

《天生倒霉蛋》

作者：十面


内容简介：

　　袁达，命中注定的极品倒霉蛋。

　　唐婉晴，福神座下的一名顽皮小仙女。

　　一个是霉运不断，样貌平平的宅男，一个是清纯可爱，绝对的心中女神。

　　一次意外的失误导致袁达霉运缠身，为了保护袁达，唐婉晴私下凡间。

　　从此，袁达踏上了让人啼笑皆非的杯具之路。

　　意外留宿女神的闺房，被美女倒贴追求，玩弄高富帅于股掌之间……

　　【屌丝的逆袭！矮穷矬智斗高帅富！】


第一卷


第1章 初出茅庐的冤大头

　　“看看！兄弟们都过来看看啊！咱今天新买的手机，怎么样？很不错吧。”

　　周六的傍晚，袁达息喘吁吁的撞开宿舍大门，晃着肥油一般的身体走进来，根本没来得及喘口气，便对屋内正在玩着游戏的几名室友高声显摆说道。

　　“新买的什么？”

　　“手机？真的假的？”

　　“赶紧给我……给我看看……”

　　“靠，是我先说的……给我……”

　　听到袁达说买了新手机，好奇心驱使着袁达的室友们纷纷放下手中的键盘鼠标，不再理会屏幕上还未结束的“战斗”，急忙向袁达这边聚集过来，想要一睹新手机的风采。

　　可是谁知当他们看到袁达从怀中缓缓拿出的新手机后，袁达的室友们纷纷摇头表示失望。

　　因为此时拿在袁达手中的不是风头正劲的iPhone，也不是那种价值近万的W999之类，而是一个颜色简单的灰黑色直板手机，简直都不如所谓的山寨机的外形和配置拉风。

　　“哎呀，我去了，这都什么年代了，你怎么还买个这破玩意，我还以为是什么高科技呢，弄了白天，原来是个黑白机，这玩意别说MP3了，连广播都没有吧。”

　　“你们看，你们看，诺基鸭，还是黑白屏的诺基鸭呢，你牛，玩复古呢，是吧？牛逼，真他妈的牛逼……”

　　“我看不是，袁达买这手机，分明就是防盗，想当年，诺基鸭红极一时的时候，人人都当个宝贝似得，现在呢？小偷都不偷了，这玩意拿在手里才安全。”

　　而袁达这边，听到室友们如此评价自己刚买的手机，则是急忙回击说道。

　　“凑。你们……你们这帮淫，真是太龌蹉了，诺基鸭有什么不好的，经典老牌子，耐用，着急了，这玩意比板砖还好使……”

　　“对对，这玩意比板砖好，杀人于无形，就算警察来了，也绝对找不到凶器，不愧为十八般武器之首！人家三防手机是防尘防震防水，袁达这手机也是三防手机，那可是防盗防身防资料泄密啊，绝对不能像陈老师那样，人家的手机没摄像头嘛。高级。牛逼，真牛逼。”在袁达刚刚一说完，袁达的一名室友竟然点头表示赞同。

　　而他的这番话语，也得到了在场的其他两名室友的肯定，当然，他们肯定不是在真正赞扬袁达的新手机。

　　“什么啊，什么凶器，什么三防手机啊，别说兄弟我不告诉你们，这可是千载难逢的好时机，过了这村可就没这店了，这手机一分钱没花，卖手机的老板里外里还倒贴我十块钱呢。”看到自己的室友们皆是嘲笑自己的这个新买的电话，袁达撇了撇嘴，故意压低了声音说道。

　　别说，袁达这句话一说完，在场的三个人竟然同一时间闭口不言，皆是目不转睛的看向袁达，等待着袁达给他们解释什么叫没花钱，还倒贴十块钱。

　　看到现场已经达到了自己想要的效果，袁达也不急，先是整了整衣袖，后又清了清嗓子，这才不急不忙的缓缓说道。

　　“这手机是商家三周年做活动，只需要交一百九十块钱，不仅能得到一个这样的手机，之后还会返还两百块钱的电话费，这里外里算一算，不就是他们倒贴了我十块钱？而且这还不算结束，这白送的手机，到时候如果再卖掉，怎么也能卖个三四十块钱吧，这里外里，不就是白白赚了五六十块钱呢。怎么样？不错吧，你们如果想要的话，一人给我买一瓶冰红茶，我就带你们去买……人家说了，这次活动特别火，没剩几个名额了，只有认识的老顾客才有机会，你们可要快点啊……而且……”

　　此时，袁达仍旧自信满满的在这里宣传自己电话，原本还在洗耳恭听袁达讲话的三名室友，竟然皆是一愣，随后不禁面面相觑，似乎彼此在用眼神交流着什么。

　　“唉，我说……你们在那干嘛呢？听没听到我说话啊，兄弟我多够意思啊，这种好事情，别人问我，我都不告诉，也就看你们的面子才说的。”袁达并没有在意自己室友此时表现出的这种异样，继续显摆说道。

　　“看着像……”

　　“应该就是这个，现在这种电话，可不多见了。”

　　“就是啊，哪来的那么巧？一定没错了。就是它……”

　　随着在场的几人窃窃私语完毕，目光慢慢转到袁达身上之时，袁达这才注意到他们几人眼神的变化，还以为是他们嫉恨自己没有及时转告他们，随即说道。

　　“喂，喂，你们这是什么眼神，我都告诉你们了，至于嘛。”

　　“等等，等等……你是说，这电话，你花了一百九十块钱？然后说是给你返还两百块的电话费？是不是就在咱学校后门拐角的那个商店？叫什么X日通讯的？”听到袁达的话，同为舍友，并且身为袁达死党的谭永林，当即紧盯着袁达低声问道。

　　“嗯？歌神……你怎么知道的？是谁告诉你们的？不应该啊，那个老板说这活动只有熟人才知道的，你们这帮宅男足不出户的，怎么可能知道呢。”看到谭永林准确的说出了自己买电话的具体店铺后，袁达无比惊讶的说道。

　　谭永林，外号歌神，是袁达的绝对死党，之所以大家叫歌神，仅仅是因为与谭校长谭咏麟的名字同音而已，不是因为他唱歌多好听，恰恰相反，这个谭永林的唱歌技术绝对不敢恭维，说他五音不全都是在夸奖他，这个谭永林，简直就是失歌症的典型患者，再加上他五大三粗的外表，怎么看也不是一个拿着吉他唱情歌的文艺青年。

　　而且据说谭永林从小习武，三五人根本无法近身，可是在所有人的印象中，谭永林除了跑步比一般人快些之外，其他的还真没什么优点，甚至于他跟袁达掰手腕都会一败涂地，所以谭永林习武的事情，大家也就当作谭永林在吹牛，听听笑话罢了。

　　“这事不光我们知道，现在全世界可能都知道了。”听到袁达的话，谭永林先是耸了耸肩，随后长长的叹了口气后继续说道。

　　“袁达啊，袁达，你的脑袋不愧这么大，也不愧你这个冤大头的名字。”说着，谭永林拉着袁达来到自己的电脑面前，在网站上搜索了一下后，一个名为“新闻真相”的节目视频便出现在电脑屏幕上面。


第2章 袁大头的呐喊

　　“近日，本市出现了一些不法商家，假借周年店庆，巨额回馈用户等噱头，将一些淘汰的翻新手机捆绑销售，提出返还高额电话费，赠送精美礼品等优惠条件以吸引消费者，但事实上，经过本台记者多方面的调查得知，所谓的高额返还话费，精美礼品相赠，纯粹就是子虚乌有，甚至于所赠的手机，最多两三天就失灵出现各种毛病，其商家已经构成欺诈消费者，本台将会联合工商等执法部门予以查处，请广大消费者擦亮双眼，不要被如此的不法商家所蒙蔽……而对于受骗消费者，希望能够主动与本台联系……”

　　视频中，一名女主持人侃侃而谈后，新闻里面还出现了数个被记者调查的商家影像也出现在视频中，而其中，就有刚刚袁达所说的那家所谓的三周年庆典的商家，只不过视频之中，这家店铺早已经是大门紧锁，人去楼空。

　　“这……这是什么时候的新闻？我早晨出门的时候，还不是这样啊，你们……你们是不是弄错了。”看到视频中的店铺如此，袁达急忙追问道。

　　“今天晚上的呗，平时你不也抢着要看这节目的嘛，可能现在电视上还在重播呢。”谭永林指了指门口的那台时不时就没声音的二手电视，低声说道。

　　“晚上？这……这怎么可能啊，当时老板和我说的好好的，还和我签了合约呢，你们看……”面对舍友的指责，袁达急忙反驳说道，说着，袁达从怀中拿出一张合约，以示自己并没有被骗。

　　“这玩意也能算是合约？你见过合约上面没有签字盖章，还是一张复印出来的破纸吗？这未免太魂淡了吧，这次又大头了吧……”

　　几秒钟后，袁达的另外一名室友甩了甩袁达递到自己手中的所谓合约，再一次将冷水泼到了袁达的身上，拔凉拔凉的。

　　“我……这……这怎么可能，我们当时说的好好的，怎么……”袁达口中虽然一再矢口否认，可是他的心中，却早已经无奈的被迫承认了自己被骗的事实，毕竟袁达对于这个电视节目还是很了解的，他们专门报道一些类似的民生事件，而这历历在目的新闻也证实了这一切并非虚假，奈何袁达不想去相信，但这已经是事实。

　　至此，袁达也终于明白过来为什么刚刚自己回学校路过那家店铺的时候，早晨买手机还开门的店铺，为什么会突然间关门大吉，而商店的门口还似乎聚集了不少人，起初袁达还以为是来抢购的，可是现在回想起来，却似乎根本不是这么回事。

　　默不做声，之前的兴奋和手足无措彻底消失不见，袁达坐在电脑前面，低头看着手里的电话，迟迟没有动作，而在他的身边，刚刚还在嘲笑袁达的那些室友们，也不禁收起了笑意，纷纷蹑手蹑脚的回到自己的床铺前，就连之前放着“嗨歌”的谭永林，也将音乐关闭，就怕激起袁达的狂躁之心。

　　因为对于类似的事情，身为死党的谭永林深知这绝对已经不是一次两次了，刚上大学的整整一年时间里面，袁达简直就成了被骗的专业户，骗子们的忠实顾客。

　　故事的主人公，袁达，二十岁，海州市师范大学的大二学生，至于外号，就像袁达室友所叫的一样“大头”。

　　之所以袁达会被人叫做“大头”，除了是因为他并不算很胖的身体却有着一个大头之外，更多的是因为袁达三番四次的被骗，再加上他的姓氏，自然而然的就成了“袁大头”，十足的“冤大头”啊。

　　想当初，大学新生报道之时，袁达就因为门口的小商贩多赠送的一些衣架水盆而买回来一个价值一百多元的简易衣柜，而同样的衣柜在其他同学那里，才不过四五十块钱。

　　而最为室友们所津津乐道的，就是刚刚谭永林所指的那台四个人合伙买的二手电视了，一千块钱，就买了一个经常没声音，要不然就是没图像的破烂货，也真是认证了每人“二百五”的平摊价钱。

　　俗话说的好，吃一堑长一智，可袁达就是吃不够啊，吃了还想吃，真就是像一个吃货一样，就连他自己都时常提醒自己。

　　可是每当事情真的到了他的眼前之时，却好像魔咒一般萦绕在袁达的身上，躲都躲不开，有些时候，袁达甚至都在怀疑是不是真的是自己的名字有什么诅咒。

　　或许，袁达会一而再，再而三的被骗，不过是出于他本性的单纯，没有那么多的狡诈之心，也没有那么多的花花肠子，什么事都非常容易的就相信别人，不管是认识的，还是不认识的，甚至于有些时候，袁达宁可自己吃亏，也要帮助一些明显就是骗子的街边乞讨流浪汉。

　　“好啦，以后遇到这样的事，多注意一些，一百九而已，还不算多，就算买个教训好了，大不了明天我陪你去那个店铺看看，试试能不能找老板讨个说法，实在不行，我们就把他的店铺砸了，我这练了十几年的功夫，可不是白练的。”

　　十几分钟后，谭永林见到袁达似乎已经平复了一些激动的心情，从自己的床铺翻身下来，对仍旧坐在自己电脑前默不做声的袁达说道。

　　我凑，一百九十块钱，这哪里是一百九十块钱就能解决的事情啊，要知道，袁达以为这一次得了便宜，当场就交了两份的钱。

　　没错，没有听错，是两份。

　　此时此刻，在袁达的怀中，还有另外一个同样型号，同样款式，当然，也是同样所谓“优惠”的诺基鸭黑白机，只不过为了自己的面子，袁达说什么也不可能公开这个事情的，如果不然，自己的冤大头可就变成“Super冤大头”了。

　　至于谭永林说明天去店里找说法的事情，袁达当然不可能去啊，不就是四百块钱嘛，大不了自己一个星期不吃饭而已，这么大个人，还怕这不成，再说了，他就不信自己的兄弟们会眼看着自己挨饿。

　　“苍天啊，我袁达什么时候才能走好运啊，别总是这么点背好不好，会死人的啊……”

　　“老天啊，我袁达做错了什么啊，用不用什么东西都被我摊上……”

　　“上帝啊，我袁达没做什么伤天害理的事情吧……至于嘛……”

　　“主啊……”


第3章 糊涂的小仙女

　　此时此刻，袁达可真的是没办法发泄啊，把自己能想到的，也不管有的没的，国外还是国内的，只要是天上的神仙，全都祈祷个遍，就差祈祷所谓的阿拉之神了。

　　或许真的是袁达的呐喊有了灵验，也或许不过就是巧合而已，只见在遥远的天宫之中，一个身披红袍的白胡子老头竟然一连打了三个喷嚏。

　　那响声，那动作，简直就是拉风极了，只见身上的红袍与花白的长发不住的摇晃了起来，就差甩出身体了。

　　“怎么回事，又有人念叨我，这一天天凡人总是怪我，我又不是茄子，拍个照就得说一声，我招谁惹谁了……”白胡子老头揉了揉鼻子，低声说道。

　　说罢，白胡子老头忽然间想起了自己原本的正经事，急忙瞪起牛一般的眼睛，高声喊道。

　　“灵福，你个丫头片子，死哪去了？再不出现，小心老夫将你派到天福宫菜园子里种菜……”

　　天宫，听着名字就知道是仙人天神所在的地方，绝对不是所谓的“天上人间”那种人间奢靡淫乱场所，是真真切切的天上宫庭。

　　在这里，有着主宰世界一切事物的天神，能够左右人界生死祸福，兴旺还是衰败的仙人，每个天神都有着自己独特的分工，分管人界的姻缘，分管人界的财运福运等等。

　　此时，这位身披红袍，并且不断打着喷嚏的白胡子老头，便是分管人界福运的福神阳城老人，至于他口中所说的那个灵福，其实不过就是一个跟随阳城老人修炼的小仙女而已。

　　只不过，在阳城老人的认为之中，这个灵福小仙女却分明就是有些不思进取，不光是常常偷懒，还总是趁着自己修炼之时偷偷跑出天福宫惹祸生事。

　　不过好在的是灵福这个小仙女倒是挺惹人喜爱的，特别是她活泼机灵的性格，绝对是惹人喜爱，就算惹出一些小麻烦，只要不破坏了规矩，阳城老人也就睁一只眼闭一只眼了。

　　可是这一次，灵福所犯的错，却似乎不小啊，毕竟光看阳城老人的态度，就能够想象得出结果。

　　“灵福，灵福，你真的是皮痒痒了，是不是？赶紧给我出来，别以为躲起来，老夫就找不到你，别忘了，你可是我的弟子，就算躲得了一时，难道还能躲得了一世不成？”

　　而随着阳城老人的话音落下，被阳城老人所寻找的灵福仙女，竟然还是没有出现，见状，阳城老人更是不悦，当即单手立在身前，高声喝到。

　　“天福宫仙众，速度到老夫身前现身。”

　　说罢，只见数到白光先后闪现在云层之中，足足有四五道之多，而也就是与此同时，白光化作人形，单膝跪地出现在阳城老人的身前行礼说道。

　　“弟子拜见师父，不知师父何事急召弟子们前来。”

　　“灵福那个丫头呢？难道老夫的独门传召弟子的功法失效了？还是说，那小丫头竟然敢私下凡间不成？”

　　面对身前的几名弟子之中并没有自己所要寻找的灵福仙女，阳城老人不禁眉头微皱，随后看向身前其中一名为首的弟子，低声说道。

　　“郑俶，你是他们的大师兄，又负责天福宫日常的运作，你可曾见到灵福？知道她去了什么地方吗？”

　　“弟子……弟子不知，记得昨日弟子见到灵福匆匆忙忙离开天福宫，至今……至今都没有见到。”这名叫做郑俶的弟子低声回答说道。

　　“昨日？这么说，灵福已经一天没见了？难不成她真的私自下凡？这个丫头，竟给我添乱，看我不好好教训她……”

　　阳城老人说罢，郑俶似乎发现了自己师父此时是因为灵福犯了什么错而生气，而且气性还不小，随即低声试探着问道。“不知，不知……灵福这次闯了什么祸，师父为何如此生气。”

　　“那丫头竟然背着老夫随意操控人界赐福之事，竟然将李老汉家的一窝母猪赐福，让那母猪一窝产子三十只猪仔，还有，那个王二瞎子，灵福那个丫头竟然让他平白无故的捡到一个被人遗弃的婴儿，他自己一个人生活都困难，还让他抚养一个孩子，这不是扰乱人界吗？这还不算，刚刚老夫打坐醒来，竟然发现我的玄天镜也不见了，想来定是这个丫头拿走的……”

　　“师父，玄天镜的事，弟子……”此时此刻，郑俶的话语还说完，便见到天空中飞来的一道白光。

　　“哎呀，谁啊，谁又把我召唤回来了，摔死我了都。”白光过后，一名身穿淡蓝色长裙的女孩忽然间出现，只不过与其他刚刚出现的人不同，这个女孩子竟然是从距离地面还有一米多高的时候掉落出来，重重的就摔到了地上，很明显根本没有来得及准备啊，就这样一个大屁股蹲摔到了地上。

　　“灵福，赶紧过来给师父赔罪，师父他老人家生气了，还不赶紧过来……”看到这名女孩子出现，郑俶急忙低声对身后的女孩子提醒说道。

　　郑俶，阳城老人的大弟子，从阳城老人还未得道成仙之时，其便已经跟随阳城老人左右，而现在，郑俶更是阳城老人的得力助手，不少有关于人界赐福之事都由郑俶来负责，而阳城老人大多时候则是在天福宫之中清心修炼。

　　“灵福……”

　　面对郑俶的提醒，刚刚出现的女孩子根本没有理会，直到阳城老人发出带着怒意的声音，这名女孩子这才回过神来，轻揉着被摔疼的屁股，急忙跪在地面之上，拱手说道。

　　“师……师父……”

　　“师父？还知道我是你师父？”听到女孩子的话语，阳城老人低声询问道。

　　“当然……当然知道啦，师父，您……您这是怎么啦？怎么生这么大的气呢？是不是大师兄他们惹到您了？我就说他们不听话吧，一定是他们没办什么好事情……”

　　“住嘴，明知犯错，还不知悔改，你刚刚干什么去了？为什么不在天福宫之中？是不是又到外面胡闹惹祸了？”阳城老人打断了女孩子的话语，当即厉声说道。

　　此时出现的这名女孩子，正是阳城老人从刚刚便开始寻找的灵福仙女，而此时，灵福虽然跪在阳城老人的身前，却根本没有知错悔改的意思，反而借机想要推脱自己的事情。

　　“我？我……我刚刚……”

　　灵福仙女欲言又止，吱吱唔唔许久这才勉强回答说道。

　　“我刚刚是……是去了南天门。”

　　“南天门？你去那里干什么？”

　　“弟子，弟子是想去看看人界。”

　　“看人界？哼，我问你，你究竟知不知道你犯了什么错？”

　　阳城老人见灵福并没有擅自离开天界，也就不再追究这件事情，而是再次询问起来。

　　“犯错？我犯了什么错？我……我怎么不知道啊。”听到自己师父说自己犯错，灵福睁着她那水灵灵的大眼睛，一脸无辜的表情对他反问道。

　　“不知道？那我问你，李老汉家的母猪是怎么回事？还有，王二瞎子捡到的那个孩子，又是怎么回事？别以为自己做了什么就没人知道……”

　　此时，灵福听到阳城老人的话，当然明白是究竟怎么回事了，毕竟她自己做过什么，她自己当然清楚，当初还以为自己能蒙混过关，可是现在看来，似乎是在劫难逃了。

　　杯具啊杯具……


第4章 嚎啕的叫喊声

　　难道说灵福就要这样任凭阳城老人发落？当然不可能，要知道，这件事如果说大了，那就是无视天规，扰乱人间，就算往小了说，那也是自己的失职之罪，灵福可不想被责罚，所以只见灵福在阳城老人还未说完之时，便急忙打断了他的话语，一本正经的厉声说道。

　　“师父，弟子……弟子知错，但弟子认为并没有做错。”

　　话音未落，灵福跪行向阳城老人这边一些后，这才继续说道。

　　“李老汉的大儿子早些年当兵为救人而牺牲火海，而他的小儿子，天生残疾，无法劳作，妻子又常年卧病在床，一家人只有靠李老汉一个人来维持生计，难道我让他的家生活好一些，有错吗？几头猪仔或许不能立即改善他家的生活条件，可是您老也常说，事在人为，只要他好好经营，这几头猪仔，或许真的能让李老汉的家庭得到一些改变呢。”

　　“至于王二，如果不是他年轻时见义勇为，而被歹徒刺伤了双眼的话，王二的命运会像今日一样吗？难道真的要看他孤独终老，您才觉得这是他应得的命运吗？”

　　“弟子刚刚之所以会去南天门查看人界，其实不过就是想确定一下他们的生活现状有没有改变，现在已经过去了一天的时间，人界已经足有一年的时间，李老汉家里的小猪崽越来越多，生活也逐渐好了起来，虽不富裕，但也自给自足。而王二呢，他非但没有继续自暴自弃，反而静心下来去学习，现在已经是一家盲人按摩医生，不光他的生活有了保障，他所收养的义子，也是如此，我相信，这是那个孩子给予了他新生活的动力。”

　　“好人有好报，这同样也是您常常教育我们的。所以我觉得我做的并没有错，最起码，我们已经给了一个他新的开始，而他们也做出了正确的选择，不是吗？”

　　“师父，我或许有错，可他们这些好人并没有错，他们的命运也并不该如此。”

　　灵福说罢，看到阳城老人并没有回答自己，反而是低头在思考着什么，见状，灵福突然间站起转过身，长长的舒了一口气后，对身前的郑俶等师兄师姐们问道。

　　“各位师兄师姐，难道你们也觉得我做的不对吗？我们真的要眼睁睁的看着这些好人因为某些事情而孤独终老吗？”

　　“师父，灵福所言或许有些偏激，但就其为人界百姓考虑的宗旨说起来，似乎并没有错，好人有好报，这是命中注定的事情，而且事已至此，我们也无法去更改，所以……所以还请您原谅灵福。”在灵福说完之后，郑俶这边急忙说道，说着，郑俶还给了灵福一个眼色，见状，灵福急忙转身跪在地面，随即说道。“灵福自知犯错，恳请师父责罚。”

　　“那……那算了，这件事就这样算了吧，下不为例……”足足思考了几秒钟后，阳城老人这才摇着头叹息说道。

　　而就在阳城老人话语刚刚说道一半的时候，仍旧跪在地面的灵福脸上忽然间出现一丝偷偷的笑意，可是这短暂的笑意随着阳城老人的话锋一转，瞬间消失，只见阳城老人再次说道。

　　“不过，这件事算了就算了，但是你偷拿我玄天镜的事情，又该怎么办呢？”

　　玄天镜，这是阳城老人的独家法宝，能够查看人界之中的任何事物，一切都逃不过玄天镜的探查范围。

　　“玄天镜？我……我什么时候偷拿您的玄天镜了？那可是您的宝物，再说了，如果我拿了您的玄天镜，我也就用不着跑到南天门那边去看人界了吧，用玄天镜多方便啊。”听到阳城老人说到玄天镜，灵福急忙辩解说道。

　　“师父，刚刚，刚刚弟子就想说了，其实……其实玄天镜在弟子这里，您忘了吗？前几天您将玄天镜交给弟子……说是让弟子……”就在灵福话语说罢，郑俶这边急忙说道，说着，郑俶将玄天镜从怀中拿出，双手递上前去。

　　“玄天镜……玄天镜在你这里？哦，老夫想起来了，的确，老夫的确将玄天镜交给你保管……这人老了，记性就是不行。”看到郑俶拿出玄天镜，阳城老人这才恍然大悟。

　　可是谁知就在阳城老人这边话音刚落，灵福仙女忽然间热泪盈眶的喊起来，“冤枉啊，冤枉啊，师父您老人家就冤枉人家，人家什么时候偷拿您的宝物啦……”

　　女孩子最大的杀手锏，那就是哭闹，而这点在任何地方都是如此，天界也不例外，见到如此，阳城老人不禁一愣，自知灵福的这招自己招架不住，随后急忙摆了摆手对郑俶说道。“郑俶，老夫……老夫先走了，这件事交给你了……灵福这丫头，真拿她没办法……”

　　说罢，阳城老人单手一挥，消失在众人身前，而在阳城老人离开之后，郑俶吩咐其他人各自散去，最后这才来到灵福的身边，对她低声说道。

　　“好啦，好啦，人都走了，还闹什么？在我面前，就不用装啦。”

　　“嘿，遵命，我的好师兄，还是你好……”听到郑俶的话，灵福当即翻身站起，不仅止住了哭声，反而露出满脸的笑意。

　　“说吧，你要怎么感谢我呢？”

　　“谢你？为什么啊？为什么要谢你呢？”听到郑俶的话，灵福撇了撇嘴说道。

　　“唉，你个丫头这么快就忘恩负义啊，别以为我不知道怎么回事，瞒得了师父，那是因为他老人家已经很久不去了解人界了，别忘了，玄天镜现在大部分时间，都在我手里，我可是清楚的很，就像那个李老汉的大儿子，他根本就不是救人而死的，是他偷懒在草垛上睡着了，被烧死的，还有他的小儿子，那分明就是跟人打仗，被打断的双腿，至于那个王二，他的眼睛分明就是因为年轻时候欠别人的赌债而被人寻仇挖去的。我说的没错吧？嗯？”郑俶说着，拿出玄天镜，示意着灵福任何事都逃不过自己。

　　而见到如此，灵福这边知道瞒不过，只好撅着嘴低声耍赖说道。“我的好师兄，您这么好，肯定不会去告密吧，是不是。”

　　“我要说的话，刚刚在师父面前就说了。”郑俶说着，不禁叹了口气，随后继续说道。“虽然我不知道你是怎么将这件事弄成的这个样子，不过现在看起来，倒也不是一件坏事，最起码李老汉他是一个本份的老实人，而且王二也因为那个孩子改邪归正，如果不是因为这样，我才不会惯着你任性呢。”

　　“误打误撞，瞎猫碰死耗子，意外，意外……”听到郑俶的话，灵福不禁低声笑了起来。

　　“你以为我是在夸你啊，别得瑟了，再有下次，可就不一定这么好运气了。丫头，老实说，除了他们两个人，你还做什么了？”

　　“还好这次没出人命，不然有你好看了，到时候可就不是师父来问你，是那些天兵天将了。”

　　“没啊，师兄，咱什么也没做啊，别冤枉我，我可是清白的。”

　　“真的？真的没有？”

　　“真的，真的……轻点，我的耳朵啊……”

　　郑俶这边话音还未落，还没来得及让灵福反应过来，便拧着灵福的耳朵向天福宫走去。而灵福这边则是传来了一阵嚎啕的叫喊声。

　　“走，给我做俩下酒菜，好好犒劳我……否则下次别想我还帮你……哈哈……”


第5章 得道成仙的老鼠精

　　灵福被她的大师兄郑俶弄走去做下酒菜，而在凡间，袁达这边其实日子也不好过，整天愁眉苦脸不说，更重要的是他几乎整天都在做梦发大财，中彩票。

　　这不，谭永林看着袁达从彩票站走出来，失望而归的表情溢于言表，自然是没有中奖，连个小奖也没有。

　　“我说大头啊，你这三天两头就跑这里买彩票，都这么久了，你一共中了多少钱啊？”

　　“我凑……别提了，这次又赔了十几块钱，追号的大乐透也才中了五块钱，这都快两年了，也不知道什么时候才能中大奖，如果再不中奖的话，老子不玩了，什么破刮刮乐，双色球，大乐透，凭什么人家总是能中奖，我却总是赔本呢……”

　　袁达扔掉手中的几张刚刚被刮奖的刮刮卡彩票，懊恼着回答道。

　　“不玩？听你这么说可不是一次两次了吧，从上大学认识你开始，你就这样说，听你说一年多了，也没见你不买，看我多好，从来不进彩票站，不去看，也不想去买，有那些钱，还不如买几包好烟抽抽呢。”

　　说着，谭永林抽出一根烟递给袁达，随后却突然间想起前几天袁达被骗，从而导致数天蹭饭的事情，继续说道。

　　“跟你说啊，过两天你要是又没钱吃饭，可别来求我，这都是你自找的，就知道买彩票，好不容易攒了点钱，全投资到‘公益事业’了，真是好了伤疤忘了疼。”

　　“对了，你那电话还好使不？借我给我媳妇打个电话，我电话刚刚听歌没电了。”谭永林晃了晃他那一排高音大喇叭的拉风山寨机说道。

　　“给你，这玩意一星期不充电，都没事……贼拉抗用……”袁达没好气的将怀中的电话甩给谭永林。

　　似乎拿出来的根本不是电话，而是一个石头，根本不在乎他会坏掉。

　　的确，这种电话最大的优点除了结实之外，电池电量的持久度也绝对是一个优点，不过，这优点并不是因为它的电池有多好，而是因为这电话根本就没有什么费电的地方，除了打电话，就是打电话，什么听歌看电视上WIFI，统统不好使，最多也就能玩一玩唯一的内置游戏贪吃蛇。

　　“唉？大头，有个信息？还是他妈的是个彩信？我靠，你这破手机，能接彩信吗？开什么玩笑……”就在谭永林接过电话准备拨打的时候，谭永林竟然发现不知道什么时候袁达的手机里面接到一个彩信通知，上面显示着一串网址。

　　“彩信？别管它了，他要是能收彩信，那也是黑白的，那叫‘黑白信’，赶紧打你的电话吧，别在这跟我这个单身汉臭显摆，不就是媳妇嘛？过几天我也给你弄个，绝对比你的好上一百倍，绝对的人间仙女。”

　　袁达白了一眼身边的谭永林，撇嘴说到，说罢，袁达便带头向学校的方向走去，而谭永林则是紧跟在后面，低声与自己电话中的女朋友闲聊起来。

　　而与此同时，遥远的天宫之上，一声尖叫却从天福宫中传来。

　　很短暂，短暂到许多人都以为是错觉，不过这短暂的声音却注定会引起一些人的注意。

　　“灵福，刚刚是你发出的声音吗？”发现异样的郑俶闪身出现在灵福的身前不远处，看着面带惊慌的灵福，低声疑问到。

　　“师兄……您，您怎么来了？”

　　灵福急忙整理了一下有些凌乱的头发回答说道。

　　“我问你呢，刚刚是你发出的声响？怎么回事？”看到灵福如此慌乱，凭借以往的经验来看，郑俶似乎猜到了什么，再次追问道。

　　“是……是蟑螂，不，老鼠，刚刚……刚刚我看到一只老鼠……”慌乱之中，灵福不知怎么就想到了蟑螂老鼠，便如此回答说道，可是当灵福话音还未说完，灵福自己都觉得这个借口简直就是傻逼到了极点，一向聪明伶俐的自己怎么会说出这样白痴一般的借口。

　　要知道，这里可是天宫，是天界仙人所待的地方，这地方怎么会有蟑螂老鼠这种东西？开玩笑一样嘛，别说蟑螂老鼠了，就是任何蛇虫鼠蚁都不可能出现啊，就算是真的有，那也是得道成仙的老鼠精啊。

　　所以面对这样白痴的借口，郑俶当然不可能相信，可是他并没有直接点破，而是反问说道。

　　“真的？师兄我跟随师父得道成仙怎么也有几千年了，好像真的忘记老鼠长得什么样子了，告诉我，让我也去瞧瞧。”

　　说罢，郑俶低声叹了口气，摇头苦笑说到。“你个灵福，一定又惹麻烦了，对不对？看在之前你给我做那桌下酒菜的份上，趁着师父他老人家没发现，赶紧告诉我，看看师兄我能不能帮你补救一下。”

　　“师兄，这件事……这件事，您好像真的帮不了我，师傅一定会怪罪死我的。”事已至此，灵福这边也就不在隐瞒，一边说着，一边竟然大哭起来。

　　在天宫之中，论姿色与妖媚，灵福绝对排不上号，甚至要几百名开外，但如果是论可爱度的排名，那灵福或许就有可能进入前三甲都说不定，特别是她调皮可爱的性格，更是让灵福得到了许多人的喜爱。

　　红红的眼圈，有些因为哭腔而微微发红的笔尖，更是显得让人怜爱，而郑俶这边自然也是有些心疼，原本还想保持自己师兄威严形象的郑俶一下子也有些慌了神，急忙上前关心说道。

　　“那个……灵福，灵福你先别哭，说说究竟怎么回事？如果师兄能帮上忙的，一定帮你。”

　　“我……我犯大错了，师父一定不会原谅我的。一定不会原谅我的。我，我不行，这次……这次真的完了，完了……”

　　慌乱，惊慌失措，这是灵福唯一表现出的状态，哪里还顾及自己的什么形象？鼻涕眼泪的顺势而下，真是挡也挡不住。如果不然的话，机灵的灵福也绝对不会想到老鼠蟑螂这样的借口，而现在，她更是有些胡言乱语起来。

　　“啪……”

　　“冷静一下。”

　　郑俶的一巴掌突如其来的打在灵福的面颊上，虽然力道看上去不小，但事实上并没有多痛，郑俶也只是想让灵福冷静一下而已。

　　而回过神的灵福虽然已经不再胡言乱语，但哭意却并没有要停止的意思，指着天福宫正殿之上显示着人界所有凡人福运指数的巨大福运墙，哭着说道。

　　“怎么办啊，这可怎么办啊，师兄，您对我最好了，您说怎么办啊，我……我……”

　　“完了，这次一定非出人命不可，万一他因我而死的话，我岂不是要被打入十八层地狱啊……我不要，我不要……”

　　听到灵福的话，还算比较冷静的郑俶转身向福运墙看去，只见福运墙的一个角落里面，一个人的福运值已经爆满，似乎已经有溢出的征兆，而郑俶之所以能够在众多指数中如此轻易的便发现，其实也是因为这爆满的数值实在太过扎眼。

　　因果循环，每一个人的福运与灾祸都是相辅相成的，没有人一辈子都会走霉运，也不会有人一辈子都好运常伴，一切都有一个平衡的支点，而当某一处出现不平衡，那么操控这一切平衡的，自然就是天界的天神们。

　　当然，所有的事并不能单单去依靠天神，毕竟事在人为，上天给了他们好运，剩下的路也要靠世人自己去把握，只有这样才是正确的因果循环，天神们的职责，只不过是在世人的生命中点缀上一点星星之火，而这火源究竟能不能变成燎原之火，那就全都靠人们的自身造化了。

　　可就算如此，一般来说，天神们所赐的福运也都是点到即止，不会去过分左右一个人的命运，也不可能肆意剥夺任意凡人的性命，除非这个人罪大恶极，已经到了天理难容的地步，而即便是这样，那也要天界玉帝定夺之后，才会去执行，因为天神而导致人界因果霍乱，甚至有人命断送的话，那可是触犯天规天条的滔天大罪。


第6章 从天而降的好运

　　此时，这个人的福运值爆满，这绝对是天福宫，甚至是天界之中都从未出现的状况，而这也就证明着这个人的福运达到了最顶点，是最为好运的时刻。

　　一个人幸运，这在普通人看来绝对是一件好事情，但在天界的天神看来，却是一件在劫难逃的厄运，因为周而复始，因果循环是千百万年就已经定下的规矩，即便天神也无法阻止。

　　也就是说，一件好事到来的同时，另外一件坏事也就相距不远，现在这个人的福运值爆满，那么当他的福运值慢慢回落后，也将回落到最低点，而且是最低最低的低点，也就是人们常说的飞得越高，摔得也就越疼，最后导致的问题，将是难以想象的厄运降临。

　　对于这点，即便天神们想要去改变，想要去帮助这个人提升福运也是行不通的，因为对于每个人的福运，天神只能每隔几天提升一次，并不是无限制可以操控。

　　“这究竟是怎么回事？你做了什么？”看到福运墙上显示的数值，熟知此事严重的郑俶也无法继续淡定，异常紧张的对身后的灵福厉声问道。

　　“我……我奉命提升这份名册上人的福运值，可是……可是没想到，没想到我把这一百多个人的福运都赐福到了这个人身上，我……我真的不是故意的……”说着，仍旧在惊慌中哭泣中的灵福将一份名册交给郑俶。

　　而接过这份名单，出现在第一位的，便是此时福运值已经爆满的人，看来，这个人的福运值已经远远超过了福运墙所能够显示的高度，说通俗一点，那就是“爆表”了，毕竟，这可是一百多个人的福运值，不是一个小数目。

　　“怎么可能？你怎么可能把这么多的福运都赐给这个人？这不合乎常理啊？按照道理，一个人的福运值到了一定的程度，就不可能再上升，你是怎么做到的？”几秒钟后，看着福运墙与手中的名册，稍微平复下心情的郑俶不禁低头思考起来。

　　“我……我也不知道，刚刚我明明将这些人的福运值都按照名册上的调整好了，可是不知道为什么，当我注入福运的时候，这些福运值竟然都跑到了这个人的身上，我……我真的不知道……师兄，我真的不是故意的……”

　　灵福一边回忆着刚刚发生在自己眼前的事情，一边重复着自己不是故意，不是有意之类的话语。

　　见到如此，郑俶也只好摆了摆手说道。“我知道你不是故意的，就算你再调皮，喜欢捣乱，但这种事绝对不是一个值得开玩笑的事，事情的轻重，你应该还是清楚的。”

　　说着，郑俶眉头紧皱，看着眼前的福运墙，再次说道。“而且，我怀疑这其中可能有什么蹊跷，不然的话，他一个人的身上，怎么可能背负这么多的福运值？难不成他前几辈子一直都是负值不成？如果真的是，他怎么可能一直活到现在？”

　　“你先别哭了，咱们想一想怎么处理这件事，放心，这件事我也有责任，我身为你们的师兄，又负责监管整个天福宫，是我没有好好监管你们……”说罢，郑俶低头又看了一眼手中的名册，继续对灵福说道。

　　“灵福，去天官们那里查一下这个叫袁达的底细，还有，将他前几世的资料也都查一下，看看这其中是不是有什么问题。”

　　“先别哭了，快去做事，别忘了，咱们这是在天宫之中，天上的一天时间，人界可是整整一年，咱们多耽搁一分钟，那么这个人的危险也就会多一分。”

　　“是……是师兄……我……我这就去……”灵福听到自己的师兄说会帮自己，灵福哪里敢耽搁半刻？一边强忍着哭意，一边急忙向天福宫门外跑去。

　　袁达？是的，没有听错，也没有看错，此时福运爆满，甚至可以说已经“爆表”的就是之前不久还被无良奸商骗走几百大元的袁大头，此时的袁达可谓是时来运转，好运简直犹如飞来横运一般。

　　而让他感觉到好运从天而降的便是这天晚上的校纪突击考核。

　　大学的校纪考核，可是一项大学生入学时必考的科目，一般也都是大一刚刚入学之时才会进行考试，可是谁曾想明明身为大二学长的袁达等人，竟然也遇到了如同新生一般的待遇，不光这样，就连大三大四的学长们，也是如此。而这，其实也都是归功于学校的某位同学在外面惹是生非，被请进派出所喝茶的结果，学校为了严明校纪，恐怕出现类似的情况才会如此去做。

　　袁达的学习虽然说在班机还算是可以，但又有几个人还能记得一年之前所背的整整一厚本校纪呢？又偏偏还是临时突击考核，连抱佛脚的机会都没有，别说是袁达，就是他们班里的班长学委都不可能，所以面对这样的考试，几乎所有人都做好了重考的准备。

　　但意外却莫名其妙的出现了，那就是在袁达满头雾水，其他人也是一筹莫展的时候，一向被人遗忘在角落中的校纪手册竟然出现在了袁达所在的书桌里面，而这，简直就是雪中送炭，沙漠中的矿泉水，宅男们心中的苍老湿啊。

　　更为关键的是，这本校纪手册之中竟然全部被划分了重点，其中大部分更是这次的考试题目。

　　机不可失失不再来，袁达可不想错过，急忙翻阅了起来，而也就是这样，除了袁达之外，身为袁达死党的谭永林和其他几名舍友毫无意外的通过了考试，而他们几人，也是整个院系里面唯一的几个通过考核的学生。

　　当然，为了避免抄袭与雷同卷的事件发生，通晓“抄技手册”的袁达几个人不约而同选择性的故意写错几道题，只要保持总分及格就万事大吉。

　　“我靠，大头，你那本校纪手册，从那弄到的？别告诉我你常年带在身上，你以为毛泽东手册呢啊。”在考试还未结束之时，率先交卷离开的袁达与谭永林两人信心百倍的从考场中走出来，兴奋之余，谭永林还不忘问起校纪手册的事情。

　　“凑，我哪知道啊，记得我刚刚坐下的时候，还没有呢，可是后来伸手一摸，竟然就摸到了，我还以为是我眼花呢。”对于这件事，袁达也没有什么好说的，只是如实的回答说道。

　　“不管了，反正这次考试咱们宿舍是没问题了，看班长他们那帮学习好的有啥用，学的东西还不是拌着饭吃了？忘得一干二净……哈哈……”谭永林大笑着，拉着袁达向学校的后门小吃街跑去。“今晚老哥请客，必须好好吃一顿，这可是整整两学分啊，可以少修一门课程了都……”兴奋的谭永林高声对袁达承诺说道。

　　“兄弟，小兄弟……唉，对，就是你们……”就在袁达被谭永林拉着向一家烧烤店跑去的时候，一个声音对袁达两人喊道。

　　“嗯？是你？”听到有人喊自己，袁达转身看去，只见前几天自己被骗的那家通讯商店竟然开门了，而当日卖自己手机的中年老板竟然就站在门口喊自己。

　　“谁啊？”停下脚步的谭永林对袁达低声问道。

　　“他啊，他就是这家店的老板……喂……歌神，你干什么，等等……”袁达的话语还未说完，便只见谭永林挽起袖子就要跑上前去，似乎要好好找一找这个老板的麻烦，如果不是袁达及时叫住的话，谭永林还真的没准会上去胖揍这个老板一顿。

　　“老板，怎么了？有什么事情吗？难道你还想卖我手机？信不信我现在就报警？”拦住谭永林后，袁达走上前去，毫不客气的对这名中年老板说道。

　　“不，不是这样的，我早就报警了，这个就不用麻烦你了……呵呵。”看到袁达如此保持戒心，这名中年老板笑了笑，缓和一下紧张的气愤。

　　报警？不会是来抓自己的吧，自己也没怎么样啊。袁达心中刚刚如此想着，便听见身前的中年老板从怀中拿出三百块钱，对袁达说道。“这是上次你买手机的钱，拿着，电话你就留着用吧，不用还回来了，就当给你的补偿。”

　　“啊？怎么回事？这……这是演的哪出？不会又跟我玩什么诡计吧。”看到中年老板递过来的三百块钱，袁达惊讶的低声自语说道。


第7章 老猫给鼠当三房

　　“老猫给老鼠当三房，绝对没安什么好心……”看到这名中年老板的动作，站在袁达身边的谭永林低声提醒着袁达说道。

　　“不是，不是，小兄弟你别误会，事情是这样的，其实吧，在这件事情是，我也是受害者，是我上面的一个供货商弄出来的这件事情，后来电视台曝光之后，我们这些老板也都被请到警局，直到那个供货商被警方抓起来了之后，他承认了他欺骗我们的事实，并且承诺对我们以及顾客的损失进行赔偿，这不，今天下午刚刚得到的警方通知，正巧你又路过这里，被我看到了，当然要返还当日的买电话的钱了，除了本身电话里面带的费用，就是这些钱了。实在是不好意思啊。”

　　老板说完，似乎又担心袁达两人不信，又急忙接着解释说道。

　　“放心吧，等你们今晚回去看新闻，就知道了，我还被当作代表在电视台讲话来着呢。再说了，是我给你们钱，你们又没什么损失，怕什么，那个家伙可真缺德，连我们这些老顾主都骗，看来我这小店的声誉又要一点点培养了。”

　　此时，看到这名中年老板如此真诚的解释，而且就像这名中年老板所讲的一样，自己拿钱，又没有什么损失，怕什么？所以袁达与谭永林也就不得不去相信眼前的这个事实了，随即，袁达从怀中拿出电话，对那名老板问道。“那这个电话……”

　　可谁知袁达的话还没说完，这名中年老板便再次说道。“电话你留着吧，里面还有话费不是，再说这种翻新机就算我收回来，弄得心烦不说，也顶多就值几块钱，反正他承诺给我们赔偿，我也没损失。”

　　“那电话里面的话费还有多少？”看到如此，袁达再次追问道。

　　“话费？根本就没有多少吧，大概也就三四十块左右？那个家伙说了，移动公司根本就没有这次活动，是他伪造的活动文件，所以你就当白捡一个电话得了。”老板说着，看到有顾客走进他的店铺，便急忙说道。

　　“好了，就这样啊，如果你遇到别的什么同学也在我这买了电话，告诉他们一声，我给他们退钱……”

　　说罢，这名中年老板将钱塞进袁达的手中便转身进入店铺里面，只剩下傻愣愣的袁达站在哪里。

　　“喂，大头，这老板为啥给你三百块钱啊？不是一百九吗？多的钱买两包烟？就算买中华，也用不了这么多吧，他是不是记错了？”看到老板转身离开，谭永林上前拿过袁达手中的三百块钱，反复检查起来，看看这钱究竟是不是真的。

　　“这就不用你管了，人家说给我，你管那么多干什么，大不了晚上我请你就好了，再给你买包好烟，赶紧走吧……”听到谭永林问起这个自己极其回避的问题，袁达可不想东窗事发，急忙打着哈哈说道，说罢，袁达便拿过三百块收入怀中，拉着谭永林向不远处的烧烤店走去。

　　酒足饭饱，待袁达与谭永林返回宿舍之后，那些因为袁达而通过考试的舍友们让袁达体验了一把绝无仅有的高级待遇，又是端茶，又是递水，什么好吃好喝的都送到了袁达的手里，就差跪地磕头拜神了，而袁达自然也身在这享受的乐趣当中，忘记了他手机上的那条彩信提示，也没有去理会今晚就要开奖的大乐透彩票，因为在袁达的印象中，大奖绝对不会落在自己的头上，除非太阳从西边升起来。

　　第二天，毫无疑问，袁达所在的寝室全员通过校纪考核，当然，全校几千人，袁达他们绝对不是唯一几个通过考试的，但却是全校通过考核人员数量最多的班级，这也算是为袁达的导师增了光彩，为此，袁达的导师还特意在班会上表扬了袁达等人，反而将班长他们冷落到了一边，一时间，袁达竟然成了全班级羡慕嫉妒恨的角色。

　　好事一件接一件，从考试意外获得答案，再到失而复得的钱财，袁达甚至怀疑自己是不是真的转运了，还是自己前几天踩到的狗屎让自己有了好运。一时间，袁达都有些飘飘然，感觉就像是在做梦一般。

　　而袁达之所以如此，其实也并不全怪袁达。要知道，在学校丢失饭卡这种事情或许是家常便饭，袁达这一年里面，也丢了三四次，相信与袁达同病相怜的，并不在少数，可要是这些丢失的饭卡全部都被袁达捡到，短短时间总共加起来足足十几张的话，那可就不太正常了。

　　还好学校内的监控录像证明了袁达的确是在不同的地方捡到的所有饭卡，否则袁达绝对会成为一个校园中传说的“饭卡大盗”，就算跳进黄河也洗不清自己身上的这满身黄屎啊，毕竟这种事情，的确是太少见了，难不成袁达成天都在捡饭卡不成？当然不是，这一切都是偶然的，最起码在袁达看来，绝对是偶然。

　　可是这偶然也偶然的太过神奇了，一次两次还好，一天两天或许也说得过去，但足足一个星期的时间过去了，袁达所捡到的饭卡数量还在上升，而且其中不光是饭卡，还有各种东西，小到一包未开封的纸巾，大到笔记本电脑，就连风头正劲的iPhone手机，这一周的时间，袁达就已经捡到了两台，而什么PSP，钱包之类的，更是数不胜数。

　　“袁达，你又干什么去了？赶紧吃饭吧，饭都快凉了。”下午一点多钟，谭永林看到袁达回到宿舍里面，指着桌上给袁达带回来的午饭说道。

　　“凑，别提了，又捡到一个电话，送到咱学校的保卫科了。”袁达叹了口气，无精打采的回答说道。

　　“什么牌子的？什么型号？”听到袁达又捡到一个手机，谭永林这边急忙拿起纸笔追问道。

　　“小米的，应该是小米2吧，屏幕挺大的，我也没太注意。”袁达说着，拿起已经变凉的午饭吃了起来。

　　“小米的？这个手机不是刚出没几多久嘛，早知道先弄回来玩玩了。怎么样？手机大全凑齐没有呢？我想想啊，之前有iPhone，之后就是三星和摩托，前两天的好像记得是魅族和HTC。今天的是小米，我想现在市面上的手机，你是不是都见过了？”谭永林细数着几天内袁达所捡到的手机品牌，与自己笔记本上所记载的品牌型号对照起来，不禁笑着说道。

　　“我凑，那有那么少啊，别忘了，我还捡到好几个联想金立呢，还有电视上总播的那个，什么步步高VIVO手机，我都快成手机百科全书了……”袁达一边大口吞着手中的炒饭，一边说道。

　　“对对，我想起来了，那个用步步高的是个女孩子，长得还不错呢，怎么样？记得你们好像还互留电话号了呢，说是要感谢你，有没有发展的趋势啊……总不能一直都光棍一条啊，这都十月末了，眼看着还有十几天又到一年一度的光棍节了，怎么也要把自己先卖出去再说啊，大不了倒贴嘛。”谭永林回忆着那天袁达在保安室还手机的情景，一边奸笑着说道。

　　“光棍节咋滴，到时候你们出去玩，谁也别回来打扰我，我要在宿舍里面和女孩子约会，哼……”袁达撇了撇嘴，一副不屑的样子。

　　“约会？和女孩子约会还行，只要不是和自己的右手约会就行啊，不仅伤身，还伤心啊……哈哈……”谭永林话语还未说完，便急忙跳起来向门外跑去，因为此时吃完饭的袁达已经站起来追了出去，相信如果晚一步，袁达的拳头可不会有丝毫的客气。


第8章 死马当活马医

　　一般来说，捡到手机，应该是一件极其兴奋的事情，可就算是这种事情，一旦发生的太多了，也似乎就变得平常了，热情也自然不必当初，别说是其他人，就连当事人袁达都被这捡来捡去的手机弄得有些无可奈何，落在地上的手机，自己捡的话，自己麻烦，还要去保卫科登记，接受一系列的询问，不捡的话，就怕有些人捡到便据为己有。

　　而谭永林他们也从最初的询问捡到什么手机，变成了还有多少手机品牌就能够凑成一本百科全书等等事情。

　　到最后，甚至有些人一丢了某样东西，根本就不想去保卫科保安，直接便找袁达来了，也因此，袁达几乎成了全校的名人，甚至连周边的其他学校，也有人知道袁达的学校有一个专门捡东西的奇人。

　　与此同时，天宫之上，灵福仙女气喘吁吁的跑回天福宫，对仍旧站在福运墙前研究的郑俶高声喊道。“师兄，师兄，我……我找到了……”

　　“喊什么喊，你恐怕别人不知道吗？惊扰了师父，你我都脱不了干系……”看到灵福如此高声叫喊，郑俶急忙提醒说到。

　　听到郑俶的提醒，灵福这才意识到自己刚刚的所作所为是多么的鲁莽，急忙压低了声音对郑俶说道。“师兄，您看，这个人的资料，实在是干净的有些诡异啊。”

　　“诡异？还真的如此，此人竟然没有前世，难不成他是石头缝里面蹦出来的？石人？”郑俶眉头微皱着接过灵福递过来的卷轴，看到卷轴上面几乎就是空白的资料，不禁有些惊奇的说道。

　　“师兄，这可怎么办？现在什么头绪都没有，找不到这个袁达的资料，我们也不知道为什么会这样，万一他真的出了什么事情怎么办。”灵福说着，泪水再一次像开了闸的洪水一般，止不住的顺着面颊流了下来。

　　看到灵福如此，郑俶急忙上前安慰，可是奈何一切的安慰，也只不过仅仅是安慰罢了，身为天福宫暂代管理的郑俶，熟知如果灵福的错误影响了凡人的旦夕，一旦凡间的人类因此而丧命，甚至产生一些列的连锁反应，那么灵福非但会除掉得之不易的仙籍，更严重的便是灵福将永远打入凡间，甚至是地狱之中，经受千百万次的煎熬之难。

　　虽说天界之人，早已经是六根清净，甚至是毫无爱情亲情之言，但长久以来的朝夕相处，难免会心生爱慕，最起码，一些好感与不舍，还是难免的，特别是郑俶对灵福这位本就可爱至极的小师妹，天界无聊的时间，是灵福让郑俶有了并不单调的每时每刻，而此时，面对灵福即将被除掉仙籍打入人间，甚至是地狱之中，郑俶怎么可能不伸出援手？

　　就像之前灵福总是惹麻烦一样，危难时刻，郑俶总是暗中帮忙一样，这一次，就算是郑俶明知是犯天条的错误，那么郑俶也宁愿去赌一把，因为郑俶知道，赌一次，或许还有生机，可是放弃，那么等待灵福的，只能是万劫不复。

　　郑俶不想失去灵福，也不想眼看着灵福经受轮回与地狱的折磨，更加不想和灵福相隔两界，为了能够留住灵福，郑俶思前想后，最终想到一计策，轻轻的拍了拍怀中的灵福，说道。

　　“丫头，既然事已至此，那么我倒是想到了一个死马当活马医的办法，暂且只能试一试。”

　　“办法？什么办法？难道……难道现在还有办法吗？你……你是在开玩笑吧。”听到郑俶的话，灵福虽然不信，但还是感觉到了一丝的希望，急忙追问道。

　　“都这个时候了，我还有心思开玩笑？你以为我像你这么没心没肺吗？”郑俶说罢，指了指福运墙这边此时仍旧没有下降趋势的袁达福运值继续说道。

　　“相信你当了几年的天福宫仙女，也应该明白这个袁达此时福运值爆满，那么终究有一天这个袁达会因为幸运值集聚下降而导致厄运降临，甚至枉死丧命。”

　　“而这，也是我们最为担心的，因为这件事会惊动上面，万一追查下来，必然会查出是你因为失误而导致，所以此时，只要我们确保他福运值在最低点的时候，不会枉死在人界之中，一旦他的福运值慢慢恢复过来，那么你赐福的失误，也就迎刃而解，他不会枉死，上面的那些人也不会因此而追查此事。”

　　“可是……可是这要怎么做？我们根本无法控制啊，难道……难道说……下天界？去凡间？”灵福说着，不禁瞪大了眼睛看向郑俶，因为此时灵福似乎感觉出郑俶所说的办法只能是如此，但是灵福却仍旧有些不敢相信，因为对于这个办法，同样是触犯天条的罪行。

　　“没错，只有去凡间，我们才有可能保护这个袁达的性命，也只有我们亲自下到凡间，才有时间以及机会去挽救这个袁达的生命不会因为福运值的降低而遭到厄运的眷顾。”郑俶点了点头，对灵福肯定的说道。

　　“可是私自下凡，也是触犯天条的大罪啊……”此时，灵福的话语还未说完，郑俶这边便急忙打断了她的话，对她说道。

　　“私自下凡间虽是触犯天条，但罪行相比草菅人命，霍乱人间平衡而言，那根本就是微不足道的，就算发现，最多关上几年的禁闭，而且这禁闭也是在我们天福宫之中，你怕什么呢？最多不能离开天福宫罢了。再说了，如果被人发现，私自下凡的事情，我还可以帮你一把，毕竟这是咱们天福宫的私事……灵福，你可要想清楚这其中的孰重孰轻。”

　　“我……我明白了，既然这样，那我也就只有破罐子破摔了，没准还真能让我逃过一劫还说不定呢。”听到郑俶分析了其中的利害关系以及最后的办法后，灵福也决心赌上一次，自己是生是死，就看自己的命了。

　　“放心，天福宫这边有我照料着，还好这段时间师父闭关静心修炼，相信没有几天的时间，他老人家是不会出来的，你就趁着这段时间，赶紧去凡间，将那个叫做袁达的人好好照看起来，千万不要让他出事，如果出事了，天界玉帝怪罪下来，就连师父念师徒之情出面求情，恐怕也难以将你保全。而且……”郑俶说着，不禁拉长了声音，随后低声再次说道。

　　“而且，如果你真的失败了，你……你也可以一直藏在人界之中，虽然是亡命天涯，但也比在地狱中生不如死要好……”

　　郑俶说罢，看了看站在身前的灵福，无奈的叹了口气，继续说道。

　　“另外，你千万要注意，在凡间，尽量不要使用法术，如果被天界知道了你私下凡间的话，那可就大事不妙了，私下凡间是小，没有机会保护袁达才是重中之重。”说着，郑俶似乎想起什么，从怀中拿出一枚巴掌大的玉牌交到灵福手中，继续说道。

　　“这个是我随身的玉牌，如果有什么事情，就用它联系我，虽说你有仙体护身，人类无法取你性命，但你下到凡间，便会生成肉身，与凡夫俗子无异，一些伤病还是难免的，所以你一定要注意安全。听到没有？”

　　“嗯，我……我明白，谢谢……谢谢师兄……”看着郑俶如此关心自己，再想到平日里郑俶以及自己的师兄弟们对自己的百般呵护，以及自己很可能会因此事而与天界永世隔绝，无法回到天界之中，灵福不禁心生悔意。

　　甚至于之前灵福对于自己师父的种种不满，也烟消云散，因为即便灵福背地里总是暗骂甚至是诅咒自己的师父对自己太过严格，可那也是恨铁不成钢罢了，一时间，灵福再一次痛哭起来，这一次，是灵福有史以来哭的最为心痛的一次。


第9章 骗子，绝对是骗子

　　“嗡……嗡……”

　　“铃……铃……”

　　安静的教室之中，这突兀的嗡嗡震动声伴随着单调的铃声，显得十分不合情景。

　　“是谁的电话？我不是说过吗？在我的课堂上，要不然你就别来，来了，就给我老老实实的听课……”听到电话的铃声许久都没有消失，讲台上的老教授气急败坏的用力敲着讲台，高声喊道。

　　“袁达，袁达，醒醒，你电话响了……别睡了……”见到讲台上的教授如此，与自己女朋友坐在前排勉强认真听课的谭永林，急忙低身跑到后排晃了晃此时仍旧在蒙头大睡的袁达。

　　“啊？啊！啊……”被剧烈摇晃而惊醒的袁达，一开始还没回过神，直到抬起头看见讲台上怒火中烧的老教授后，袁达这才回过神来，也没理会是谁打来的电话，便急忙拿出电话接了起来，以求自己怀中的电话不要再发出声响。

　　“喂，谁？谁？你是谁？再说一遍……”可能由于信号的问题，也可能是因为袁达刚刚从睡梦中醒来，还有些蒙神，面对突来的电话，袁达有些莫名其妙。

　　“那个谁，哪个班级的？这里是课堂，不是菜市场……要打电话，上外面打去。”看到袁达似乎根本没把自己放在眼里，竟然肆无忌弹的在座位上讲起电话，而且声音还不小，讲台上的老教授再次高声说道。

　　而听到老教授的声音，袁达斜眼瞥了下讲台方向，似乎有些烦躁，晃了晃头后突然站起身向门外走去。

　　“袁达，袁达，你干什么去？这堂是系主任的课，你要干什么？找死啊。”看到袁达如此，仍旧蹲在刚刚袁达所在位置的谭永林，再次提醒说到。

　　可面对谭永林的提醒，袁达像是根本没有听见一样，径直离开教室，只剩下全年级所有同学惊诧的目光。

　　就像谭永林所说的一样，这可是系主任的课，也是全年级里面唯一没人敢逃课的学科，见到袁达竟然如此不给系主任的面子，许多认识袁达的人，已经开始在为袁达祈祷了，希望期末的时候，系主任不要找袁达的麻烦。

　　“老谭，袁达这是怎么了？他怎么直接走出去了？”在袁达离开教室后，同样坐在前排的秋灵待谭永林回到座位后，转头对谭永林问道。

　　“我怎么知道，谁知道他抽什么风……”听到秋灵的问话，谭永林耸了耸肩无奈的回答说道。说罢，谭永林又继续低声说道。

　　“这段时间也不知道怎么回事，袁达这小子就跟撞头彩一样，拼命捡东西，光是派出所那边，就找了不下十几次希望袁达协助案件的调查，而且有些时候还是深更半夜的来电话，别说袁达了，我都没休息好……唉？对了，秋灵，你怎么还关心起大头来了？”

　　“我……我……我没有啊……就是……就是……”

　　“好了，好了，都安静，继续上课……下课之后，刚刚那个小子的班长给我留下来。”

　　秋灵的话语还未说完，便被讲台上的老教授所打断，而这，也正和秋灵之意，因为对于谭永林这个看似简单的问题，秋灵还真的不好回答。

　　秋灵，女，袁达所在班级的班长，而且还是学院学生会的部门主席，管理着十几个学生会成员，在班级的同学眼中，秋灵从大学开学那时候开始，就给人一种高傲的感觉，从不与大家多说上什么话，再加上她平时总是板着个脸，就算她的样子还算很出众，甚至可以说是在女孩子中也算是出类拔萃的，但是却很少有人敢主动接近，高挑身材外加齐耳短发，绝对的御姐范十足。

　　不过，就算是再凌厉的御姐，那么也有小正太来驾驭她，而秋灵这位很难让男人接近的女孩子，自然也有着一个和普通花季少女同样的心思，只不过她所关心的人，不是什么正太，也不是什么大叔，而是一个看似普普通通，甚至是有些“愚笨”的袁达。

　　只可惜对于袁达，秋灵也只能默默的喜欢而已，因为就像大家所认同的一样，秋灵是一个精明能干，出类拔萃的女子，她很清楚，以袁达的个性，根本不能给自己带来任何东西，不能对自己日后的事业和工作有任何的帮助。或许，秋灵对于袁达，也只不过是一种莫名的好感罢了，甚至连喜欢都说不上。

　　袁达的突然离开，对于课堂来说只不过是课上的一个小插曲罢了，一切跟袁达离开之前并没有什么异样，课堂再次回到正常的轨迹上来，每个人都做着自己的事情，该听课的听课，该睡觉的睡觉，或许在此时唯一有些异样的，那只能是始终在思考着如何帮袁达解围，如何向老教授解释袁达离开原因的班长秋灵了。

　　至于袁达这边，难道说袁达是睡糊涂了？还是脑袋突然被门夹了？竟然敢在系主任教课的时候，早退课堂？

　　当然不是，袁达还没那么没心没肺，因为就在那名老教授说话训斥袁达的时候，袁达终于听清楚电话中的女子所说的是什么事情。

　　中奖了，而且还是头奖，马尔代夫豪华七日游，遇到这样的事情，相信任何人都会吃惊异常，并且就算是喝了几斤白酒，被灌了迷魂药，都会瞬间清醒过来，更何况是袁达不过是睡了一小觉罢了。

　　“你说什么？我中奖了？你谁啊？真的假的？”离开教室的袁达，站在走廊中，对着电话中的女子再一次追问道。

　　“是的，先生，您有幸被我公司随机抽中特等奖，奖品是价值一万八千元的马尔代夫豪华七日游，请您在……”

　　就在这名女子的话语刚刚说道这里的时候，似乎已经明白是何事的袁达面上竟然露出一丝鄙夷的笑意，还没等她说完，袁达便急忙打断了女子的话语，接着说道。

　　“是让我汇多少多少钱过去是不是？说吧，这次又是什么理由？是手续费，还是要交什么税？要不然就是什么办签证的费用？说吧，反正我有的是时间陪你。”

　　骗子，绝对是骗子，这是袁达在确认情况后脑海中第一浮现出的答案，因为对于袁达而言，这绝对不是第一次了，什么所谓的中奖，都是骗人的把戏，最终的目的，只是要自己汇钱过去，再然后，就没有然后了。

　　或许是袁达的反应有些过激，也或许是电话中的女子没有想到过会遇到这样的情况，一时间，电话中的女子竟然迟迟没有说话，直到十几秒钟后，电话中这才传来了女子有些颤颤巍巍的声音说道。

　　“先生，请您不要误会，我们……我们真的不是诈骗电话，请您看一下，我们……我们是移动公司，是移动公司的系统电话。”

　　“别以为我不知道，不就是系统电话嘛，我也会，用网络电话，然后模拟一下你们的10086，这还不简单？信不信，我还能模拟110呢，切……”听到女子的话语，袁达根本就没看电话号码是多少，便如此说道。

　　袁达绝对不是一个没事喜欢找茬的人，更加不会和一个不相干的人浪费口水，如果不然，袁达也不会一次次的被骗了，只不过由于最近的事情，袁达实在是太过压抑，每天没完没了的事情，使得袁达几乎都是在烦扰中度过，好不容易在课上休息一下，袁达又被这莫名其妙的电话吵醒，还被系主任点名批评，而且还偏偏是这样一个让袁达深痛欲绝的诈骗中奖电话，千载难逢的发泄机会，袁达可不想错过，而电话那头的女子，也只能是自认倒霉，竟然遇到了刚刚吃过火药，等待爆炸的袁达。


第10章 热锅上的蚂蚁

　　“先……先生，请您先冷静一下，我们真的不是诈骗电话，我们打这样一个电话，只是想要通知您明天将是兑奖的最后期限，因为通知您领奖已经过去半个月了，您至今未前来兑奖，本公司秉着回馈客户的原则，避免用户错失大奖。而且最为重要的是，兑奖时您不需要缴纳任何的费用，一切的费用，都会由本公司来承担，只需要带着身份证件以及该中奖号码的所属SIM卡去省移动公司法务部提供证明文件，兑奖即可。”

　　似乎是担心袁达还会打断自己的话语，这名女子的话语除了开始有些迟疑之外，之后的语速非常的快，甚至于在最后，这名女子还是担心袁达不相信，还补充说道。

　　“先生，就算电话有模拟器，客服也有冒充的，但骗子绝对不会变出来一个移动大厦来骗您吧，这也太兴师动众了，而移动公司就在市中心，大家都知道的，只要您一到移动公司，是真是假，自然见分晓。”说完，电话中的女子不禁长长的舒了一口气。

　　绝，这话说的可真是绝啊，骗子最多就是骗钱而已，就算需要投入一些成本，那么也绝对不会下血本去骗袁达这样一个普通人，至此，袁达也不得不暂且相信了此时这名女子的电话。

　　“那……那好吧，不过，你们……你们什么时候通知过我？我怎么不知道？”对于通知中奖一事，袁达还是有些不解，随即追问道。

　　“先生，半个月前，您是否收到我们发出的通知信息呢？根据记录，我们先后一共向您通知了两次呢。”

　　“两次？没有啊，我根本就没有收到。”袁达回忆着最近半个月以来收到的信息，摇头说道。

　　“这……这应该不会吧，我们确定已经发出去了，记录上是不会出错了，是不是您这边出什么问题呢？”

　　“难道……难道你们发的是彩信？”袁达是孤家寡人一枚，每天的电话根本不多，除了寝室的兄弟之外，根本没什么人打电话，而短信这方面更是少之又少，其中大部分还都是公共的骚扰短信，唯独有几条彩信袁达从未看过，不是袁达不想看，而是他的手机根本不支持，他又懒着去电脑上提取信息查看，所以想到这里，袁达急忙问道。

　　“是的先生，难道……难道您的手机不支持彩信功能？这……不会吧……”听到袁达的话，电话中的女子也不禁惊讶道。

　　而袁达听到女子的话语，当然也是一惊，根本没有再次与电话中的女子多聊些什么，便急忙快步向自己的宿舍跑去，按照手机上所显示的提取地址，查看这条险些与自己失之交臂的中奖彩信。

　　没错，的确是移动公司的通知彩信，提取地址也的确是移动公司的官方网站，至于在上面，则是赫然显示着这次的中奖信息名单，而头等奖的手机尾号，正是袁达前些日子买的那两台黑白手机中的一台，见到如此，袁达的心脏几乎都要从嗓子眼里面跳出来了，因为这次的大奖，就像刚刚打电话的女子所形容的一样，马尔代夫豪华游，不仅如此，还包括往返机票以及食宿，自己需要做的，只是去领奖，之后去办理签证即可。

　　机不可失，失不再来，袁达可不想错失这样的机会，脑中哪还有什么上课，哪还有那个所谓的系主任，老教授，现在袁达要做的，就是赶在移动公司下班之前去领奖。

　　“哈哈……哈……”

　　从移动公司办完手续离开的袁达，站在移动公司的门口，也不顾街道上行人惊诧的眼神，独自仰天长笑。

　　此时，在他的怀中，一张由移动公司付款，并与国际旅行社签订的旅行合约正在袁达的手里，三天后出发，在这段时间里面袁达所能做的，就只有兴奋的等待而已。就连回学校的时候，袁达都别开生面的打了一辆出租车，十足的奢侈了一次。

　　而与此同时，天界的天福宫之中，始终紧盯着福运墙观察情况的郑俶面色突然一黑，冷汗顺着他的面颊止不住的流了下来。

　　“完了，完了，刚刚他的福运就开始下降了，怎么一下子又忽然间降了这么多，足足一半的福运值竟然消失不见，他究竟做了什么事？”看着袁达仅剩一半的福运值，郑俶这边不禁低声惊恐说道。

　　“灵福，你这个丫头究竟怎么样了，如果你再不赶到这个人身边，恐怕他的厄运就要降临了。”

　　郑俶刚刚说道这里，只见天福宫的后宫之中传来一声轻咳，见状，郑俶身体不禁一阵，急忙向声响之处跑去，因为此时传来声响的不是别人，正是福神阳城老人，如果他发现福运墙的异象，又发现灵福私下凡间的话，那么灵福绝对不会有什么好结果，所以郑俶此时只能急忙去拖延阳城老人，而至于能够拖延多久，就连郑俶心里也没有底，只能是尽力而为了。

　　而另一边，灵福此时并没有去往凡间，仍旧滞留在天界之中，不是她不想去凡间，而是她根本就没有机会。

　　要知道，天界的天神众仙私下凡间，可是触犯天条的重罪，没有玉帝的手谕，任何人都不可能私下凡间，而看守天界的天兵天将，又何止传说中南天门的那四大天王这么简单？

　　数万天兵天将严守各个天门驻地，天门之内又有值班的天兵天将负责把手，其中又有众多的巡查部队，在天界之中或许还好，他们不会主动烦扰本就属于天界的众仙，可是只要离开天界，那可就是老虎头上搔痒，活腻歪了。

　　所以为了能够安然无恙的离开天界，灵福可算是想了许多种办法，但思来想去却没有一种是百分百安全的。

　　“怎么办，怎么办啊……”看着远处守卫在天门内的十几名值班天兵天将们，根本没有丝毫机会离开的灵福急的犹如热锅上的蚂蚁一般。

　　对于绕过南天门的那些守卫，私下凡间，灵福绝对不是新手，平时偷跑出去也是家常便饭，可是这一次，却是灵福根本不敢有半点失误的一次。

　　平时自己偷跑出去被抓回来或者是被天兵天将发现，自己最多是被他们送回天福宫，交到自己师父或者是师兄的手里，让他们自行处罚，最多就是紧闭罢了。

　　可是这一次，如果自己被抓，那么自己所犯的错也将会大白于天下，到时候，自己的罪过可不仅仅是私下凡间这样简单了。

　　“呦，辛苦王将军了，现在时辰已到，该换班了，下官早已经备下酒菜，就等您回去享受了。”就在灵福这边一筹莫展的时候，一名年轻的小将带着几名天兵来到天门，与此时的守将交换班岗。

　　“原来是李广李将军，你们可算是来了，这守天门可真不是什么好差事，在这站了一天多的时间，腰酸背痛腿抽筋的。”看到这名前来替换自己的李广将军前来，之前那名守将简直高兴的不得了，说着，不等回话便带领自己的一队人马飞离天门，根本不想与这名叫做李广的将军多寒暄几句，只想回去歇息。

　　“太好了，竟然……竟然是这个小李广，真是天助我也……”看到换班而来的年轻将军李广，躲在不远处的灵福似乎看到了希望一般，竟然破涕而笑。

　　说着，只见灵福站直身体，清了清嗓子后，直奔天门而去。

　　至于她如何离开天界，闯过天门，灵福在见到李广后，心中便有了十成的把握。


第11章 仙女下凡

　　“咳……咳……”一反之前的状态，毫不顾忌被发现行踪的灵福大摇大摆的走到天门附近，轻声咳嗽到。

　　“嗯？原来是……是灵福仙女啊，怎么这么闲到我西天门来呢？”听到声响，天门守将李广转身看到灵福后，面色竟然露出一些尴尬，但又碍于面子不得不说话，只好如此招呼说道。

　　“哦，我当是谁呢，原来是李广大将军，今天是将军您当班啊，这守卫天门的差事可真是辛苦呢，一站就是十八个时辰。”相比李广的不自然与尴尬，灵福这边倒是没有什么，与平日一样，带着微笑，很是轻松的对李广说道。

　　如果是别人，见到灵福如此，或许并没有什么，可唯独这个李广见到了灵福的如此笑意，却不禁感觉到身后一阵阵寒风凉意，恨不得全身的毛孔都要颤栗了起来。

　　“不知……不是灵福仙女今日……今日找本将所谓何事？”李广硬着头皮，将灵福拉到一边，低声对她询问道。

　　“好，实话告诉你，本仙女今日要下凡间一趟，还希望李广将军不要为难。”见到自己与李广已经离开众守卫，灵福同样压低了声音说道。

　　“下凡间？那……那灵福仙女，可曾有福神阳城老人谕令？或是有玉帝的通关手谕？”听到灵福的话，李广急忙追问道。

　　不过很明显，如果灵福真的有这些东西，那么灵福也就不会如此，但李广仍旧是习惯性的照例询问。

　　“都没有，不瞒将军，我这是要私下凡间，当然不可能通报玉帝与我师父。”事已至此，灵福也不再继续隐瞒，如实说道，说着，见到李广的面上露出惊讶的神色，灵福急忙继续说道。

　　“不需很久，在将军换班之前，我一定回来。”

　　“可是……可是这私下凡间是犯天条的大罪，万一有什么差错，不单单是你，就连本将也会连坐。”在灵福说完，李广这边连连摇头说道。

　　“我知道，所以说我一定会在将军换班之前就返回天宫，十八个时辰，足够了，绝对不会给将军您多生枝节。”见到李广似乎并不同意自己的要求，灵福急忙说道。

　　可是面对灵福的请求，李广还是没有半点的退让，再次摆手说道。

　　“不……不行，本将的职责就是看守天门，又怎么能私放天界之仙神前往凡间，这是触犯天规的重罪，不行，绝对不行。”

　　李广此时的坚持与反对或许并没有超出灵福之前的预料，这也是意料之中的事情，不过，面对这样的拒接与否定，灵福的面上却并没有半点紧张或者是失望的表情，相反，灵福的面上却再一次露出笑意。

　　“灵……灵福仙女，你……你在这笑什么？”灵福的笑声虽然不大，但仿佛一柄利剑，刺穿了李广身上的盔甲，直奔心脏而去一般。

　　“笑？我当然要笑了，因为我笑你不知好歹，别人或许不知道，难道孰重孰轻你还不清楚？虽然说私放我下凡间是犯天规，但你以为你就没犯过天规天条吗？相比当初那件事，放我下天宫，似乎有些小巫见大巫吧。”灵福笑着，低声对李广说道。

　　“你……你究竟想要干什么，事情已经过去那么久了，难道你还要用那件事来威胁我？”听到灵福提起那件事，李广的身体更是一震，冷汗也顺着面颊流了下来，似乎让李广感觉到了该来的事情，仍旧无法避免。

　　“没错，事情的确过去了许久，可是这事情，我却是没有忘啊，平日里我不提，那是因为我没那闲心，也不想提，可是今日我有求于你，你却不许，我这也是没办法的事情。”灵福此时虽说没有看向李广，但眼神却从未离开过他的面色，而见到李广如此表现，灵福自知此时自己已经成功了一半，随即不紧不慢的拉长声音再次说道。

　　“那次似乎是在上届的蟠桃宴上吧，记得那可时候你还是一个小小的看守，玉帝与众仙前去赴宴，只有少量的仙女陪同前去，大部分的仙女却仍旧留在凌霄殿之中，不知是谁见天女宫无人把手，竟然有人图谋不轨，妄图对玉帝的众仙女升起歹意……”

　　“唉，还真是不巧，那个时候我刚入天宫，没有资格去蟠桃宴，竟然被闲来无事到处闲逛的我撞个正着，就算这个人没有看到什么，也没有做过什么，那么有谁会相信呢？这可是天宫之中的耻辱，是禁忌，想当初天蓬元帅统领百万天兵天将，不过是酒醉后轻薄了嫦娥娘娘几句话，便被打入凡间，不知道一个普普通通的天界将军，一个小小天门守将，又会有什么结果呢？我想，应该好不了多少吧，就算不是粉身碎骨，那也是打入畜生道才是……”

　　“其实，我倒是很好奇他的下场是什么，既然我离不开天界，那么我就去凌霄宝殿溜达一圈吧，没准会见到什么大场面也说不定……”

　　“别……别说了，我……我……我放你走便是……”灵福的话语还没有说完，便被早已经冷汗直流的李广所打断，急忙说道。

　　此时，李广哪里仅仅是冷汗直流这么简单，相信如果不是因为李广身上的那厚重的铠甲支撑了他的身体，李广早已经瘫倒在地了，因为这其中的孰重孰轻就像灵福所说，他清楚的很，之恨自己当初糊涂。

　　见好就收，拿捏得当，这是灵福最大的本事，如果不然，多次惹祸犯错的灵福又怎么可能次次全身而退呢？见到李广已经许诺，灵福也就不再紧逼，而是拍了拍李广的肩膀，对其说道。

　　“李将军，我一定会在您换班之前赶回，毕竟我也不希望惹火烧身，至于其他的事情，还希望李将军帮忙打点。”

　　“没，没事，我手下的那些将士都是我的亲信，我不下令，他们不敢胡来，只……只希望灵福仙女饶过本将，本将当初，也是一时糊涂啊……”说着，李广竟然给灵福行了跪拜之礼，见状，灵福急忙扶起李广，说道。

　　“灵福这样做也实属无奈，实在是有要事下凡，还请您见谅。”灵福见到李广如此，心中也不免有些难过，就像她自己所说，这也实属无奈罢了，如果不是因为事态紧急，灵福也不会用这样的事情做要挟。


第12章 羡慕嫉妒恨

　　由于有李广这位天门当班守将的担保护送，其他看守天门的天兵们自然不敢造次，因此灵福顺利的通过了天门，来到了天门之外，也就是脱离了天宫之地，在她的前方，便是天界尽头，那是一个她曾经熟悉，此时却又十分陌生的地方，来不及有过多的感慨，灵福便按照郑俶所告知的方向，直奔海州市腾云飞去。

　　天界一天，地界一年，这是亘古便流传下来的规矩，一天的时间对于天界很快，但在人界，一年的时间却着实不短，灵福相信自己在这段时间里面完全有能力去力挽狂澜，扭转事态。

　　毕竟自己仍旧是天界的仙女，身怀天界法术，只要自己保护好那名要袁达的男子不被厄运所丧命，那么到时候一切的事情，都将烟消云散，自己还是天界的仙女，袁达还是人界的一名普通凡人，老死不相来往。

　　可事事却总是难以让人意料，虽然说灵福此时正前往海州市，但她却并不知道她所要寻找的袁达即将便要离开海州市，因为这天，正是袁达所在的旅行团出发的日子，一切未知的事情，正等待着灵福这位天宫仙女的到来。

　　袁达与灵福，这明明就是两条平行线上永远也不可能相交的两个人，却莫名其妙的交织在了一起，这或许就是冥冥中的定数，如果不然，这日后被人们传诵的千古佳话，又怎么可能实现呢？

　　……

　　这天一大早，请好假期的袁达便在整个宿舍室友羡慕嫉妒恨的目光中离开学校，准备前往机场。而也就是同一时刻，经过长途跋涉的灵福，终于来到了袁达所在的宿舍门口，可谁知等待灵福的却是大门紧闭，根本无人应答。

　　“同学，有什么事吗？”刚刚送完袁达，被女朋友勒令回宿舍取课本的谭永林见到有人在自己的宿舍门前敲门，自然上前对灵福问道。

　　“哦……那个……请问，袁达是在这间宿舍吗？”面对突如其来的谭永林，灵福竟然有些紧张，急忙说道。

　　“找大头的啊，是不是又什么东西丢了？找不到了？还是……”谭永林说着，话语竟然不知不觉的停了下来，因为此时谭永林才注意到眼前的这名女孩子竟然犹如仙女下凡一般，虽然只是身着简单的运动服与棒球帽，但如此的美丽却根本无法遮掩，棒球帽下的面容，根本就是让人无法用言语来形容的清纯可爱，如果不然，谭永林也不至于如此傻愣愣的站在这里了，如果自己的女朋友在谭永林的心中是满分的话，那么灵福绝对是满分之外的附加分。

　　“丢东西？没有啊，你怎么会这么说呢。”听到谭永林如此奇怪的问题，灵福一时间也有些诧异，急忙问道。

　　“没，没什么，那你找大头什么事呢？”看着眼前的灵福，谭永林虽说已经回过神来，但仍旧是有些心神紧张。

　　“哦，那个，我……我是袁达的表妹，听说袁达也在海州市上学，所以就特意过来看看的。”灵福说着，示意了一下自己手中所提的两大包零食。

　　“表妹？大头什么时候有表妹了？还这样……我怎么没见他提起过？”谭永林看了一眼灵福手中的零食，不禁吞了下口水，当然，这口水绝对不是看到这两大包零食的原因，其为什么如此，当然是不言而喻的。

　　“我……我们小的时候常在一起，后来……后来我家搬家了，就没怎么再联系，可能连袁达都不记得了。”说着，灵福恐怕谭永林深问，随即急忙追问道。“那个，袁达不在吗？他什么时候回来呢？”

　　“大头啊，他刚走没一会，如果不出意外的话，怎么也得一个星期才能回来吧。”谭永林说道这里，还没等灵福发问，谭永林便独自低声说道。

　　“也不知道大头那小子走了什么狗屎运，竟然中了头奖，马尔代夫七日游，还是豪华团，真是气死人了，唉……”

　　“马什么夫？什么七日游？”听到谭永林的话，灵福似乎感觉到有些不妙，急忙追问道。

　　“马尔代夫，一个岛国，旅游的胜地啊……这要是让我……”谭永林说着，一脸的羡慕表情。可谁知谭永林的话语还未说完，便被灵福的话语所打断，只见灵福低声说道。

　　“什么？袁达他要出国？丫丫的，开什么玩笑啊。”说罢，根本不等谭永林再说些什么，将手中的两大袋零食扔到谭永林的手中便向楼下跑去。

　　“喂，这些东西……”

　　“既然买了，你就留着吃吧……不用客气，我请客……”

　　谭永林看着灵福远去的背影，又看了看手中的两大袋零食，想到那些如狼似虎的舍友们，不由得耸了耸肩，低声笑道。“看来我回来取书是明智的，这两大包吃的，不都是我的了？哈哈，气死你们。”

　　说罢，谭永林也顾不得原本是回来取课本的事情，更加顾不得那仍旧等在课上的女朋友，转身开门走进宿舍开吃起来。他的目的不是吃的有多快，而是要在下课之前尽可能的消灭手中的零食，特别是一些他最喜欢吃的东西。

　　袁达要离开海州市，更甚者他还要离开华夏国，想要去其他的国家游玩，这可是灵福千算万算也没有算计到的，如果说袁达离开了海州市，那么灵福最多就是跑了一点冤枉路罢了，可如果离开了华夏国，那性质可就完全不一样了，要知道，这离开了华夏国，那可就不是自己的地盘了，万一出现什么差错，连搭救自己的人都没有。所以灵福此时所要做的第一件事，便是前去阻止袁达离开海州。

　　灵福此次来到人界，虽说是逼不得已，但她也已经做好了一定的心理准备，特别是与袁达长时间相处的准备，毕竟只有天知道袁达的厄运什么时候才会起死回生，弄不好一年半载都有可能，所以灵福自然要顺理成章的来到袁达的身边，为此，灵福还想好了一系列与袁达相见时的情景与对话，如何才能让自己融入袁达的生活中，就连自己的身份都已经提前编好，可现在看起来，一切的一切似乎已经超出了自己之前的预料，至于如何才能阻止袁达离开，灵福却显得有些一筹莫展。

　　“飞机，飞机唉，这辈子终于要坐飞机了，不知道有什么感觉呢……”刚刚来到机场停车场，还未进入机场候机厅的袁达看着不远处正在起飞的飞机，逐渐越来越小，最后消失在自己的视线之中，不禁有些激动了起来。

　　“先生，请跟上队伍，别掉队了。”在带队导游的高声提醒中，袁达这才急忙提起自己那硕大的旅行箱紧紧跟了上去。

　　说起这旅行箱，这可不是袁达的东西，要不是谭永林他们说啥要自己给他们带礼物的话，袁达的行李最多也就是一个双肩背包就够了，剩下的空间，可都是放礼物的地方。

　　相信每个头一次坐飞机的人都会事先做足功课，什么飞机上不让带的，让带的，能带多少东西等等，而袁达也不例外，甚至于袁达还将身上所有的金属物品都放到了行李箱中进行托运，就怕安检的时候出现什么意外而耽误自己的行程。

　　顺利的通过安检，袁达所在的旅游团一行人无不兴奋的等在候机厅中，等待着登机的时刻到来。

　　时间一分一秒的过去了，登机的闸口也终于有了几名地勤空姐们前来等候，就等广播通知登机了。

　　可谁知就在这个时候，原本以为一切顺利的袁达却听到广播中传来了一个自己最不希望见到的情况，那就是自己所要乘坐的航班突然延误，暂停办理登机手续。


第13章 丈二和尚

　　“怎么回事？好好的，怎么就不让登机呢？”看着登机闸口上方显示屏中所显示的延误字样，袁达这边低声说道。

　　航班延误，这或许已经成为了时下航班的代名词，原本最便捷的交通，却几乎很少有不延误的时候，只不过是时间的多少罢了，而一般延误除了是因为天气的缘故外，大部分就是因为航空管制。

　　可平时如果是这些原因的话，机场的广播里面大部分都会说明是何种原因而延误，可是这一次，机场的广播里面却根本只字未提，对于如此，第一次乘坐飞机的袁达倒是没有感觉到什么奇怪，可是同航班的其他乘客里面，却有人发现了一些异样。

　　“唉？这次好奇怪啊，怎么机场没说延误的原因和大概什么时候能起飞呢？刚刚我还看到咱们要坐的飞机就在外面啊，怎么还不让登机呢？”坐在袁达身边的一名年纪最多也就二十五六的男子看了看时间，转头对坐在身边的袁达说道。

　　这名男子不是袁达所在的旅游团的，但他却是和袁达乘同班飞机飞往马累的，由于等在机场的时候他们的座位就紧挨在一起，再加上年纪也算是相仿，所以也就闲聊了起来。

　　按照这名男子的话，他是去出差的，在袁达想来，他或许是某位政府的公务员吧，要不然就是个富二代，如果不然，谁会没事闲着去马尔代夫公出呢。

　　“啊？我也不知道啊，谁知道是怎么回事。”听到这名男子问起自己，袁达这初来乍到，什么都不懂的也只好如此说道。

　　说着，只见这名男子怀中的电话响起，在接起电话随口说了几句后，这名男子便忽然间站起，想远处的窗口走去。

　　看到如此，袁达当然好奇，可又想到没准是这名男子有什么悄悄话怕自己听到，袁达也就只好坐在座位上继续等待。

　　“唉，你快过来看。好像是出事了？”就在袁达准备掏出手机把玩的时候，之前那名男子站在窗前，对袁达摆起手来。

　　“嗯？怎么了？这……这是……”听到这名男子的话，袁达急忙向窗口这边跑去，可谁知就在他看到窗外的景象之时，袁达不禁迟迟没能说出话来，因为在他眼前的窗下，也就是停机坪上出现了数量警车与警员正有秩序的站在那里待命，而原本停在登机口的飞机也在机场工作人员的指挥下，被一点点向远处的空荡机坪拖拽而去。

　　数量警车，看起来最少也有三四十名警察与机场工作人员，可事实上，还不仅仅如此。

　　“不光有这些警察，刚刚送我来机场的同事给我打电话，说他们回市区的路上看到了一大批的军车向机场这边火速赶来。最起码也得有上百名吧。竟然还动用的军队，看样子事情不小啊。”看到袁达如此吃惊，刚刚那名男子轻声对袁达解释说道。

　　“军车？出什么事了？”看到眼前的情景，并没有经历过什么大场面的袁达急忙问道。

　　“这……这我怎么可能知道。呵呵……”听到袁达的问话，这名男子面上露出些许无奈，摇头笑着说道。

　　笑罢，这名男子看到刚刚驶入机场机坪的数量军车与正在列队的军人又继续说道。“你看……那边那个指挥的人，军衔可不低啊，还是个少将呢。”

　　“少将？”袁达在听到这名男子的话，不禁低声重复说道，而袁达与这名男子之间的对话也在这句话之后，并没有继续下去，因为他们的目光都不约而同的集中在了停机坪上的那些军人身上，看着他们的一举一动，以及彼此心中都在思考着究竟发生了什么事，竟然如此大动干戈，不仅仅是警方，就连军队都如此紧张。

　　当然，观察到这一切的不仅仅只有袁达和那名与袁达攀谈的男子，几乎整个机场候机厅中的乘客都发现了这一突发状况，一时间，原本还紧俏的座位空出了很多，因为许多人都来到窗前，看着窗外的情况，其中甚至有不少机场的工作人员，很明显，对于这突如其来的情况，他们也有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“听说好像是有逃犯混入了机场，企图逃脱处境。”

　　“怎么可能，除非逃犯是傻子，竟然坐飞机出逃，要是我就做短途客车……专门走乡里乡间的，谁也发现不了……”

　　“什么啊，我听说是有匿名电话打来，说某个班机上有定时炸弹，所以才会惊动军方的，看样子应该是恐怖袭击才是。”

　　“炸弹？你以为是美国大片啊，还007，钢铁侠呢。我看说不定就是哪个领导人的专机来了，让咱们让路也说不定呢，现在这社会，领导人才是最牛的。出门必须封路戒严，进门必须搜身检查。”

　　“领导？除非是咱国家一号领导人来了，不然谁敢有这么大的阵势，别得瑟了，你看，警犬都出动了，有重要领导也用不到警犬吧……”

　　随着时间一分一秒的过去，围观的乘客们也发出了不少的议论，其中有许多人都发出了自己的怀疑与推论，只不过这些仅仅是他们的猜测而已，究竟是发生了什么事，目前没有一个人得到准确的消息。

　　“快看，新闻里面有报道了，大家快看电视……”就在整个机场全部陷入停顿状态，所有离港航班全部临时取消的时候，不知是谁突然间高声喊道，而随着声音传来，袁达也向候机厅中的几个正在转播着新闻的大屏幕看去，只见电视中正播送着一条新闻。

　　“现在插播一条本台最新消息，就在三十分钟前，海州市双海国际机场接到一宗匿名电话举报，举报人称海州市飞往境外的一架班机中藏有易爆物品，并且根据案情，警方怀疑与前些日子的一起恐怖袭击案有关，现在我们连线前方记者，了解一下最新的情况……”

　　“恐怖袭击？还真的是恐怖分子啊……”看到新闻中的主持人如此播报，袁达这边瞪大了眼睛低声自语说道。

　　而接下来电视中所报道的便是机场的现场报道，对于这些，袁达便没有继续看下去，因为相对于看电视中的报道，还不如转身去窗前观看呢，因为从袁达的这个角度去看窗外，可要比电视上的视角要好很多，这可是真真切切的亲临现场。

　　几十分钟过去了，停机坪上的军人没有半点撤离的意思，反而比之前又多了许多，其中还多出许多身穿防暴服的特警和警犬加入，这些人正在逐一检查停机坪上的每架飞机，就连之前准备起飞的几架航班，也被临时叫停起飞，安排统一的检查，而这一检查，便是一个多小时。


第14章 带走调查

　　“要什么时候才能登机？知不知道你们耽误多大的事呢？”

　　“就是，机场方面难道一点说法都没有吗？”

　　随着时间越过越久，原本还比较淡定，满是好奇心的乘客们有些焦躁起来，时不时的去找登机口的工作人员理论，可是面对这样的结果，机场工作人员也没有办法，只能安抚那些前来咨询的乘客，并承诺一有消息便及时通知。

　　而袁达这边，自然也早已经失去之前好奇心情，回到自己的座位上，独自玩着手机。

　　“小兄弟，我看你是一个人，自己出去旅行吗？”之前与袁达攀谈的那名男子不知什么时候也再次回到袁达的身边坐下，对袁达问道。

　　“恩，是啊，我自己一个人。”袁达抬起头，十分有好的回答道。

　　“自己一个人出去多没意思，怎么没叫上朋友一起？看你应该还是在读书吧，在那所学校呢？”见到袁达似乎并没有想要和自己聊下去的意思，这名男子非但没有停下来，反而继续寻找着话题。

　　“嗯，还在读书，在海州师大，这次是我意外中奖抽到的旅行机会，所以只能自己一个人了。”没有出乎这名男子的预料，对于这名萍水相逢的男子，袁达虽然感觉他并没有什么恶意，但仍旧保持了一些戒心，除了必要的回答之外，并不想多说些什么。

　　可是听到袁达的话，坐在袁达身边的这名男子似乎想到了什么，面露惊讶的神色，一副不敢相信的表情，对袁达说道。“中奖？旅行？我说……你该不会就是师大的那个袁达吧，就是一个星期捡了十几部电话和电脑的那个家伙？”

　　“你……你知道我？”听到这名男子竟然如此轻易便叫出自己的名字，还知道自己最近发生的事情，袁达也是一副好奇的神情反问道，因为他实在没想到自己的名号竟然如此响亮，竟然什么人都知道。

　　“你真的是袁达？真没想到能在这遇到你，还真是巧了，我也是师大的，只不过我现在已经大四了，在外面工作，已经很少回学校了。可是你的事情，我却也听不少同学谈起，真没想到，真的是没想到啊。”这名男子说着，恐怕袁达不信似得，从随行的皮包之中翻了许久，这才拿出自己的学生证向袁达证明自己所言非虚。

　　“原来……原来是学长啊，真没想到，呵呵……”看到这名男子拿出自己学校的学生证，袁达竟然有些尴尬的急忙笑道。

　　“什么学长不学长的，我在那学校根本就没上过几天的课，大部分都在外面工作来着，对了，还没自我介绍，我叫赵泽风，怎么说也比你大几岁，抬举我的话就叫我赵哥就行。”

　　说着，自称赵泽风的男子伸出手与袁达握手。可是面对如此，袁达这边却显得有些无所适从，因为这是这么多年以来，袁达头一次与人握手，毕竟身在校园的袁达，哪里有机会去和陌生人握手，接触的人除了同学就是老师，面对这些人是根本不需要握手的嘛。

　　而这，也恰恰说明了此时的这个赵泽风也早已经不再是一名学生，别说什么言谈举止了，就光凭他与袁达衣着的差异，就已经能说明了一切，一身袁达叫不上名字的商务休闲装与袁达身上的安踏运动服就差了不是一个档次的问题。

　　“那好，赵哥，呵呵……”袁达憨笑着收回头一次与人握手而有些手心冒汗的手掌，偷偷的在身后擦了擦。

　　“一直都听闻袁老弟不是一般的幸运，什么好事都能被你遇到，相信这一次也不例外，还好咱们是同一班飞机，如果不然，还不知道要等到什么时候呢，走，抽根烟去，反正等着也是等着。”赵泽风拍了拍袁达的肩膀笑道。

　　“没有，没有，如果我真的那么幸运，也就不可能遇到这种麻烦事了，是不是，呵呵。说不准这次的事情就是因为我才会耽搁呢。”同赵泽风向吸烟室走去的袁达憨笑着说道。

　　袁达的这句话当然是在开玩笑，可是谁知这句开玩笑的话，竟然是事实，因为造成这件事的幕后黑手不是别人，正是此时要阻止袁达离开的灵福小仙女的杰作。

　　当时灵福在得知袁达要离开的消息后，灵福便急忙赶来机场，原本的计划是想要在袁达过安检之前便想办法将他挡在机场之中，总之不能让袁达顺利的离开，只要耽搁一时半刻，错过了航班的正常起飞，袁达也就只能放弃旅行的机会。

　　可谁知在灵福到达机场的时候，袁达早就已经顺利的通过了安检，就是那么几秒钟而已，灵福几乎就是眼睁睁的看着袁达通过的安检，最终消失在人群里面的。

　　第一计划不成，灵福当然不能就这样轻易的善罢甘休，而也就是这个时候，机场门口的小报摊贩口中的恐怖分子却让灵福心生一计，先不管别的，总之不能让袁达离开就对了。

　　而也就是这样，传说中的匿名电话以及恐怖分子的爆炸物就这样诞生了，为了能够以假乱真，灵福还略施小计，用自己仅限的法术将一包掺有少量火药的纸包变到了袁达所携带的行李箱之中，只要警方发现，袁达就是想要离开，相信也难了，弄不好别说要离开海州，就连看守所都离不开了。

　　这不，就在袁达与赵泽风刚刚从吸烟室走出，彼此还在闲聊着的时候，只见从候机厅中熙熙攘攘的人群里面突然间冒出十数名全副武装的特警，七手八脚的将袁达与赵泽风扑倒在地。

　　“喂，你们……”突然间遇到这样的事情，相信是谁都会一时间愣住，而当袁达回过神来的时候，他的双手也早已经从身后被手铐牢牢的铐住，而他的问话更是还没来得及说出便被迎头盖上的黑布袋所打断。

　　“放开我……放开我……”挣扎，这是袁达此时的唯一反应，可是奈何袁达如何用力，如何摇晃，他的身体仍旧无法挣脱，就这样，袁达与同样状态的赵泽风被刚刚出现的十数名特警双臂架起向机场的深处快速跑去。

　　毫无疑问，此时此刻看起来，灵福的计划成功了，袁达被警方带走，也就证明着袁达所携带的行李箱中的爆炸物终于被警方所发现。

　　袁达被带走调查是想当然的，只不过赵泽风说起来，就有些无处说理了，因为警方之所以会将赵泽风也一同带走，不过是因为监控中赵泽风在机场中与袁达走的实在太过亲近，两人从进机场开始便一直在交谈，甚至还一同去厕所以及吸烟，相信是谁都会怀疑他们两人之间的关系吧，要怪的话，那也只能怪赵泽风的运气还真不怎么样。


第15章 马尔代夫我来了

　　“哦耶，成功！这下我看你怎么脱身……过一会飞机就要起飞了，想从我的手掌心逃脱，也不看看我是谁，我可是灵福仙女……”就在袁达与赵泽风被特警带走之后，知道自己计划已经成功的灵福不禁高声庆祝笑道。

　　不过灵福笑着笑着，却想起了什么事，随即低声自语说道。“我这么做，是不是有些过分呢？万一他……唉，管他呢，反正他现在的福运值那么高，想来也不会有什么事，只要让他错过这班飞机就好。”

　　想罢，放下一切负担，灵福这边哼着小曲开始计划起来接下来的事情，自己该如何与袁达相见，怎么才能顺理成章而不被发现。

　　一切的事情在灵福看起来，似乎都已经板上钉钉了，可谁知灵福还是低估了袁达身上福运值爆满的功效，或者说这不过是灵福计划中的百密一疏罢了，实在是挡也挡不住。

　　身处在凡间的灵福不敢过渡使用法术，更不敢长时间的试用，因为如果被天界的任何一个天神所发现，从而追查起来，那么自己的命运可想而知，所以这也同样导致了灵福的完美计划出现了那么一点点的疏漏。

　　这疏漏，就是灵福千算万算也没有算到袁达所带的巨大行李箱里面，竟然除了两件衣服外，没有任何的物品，严格说起来这也怨不得灵福，毕竟有谁相信那么大的一个行李箱里面竟然空空荡荡呢。

　　而巨大的行李箱中却可以说是空无一物，这自然也同样引起了机场安检员的好奇，为此，当初为袁达办理托运的安检员还特意用X光机扫描了数遍，用以确保没有任何的错误。

　　可谁知在经过数遍的扫描后，袁达的行李箱中却仍旧显示仅有极少的物品，到最后，为了能够确保无误，安检部门特意召开紧急商讨，最终确定当着袁达的面开箱检查。

　　这一切，自然也全被当时的现场监控器全部记录了下来，也就是说，在袁达当时办理登机托运的时候，袁达的巨大行李箱中确确实实没有任何嫌疑物品，在场的数名安检员都能够证明，再者，就算他们的证词不可信，那么监控器中的录像却不会撒谎，一切的事情都记录的清清楚楚。

　　有着监控记录与那么多的人证，相信警方也不会傻到继续扣留袁达，所以从袁达被警方带走，再到被警方安安全全的送回候机厅，前前后后还不到十几分钟的时间。

　　至于袁达行李箱中为何会在通过安检后出现爆炸物，罪犯的目的是什么，动机是什么，那这些就是警方方面的后续调查取证了，和袁达没有一毛钱的关系。

　　袁达不是一个不讲理的人，而且也理解警方的做法，这一切也都是为了安全而考虑，相信如果是一些喜欢无理取闹的人，那么现在很可能是在与警方大吵大闹，甚至还会喋喋不休的要求一些无礼的赔偿等等了，而他现在只想着尽快回到航站楼，希望飞机还没有起飞，不要耽误自己的这次难得的旅行。

　　“喂，兄弟，这次老哥我跟着你可算是见世面了，活了这么多年，还是头一次让十好几个特警给我绑起来呢，这滋味可真不咋样啊。”

　　在袁达刚刚走进机场的候机厅里，之前在吸烟室门口同样也被警方带走的赵泽风似乎早就已经等在这里，专门等袁达回来了一样。

　　“怎么？连你也被他们带走了？难不成你的行李也有问题吗？”听到赵泽风说他自己也被警方带走了，还不知道什么情况的袁达急忙问道。

　　“当然没有，只不过他们以为咱们俩人是同伙，所以我就也被请去了呗，可后来没几分钟就把我放回来了，我可是良好市民啊。”赵泽风说着，似乎有些无奈的耸了耸肩，随后继续说道。

　　“我就说你的运气还真的不错，在你的行李里面都发现那种东西了，你竟然还能这么轻易的就回来，这好运真是让我羡慕嫉妒恨啊。对了，警方说有什么结果了没？咱们要什么时候才能起飞呢？”赵泽风看了一眼仍旧出于停飞状态的航班显示屏，对袁达急忙问道。

　　“我也不知道，他们也没告诉我，不过看样子，他们还是很紧张的，因为似乎问题是出在机场内部的人员上，所以他们也不敢掉以轻心吧。”经过这次事情，袁达对于赵泽风的态度也好转了许多，也或许是因为两个人刚刚皆被警方带走的原因吧，再怎么说，这也算是共同患难过。

　　“是吗？不过我想应该也快了吧，都耽搁这么久了，机场方面可不敢滞留这么多旅客的，你看，现在人比之前还多了，整整将近十几个航班停航了呢，而且就在你回来前不久，大概是检查之后没有发现什么问题，已经有几个航班陆续起飞了，就是不知道什么时候能够轮到咱们。”赵泽风话语说着的同时，登机口处原本写着停飞，时间待定字样的显示屏幕突然间消失，取而代之的则是预计三十分钟后起飞的通知消息。

　　“有通知了，咱们的飞机还有半个小时就起飞了，终于又有盼头了。真不容易。”发现屏幕变化的袁达指着显示屏对赵泽风急忙说道，而顺着袁达所指的方向看到后，赵泽风这边自然也是喜笑颜开，拉着袁达便向候机厅的吸烟室走去，在这机场之中，两人唯一能庆祝的，或许也只有大抽一顿了，毕竟这里是机场的候机楼，也没有什么东西可以享受的地方。

　　另一边，原本一心等待袁达悻悻而归的灵福在得知袁达竟然被警方安然的放回后，却显得有些慌了手脚，不知接下来自己应该如何去办，灵福没有想到，绝对的没有想到，她没有想到袁达竟然这样轻易的就平安无事。

　　现在，悻悻而归的，或许只有自己了，面对这样的结果，灵福她也没有办法，看来是天意如此，仅凭灵福的一己之力，真的是挡也挡不住。

　　很快，登机的消息传来，袁达与同行的其他乘客再一次经过严格的二次检查后，顺利的登机了，其中当然包括赵泽风，只不过赵泽风所处的座位乃是飞机的上层头等舱，和袁达的经济舱当然不在一起，可是谁曾想赵泽风竟然主动找到机务人员，要求将其座位调换到了袁达的身边，这实在是让袁达有些吃惊了。

　　调换座位，这当然是轻而易举的事情，免费从经济舱调到头等舱，相信任何人都不会拒绝，而赵泽风之所以调到袁达的身边，其实不过就是想与袁达好好的聊上一聊，这样在路上也算有个伴，不至于枯燥乏味而已。

　　看着已经起飞，逐渐消失在自己视线的飞机，仍旧处于机场的灵福也只好叹了口气，转身登上了回往市区的大巴，开始着手准备一个星期后与袁达的首次见面。


第16章 两个人的见面会

　　虽说飞机是这个时代最快捷的交通方式，但奈何路途遥远，经过整整将近九个小时的飞行，飞机终于在马累机场平安降落，袁达也终于踏上了他只有在梦中才有可能来到的马尔代夫，这个被誉为旅游天堂的国度。

　　一路上，袁达与赵泽风真可谓是整整聊了一路，中间除了上厕所的时间，两个人几乎都在聊天，只不过更多的是赵泽风对于袁达的好奇，毕竟在赵泽风的印象中，袁达也算是自己学校里的传奇人物了，整整一个星期的时间，不断的捡到各种物品，上到数万元的笔记本电脑，下到只有几十块钱的饭卡之类，这一切都让赵泽风充满了好奇。

　　只可惜俗话说得好，天下没有不散的筵席，本就不是相同目的的两个人也只能在机场的出口分道扬镳，赵泽风坐上一辆早已经等在机场的豪车离开，而袁达呢，他则是只能跟着旅行团乘坐一辆大巴离开机场，绝对的等级差异。当然，经过路上与机场这么久的交谈，赵泽风与袁达两人也算是朋友了，不仅互留了电话号码，赵泽风还说等回国要好好找袁达聚一聚。

　　就这样，袁达的第一次出国旅行开始了，半懂不懂，而且极其蹩脚的英语，让袁达刚刚一下飞机就感觉到了不同国界之中的沟通困难，所以袁达这一路也只能跟着旅游团的大部队游玩，不可谓也是一种遗憾，甚至于到最后，整整一个星期的时间，袁达几乎都没有离开导游与队友半刻，就怕人生地不熟，语言又无法沟通而让自己吃亏。

　　一个星期的时间说快不快，说慢当然也不慢，对于灵福这种天界的仙女而言，时间的概念根本就是不存在的，因为她们的时间是无尽的。

　　或许正是当时灵福阻止袁达离开的计划失败，也正好让灵福有了一个充分的准备机会，不仅灵福在袁达学校的附近找到了住的地方，还利用一些小小的法术让自己有了一个正式并且合法的身份。

　　唐婉晴，灵福仙女当年还未成仙得道时的凡间名字，也是灵福在经历无数次轮回中，唯一能够记住的最后一个名字。

　　拿着从户籍部门赶制出的身份证，看着上面的照片以及信息，灵福竟然偷笑起来，因为身份证上面的她，不过二十岁而已，可是如果真的计算起来，灵福的岁数可绝对不止了，女孩子都喜欢年轻，都喜欢年龄与样貌永远不要改变，灵福当然也不例外。

　　这天，海州市双海国际机场仍旧如往常一样人流攒动，而熙熙攘攘的机场出口，许多人都翘首期盼着自己的亲人或者是朋友安全降落。

　　而在这些人里面，一个女孩子却犹如鹤立鸡群一般的存在，多少男生的眼神从这个女孩子的身上掠过后却显得极为恋恋不舍，就连路上的许多女孩子也不例外，只不过相对于男生，女孩子更多投来的却是羡慕与嫉妒的眼神。

　　黄粉色的大嘴猴卫衣套装，印着心形图案的棒球帽压在披肩的黑色长发之上，映衬着白皙而标致的五官，一双简单而普通的帆布鞋，这略显稚嫩的服装打扮，绝对算不上是多么豪华艳丽，但是却更加突显女孩子与生俱来的那种单纯与可爱，绝对是众多男孩子心目中的理想目标。

　　可是面对众多看过来的目光，女孩子却根本没有任何的在意，因为她的眼神始终盯着机场出口处此时走出的人群，想要在人群中寻找着自己所要接机的人，而在她的手中，则是举着一张印有接机人姓名的白色卡纸。

　　没错，此时这名吸引众多男孩子的女孩正是已经化名为唐婉晴的灵福仙女，而她所要接机的人，也正是已经结束旅行归国的袁达，为了这次相见，唐婉晴可是做足了准备，她手中的白色卡纸与怀中的一张照片，便是这次相见的完美开始。

　　唐婉晴前来接机，这完全是她单方面的意愿，刚刚下机的袁达当然不知道，甚至当袁达走出接机口，看到唐婉晴的时候，他也只是认为唐婉晴所要接机的人，只不过与自己同名罢了，袁达更多关注的则是唐婉晴本人而已，心想如果这个女孩子真的是来接自己的，那该有多好，毕竟这样的女孩子，实在是太过惹人注意了，袁达竟然也同其他男生一样，不由自主的多看了两眼。

　　可谁知就是这两眼，袁达的眼神竟然与被看的那个女孩子同样投来的目光撞个正着，见状，袁达急忙转头看向别处，加快了脚步向出口走去。

　　“那个……请问，你就是袁达吗？”正当袁达马上就要离开机场出口，准备去买机场大巴车票之时，一个女孩子的声音突然从他的身后传来。

　　“啊？你……你是在问……问我吗？”听到有人问话，袁达急忙转身问道，可是正当他转过身，看到问话之人时，袁达竟然一时间愣在了那里，因为此时向他问话的，正是刚刚那个与自己目光相撞的女孩子，那个不需要任何做作的动作，不需要任何装饰就可以吸引许许多多男人注意力的女孩子。

　　“请问，你是袁达吗？”看到袁达回过身，唐婉晴指了指手中写着名字的白色卡纸，再次问道。

　　“我……我是，我是袁达，可……你是谁？是来接我的？我们好像不认识吧。”看到如此可爱的一个女孩子竟然史无前例的上前与自己问话，袁达显得有些惊慌，竟然不自觉的心跳加速起来。

　　对于与袁达相见的这个时刻，灵福可是做足了准备，也做了无数次的演练，此时，只见灵福的面上突然间露出欣喜的笑脸，扔下手中的卡纸，突然间上前将袁达抱住。

　　“哥，是我啊，我是唐婉晴，是你的表妹啊，你忘了吗？”抱住袁达的灵福欢快的笑着喊道。

　　一个陌生的女孩子突如其来的熊抱，而且偏偏还是一名难以用言语来形容其美貌的女孩子，袁达原本还怦怦直跳的心脏仿佛就在被抱住的一瞬间静止了，脑袋被放空，意识顿时不知所踪，就连灵福此时的话语，袁达都没有来得及反应，直到足足几十秒钟，在灵福早已经放开袁达之后，袁达这才回过神来，用着磕磕巴巴的话语对灵福问道。

　　“表……表妹？我……我什么时候有你这个妹妹了？我……我怎么不记得。”

　　“你真的不记得了？你忘了吗？咱们小的时候天天在一起玩呢，只可惜后来我们搬家去了京城，这才分开的啊，你看，我这还有咱们小时候的合照呢……”灵福说着，从怀中拿出一张照片。只见照片上，一对年龄相仿的男孩与女孩正在一起玩耍，年龄看上去最多不过六七岁而已。


第17章 天上掉下个唐妹妹

　　六七岁的孩子，这个年龄段里也就才刚刚开始懂得一些事情罢了，而对于童年的记忆，也大多都是支离破碎的片段，一般人根本无法分辨其真伪，而这，也正是唐婉晴的计划，因为只有这样，自己才有可能和袁达扯上关系而不被他所轻易发现，甚至于灵福为了能够以假乱真，灵福还特意弄来了袁达小时候的照片，利用小小的手段将其合成到一起，这样，就算袁达怀疑，那么照片上的男孩的确是他小时候，这点是不可否认的，至于照片上的小女孩，那可就无所谓了，反正小的时候长大后的变化可是翻天覆地的，特别是女孩子，女大十八变嘛。

　　“这……这真的是我们的合照？对啊，这照片上还真的是我，可是……可是我怎么就不记得有你这个妹妹呢？”看着照片上的男孩的的确确是自己小时候，袁达一时间也有些糊涂了，因为自己家里的情况袁达不可能不知道，自己的父母亲都是家中的独子，根本就没有什么叔叔姑姑的，就算是远房的亲亲，那自己也应该听自己的父母说过吧，怎么可能突然间就冒出个妹妹呢。

　　见到袁达一口咬定没有自己这个妹妹，灵福也有些吃惊，可是她并没有表现出任何的异样，反而是急中生智，对袁达说道。

　　“来的时候我奶奶还说你小时候很聪明呢，怎么长大了记性就不好了？我爸爸是你奶奶的干儿子，我们不是亲兄妹，可两家一直关系都挺好的，要不然我奶奶也不会让我来找你的，不信的话，你就打电话问你老爸，他一定知道的。”

　　一个美若天女下凡的女孩子主动与自己搭讪，如果是平时，袁达绝对会欣喜若狂，小心脏扑腾扑腾跳个不停，可同样，正是因为如此貌美的女孩子，也使得早就如惊弓之鸟的袁达不禁防备起来，特别这个女孩子还自称是自己的亲戚，谁知道葫芦里卖的是什么药，上赶着的不是买卖，袁达提防一些也是正常。

　　“这……好吧……”袁达说着，从怀中拿出电话，准备给自己远在家乡的父亲打了过去。

　　袁达给他的父亲打电话求证灵福的事情，这当然是正中灵福早就已经设计好的圈套之中，如果不然，灵福又怎么敢光明正大的提及打电话确认自己的事情呢？

　　整整一个星期的时间，灵福趁着袁达离开的这段时间里面，早就和袁达的父亲联系上，虽然彼此并没有见面，但是在电话中却成功的让他相信了曾经的的确确有这样一个人，那个与自己祖辈交好，最后搬家离开的老朋友。

　　袁达或许不好骗，可并不代表袁达的父亲也是，特别是灵福用了一些小小的障眼法后，这一切的事情也就顺理成章了。就连今天灵福前来接袁达，那也是袁达父亲所告知的结果。

　　而袁达这边，在经过短暂的报平安与求证，也知道是自己的父亲让灵福来接自己后，袁达这边却显得有些不太好意思，只见袁达收起电话后，急忙说道。

　　“真的是对不起，我爸说咱们两家失去联系太久了，所以这么久以来，他也没和我说起过，真是对不起啊。那个……我父亲说你叫唐婉晴，是吧？”

　　“嗯，没什么啦，谁叫我父母去世得早呢，我这也是前段时间听我奶奶提起的，说你现在也在海州市，所以就冒失的给叔叔打了电话，这才知道你竟然出国了……”灵福说着，上前准备接过袁达手中的旅行箱，说道。“来，我帮你，这一路挺累的吧，旅行怎么样？还顺利吗？”

　　见到灵福要帮自己拿那个就连自己拉起来都有些困难的巨大旅行箱，袁达急忙拦住，说道。“不用了，我来就行，挺沉的呢……怎么也不能让你一个女孩子帮忙啊。”说着，袁达便急忙拉起旅行箱便向机场巴士售票处走去。

　　可谁知袁达还没走两步，灵福便急忙拦住袁达，对袁达说道。“不用啦，我开车过来的，就在停车场那边……跟我来……”

　　“车？你……你开车过来的？哦，那……那好吧……”听到唐婉晴竟然说自己开车过来，袁达一时间有些愣神，因为在袁达看来，唐婉晴也就和自己差不多年纪，竟然能开得起汽车？而自己却连驾照都没有，这倒是让袁达有些受宠若惊了，甚至于袁达在走向停车场的时候，脑子里面还在想着是不是有机会可以把汽车借出来，让自己好好爽一爽，在校园里面装一装，毕竟不管怎么说，自己也是他的哥哥嘛，这点面子应该还是没问题的吧。

　　可是，就在袁达盘算着什么时候借车去学校装一下的时候，万万没有想到的是，更大的惊喜就在唐婉晴按响汽车遥控器的那一刻，袁达彻底的惊呆在了那里。

　　黄色的车身与抢眼的黑色条纹，宽大并且抓人眼球的车体，相信对于这辆车是没有一个男人不认识的，袁达自然也不例外。

　　“我凑，科迈罗，还是大黄蜂的配色唉……这……这是你的车？”看着眼前的汽车，袁达不禁愣在了那里，用着颤抖的手指着汽车，对唐婉晴问道。

　　“是啊，怎么了？有什么问题吗？来，把行礼放后备箱里面吧。”已经打开车门，正准备打开后面行李箱的唐婉晴转身回答道。

　　可是面对唐婉晴的话，袁达却并没有半点要动一下的意思，仍旧愣在哪里。见状唐婉晴只是偷偷一笑便扶起早已经被袁达因为吃惊而摔在地面的巨大行李箱。

　　科迈罗，这可以算作是所有男人心目中的梦想，虽然科迈罗绝对算不上是名贵的超级跑车，甚至于比入门级的GTR超跑都差上一大截，价钱更是差之千里，但他招摇的车身，惹眼的传奇色彩却丝毫不弱于任何一辆汽车。

　　最起码在袁达看来，自己想要买起这样一辆汽车，那几乎就是痴人说梦一般，别说做梦了，就是想一想都觉得奢侈，五六十万的高价，让袁达这名还是在学校读书的穷学生不禁望而却步。

　　“好像不行啊，你这箱子也太大了，根本塞不进去嘛，算了，看看能不能扔后排座吧。”说着，唐婉晴便拖着箱子回到袁达身前，拍了一下仍旧在愣神的袁达，继续说道。“想啥呢，还不来帮忙？也不知道你怎么想的，旅行嘛，至于带这么多东西嘛。”

　　“啊？那个……这……这都是给朋友们带的礼物……”回过神的袁达，急忙解释说道，说着，袁达却不禁面色发红，有些难为情的对唐婉晴问道。

　　“那个……这个……这个怎么放下去啊？我不知道……”

　　袁达说的这个东西不是别的，而是汽车的前排座椅，见状，唐婉晴低声一笑，急忙帮袁达将车座向前移动了一些，这才将袁达的那个巨大行李箱放下。

　　“好了，带好安全带啊……我开车也才没几天的，小心为上。”已经坐在驾驶位置上的唐婉晴对此时无比紧张的袁达说道。

　　“嗡……”一声清脆的发动机启动声传来，而袁达的全身也随之伴随着一阵酥麻，从脚趾间一直麻到头发丝。


第18章 超慢的跑车

　　“这就是跑车啊，这辈子，自己还是头一次坐这种东西，U型的座椅，这堪称暴躁的声音，这感觉，真他妈的爽啊，这东西要是能开到学校去，那不拉风坏了？我凑，真他妈的爽啊……”看着自己梦寐以求的汽车伴随着发动机的轰鸣声缓缓启动的袁达，心中一阵激动。

　　可是这份激动却是短暂的，因为就在汽车驶出机场的停车场，进入机场高速的时候，袁达就已经发现了有什么不对。

　　“九十，九十五，一百，九十五，九十六……”袁达看着仪表盘上面所显示的数字，心中一遍一遍的跟着念到。

　　这是此时汽车的车速，从离开机场到进入高速公路已经足足有几分钟了，可是车速却从未超过一百，这实在是让袁达有些不解，要说这科迈罗，袁达虽然没坐过，更加没开过，可是网上的资料，袁达可不是看了一遍两遍了，零到一百加速六点三秒，最高车速两百五十，这都是袁达耳熟能详的资料，可现在呢，不光袁达没有感觉到急速的感觉，就连路上的许多破车都能够轻易的超过他们，这让坐在跑车中的袁达感觉极其的不爽。

　　“那个……咱们怎么这么慢呢？”迟疑了许久，袁达终于开口问道。

　　“慢？很慢吗？这里限速一百，咱们正好啊。”听到袁达的问话，唐婉晴似乎有些不解，不禁转头反问道。

　　“可这里是高速公路，而且也没有监控测速，你看，那些车不都那么快嘛，开这么慢，别人以为是怎么回事呢。”袁达指着一辆正飞驰着超过自己，而价值却只有六七万块钱的国产汽车说道。

　　“你以为超速仅仅是超的是速度吗？你超的还有你的生命。我的父母，他们……他们就是遇到了一辆超速超载的货车……”唐婉晴的话语没有继续说完，便已经有些哽咽。

　　见状，袁达似乎感觉到了自己话语间的失误，急忙道歉说道。“那个……唐婉晴，对不起啊，我不应该这么着急的，实在抱歉，你别介意啊。”

　　“没事，没事……”轻轻拭去眼角泪水的唐婉晴，勉强着挤出笑脸，对袁达继续说道。“你也别这么叫我啦，就想小时候一样，叫我丫头，或者，婉晴都行，唐婉晴，唐婉晴的叫我全名，感觉怪怪的呢。”

　　“是吗？我小时候叫你丫头吗？那你叫我什么？”见到唐婉晴已经不再生气，袁达见到机会急忙岔开话题问道。

　　“叫你？我叫你埋汰孩，你小时候好埋汰的，弄不弄就一身泥，满脸鼻涕的呢。”唐婉晴说罢，不禁偷偷笑了起来，而这一次，唐婉晴是真的在笑，坐在唐婉晴身边的袁达，竟然有些愣神，因为此时的袁达被唐婉晴的笑容所吸引，这笑容，简直就是只应天上有。

　　看着专注开车的唐婉晴，袁达似乎已经忘记了自己所坐的乃是一辆自己梦寐以求的跑车，更加忘了路程的时间，感觉时间就仿佛停留在了这一刻。

　　唐婉晴，双亲前两年因为一起意外车祸而亡，自己却侥幸从车祸中被好心人救出，虽幸免遇难，但却因此错过了高考，导致没有继续选择读书。凭借自己的兴趣，当了一名网络小说作者，平时也做一些网络兼职等等，收入虽然不高，但也还说得过去。

　　这些便是唐婉晴为自己量身定做的背景，至于为何看起来有些惨，双亲皆亡，举目无亲的，这也是唐婉晴的无奈选择罢了，总不能让唐婉晴凭空变出来这些人吧，所以为了方便，唐婉晴也只能如此。

　　至于这辆跑车以及她包中花不完的现金，唐婉晴也只能解释成是父母给自己留下一笔不少的遗产，再加上车祸后中所得到的巨额补偿金的结果。

　　虽说唐婉晴的汽车开的很慢，但速度说起来还是可以的，前后不过半个多小时，汽车就已经驶过收费站，进入到市区之中。

　　一路上，袁达并没有过多的与唐婉晴去交谈，更多的是唐婉晴在询问着袁达旅行这一路上所发生的事情，而袁达之所以没有敢过多的去问关于唐婉晴的事情，也是怕自己像刚刚一样说错了什么，说那些不该说的，还干脆不如不说，更何况他们两人才刚刚见面，问一些个人的私事，总归是不好的。

　　“你的学校在师大吧，大学的生活一定不错吧，真羡慕你……如果当年我也能高考的话，我想我也应该是大二的学生了。”正驱车开往袁达学校的唐婉晴突然间问道。

　　“还好吧，也就那么回事。现在的大学生可不像以前那么吃相了，以前据说毕业了还有分配工作，现在连就业都是一个不小的问题，特别还是像我这种很普通的三流大学生，真不知道以后该怎么办呢……其实说起来，我还挺羡慕你的呢，早点工作，也早一点适应社会，到时候也不用毕业的时候什么都不知道。”

　　袁达说罢，突然间深呼气一口气，对唐婉晴再次说道。“那个……今天晚上……晚上你有时间吗？我请你吃饭吧。”

　　说完，只见袁达面色变得涨红，转头看向窗外，而另一边，他的耳朵则是专心的等待着唐婉晴的回答。

　　面色涨红，呼吸急促，就连心脏也是一阵扑腾乱跳，这绝对不是袁达故意这样的，完全是他无法控制的结果，因为严格的说起来，这次似乎是袁达活了二十年，头一次单独邀约女孩子吃饭。

　　从未谈过恋爱，最多也就是单相思的袁达何时主动找过女孩子？相信如果他真的主动起来，最起码也不可能从未谈过恋爱吧，再怎么说袁达就算样子并不是风流倜傥，但也绝对不是让人看起来便有一种恶心吃不下饭的感觉。

　　“那个，我没别的意思，就是想请你吃顿饭而已，毕竟……毕竟你今天这么大老远的去机场接我，我怎么也要请你吃顿饭吧……你别误会啊……我……”

　　看到唐婉晴并没有在第一时间回答自己，袁达还以为唐婉晴要拒绝自己，随即急忙解释说道，恐怕唐婉晴会误会自己有什么企图。

　　可谁知听到袁达后面的这句解释，唐婉晴不禁笑了起来，转头说道。“请客吃饭？那当然要请客了，不然我多亏本啊，别说这一顿，以后有的是你请客的呢，反正我现在一天天也没什么事情做，无聊了，我就去找你，到时候你可别说我赖着不走，说我烦你就行……”

　　“啊？不会，不会……欢迎，欢迎前来骚扰，呵呵……”听到唐婉晴的话，袁达急忙呵呵笑道。

　　成功邀约，袁达真可谓是喜上眉梢，就连说话中，都可以看得出来袁达此时的高兴状态，要知道，现在开学已经整整俩月，还有那么几天就要到一年一度的光棍节，每年光棍节的时候，他都是光棍一条在宿舍里面过节，这一次最起码能有个陪伴自己的了，就算两个人仅仅是表面上的兄妹关系，但那有何妨？别忘了，袁达与唐婉晴可没有血缘关系，这点，袁达可是清清楚楚的记得。

　　而且有句话说得好，“只要没结婚，任何人都有机会，而就算结了婚，那也有离婚的时候。”距离横刀夺爱这一档次，袁达的机会可是着实不小。

　　“轰……”伴随着发动机的暴躁轰鸣，黄色的科迈罗穿梭在城市中，显得格外的扎眼，而开车的唐婉晴更是让人想入非非，特别是当汽车缓缓驶入袁达的学校，最后停到袁达宿舍楼前的时候，几乎整个校园都在一瞬间得知这个消息。

　　如果单单是一辆扎眼的跑车，或许吸引眼球的也不过一瞬间，看过之后也就离开，可如果开车的是个女孩子，而且还是一个貌若天仙的女孩子，特别事件的男主角还是前段时间几乎全校人都熟知的袁达之时，那么这个消息，可就不是轻易就能够散去的了。


第19章 度过“危险期”

　　“你看到没？那个袁达又回学校了，这次回来还开个大黄蜂呢。”

　　“什么啊，那个车不是他开的，是另外一个女孩子，据说还挺漂亮呢。”

　　“是啊，我听说也是漂亮极了，好像那个女孩子还是咱们市的市长千金呢。”

　　“市长千金？开什么玩笑，咱们市长都快六十几岁了，还千金？我看是他孙女还差不多。”

　　“你们这帮人说的都不对，我听说那个女孩是咱们市里某位富翁的独女，咱们不知道而已。”

　　“富翁的独女？没搞错吧。”

　　“当然没错了，要不然怎么会那么有钱呢？真没想到那个小子竟然有这样的运气，妈的，要是我该多好，真他妈的不讲天理啊。”

　　“有什么用，顶多就是个小白脸呗，多大本事似的，以后我一定比他牛逼，吃软饭的，有什么能耐。”

　　“就是……就是……”

　　“咱以后一定比他混的好……”

　　……

　　……

　　一时间，整个师大校园里面都在议论着袁达的事情，原本经过一个星期的时间，逐渐就要被人淡忘的袁达再一次被人提起，只不过更多的议论，都是一些负面的言语，除了袁达宿舍的几个兄弟之外，或许其他人根本不知道事情的真相，而袁达呢？他也不至于因为这件事去开个什么发布会去解释这件事吧。

　　至于为何只有袁达的室友才知道真相呢？这当然与唐婉晴第一次来学校找袁达的时候有关，那个时候袁达正在前往机场的路上，第一次见到唐婉晴的就是袁达的死党谭永林，而得到唐婉晴一大包零食的谭永林自然不可能及时消灭那么一大包的零食，所以也就是说除了袁达本人之外，他的所有室友，都意外的得到了唐婉晴的好处，也通过谭永林知道了袁达有这么一位貌若天仙一般的妹妹唐婉晴。

　　“大头，你这么急着要干嘛去？”袁达回到宿舍简单的分配了一下带回来的礼物后，袁达便急忙换着衣服，梳理自己，见状，还未仔细看着礼物的谭永林急忙问道。

　　“哦，我妹妹在楼下等我呢，也不知道怎么回事，今天宿舍大妈就不让她进来，我总不能让她一直在楼下等着吧。”换上一件干净的T恤衫与牛仔裤的袁达，拿起外套就要离开宿舍。

　　“等等，你妹妹？你什么妹妹？哦，是上次来找你的那个小姑娘吧。”想起前几天的事情后，谭永林恍然大悟一般的对袁达说道。

　　“什么？她来过咱学校找我？你怎么知道的？”见到谭永林如此说起，已经打开房门的袁达停下脚步，转身问道。

　　“哦，当时你不是去机场了嘛，正巧我回宿舍就遇到她了。”谭永林说着，靠近袁达，轻轻的撞了一下袁达，用着极低的声音继续说道。“嘿，兄弟，你的那个妹妹不错啊，给哥们介绍介绍呗？”

　　“上一边去，你不怕你家小丽让你跪键盘了吗？老老实实一边凉快去。”听到谭永林如此不正经的话语，袁达急忙说道，说着袁达从怀中拿出两百块钱塞到谭永林手里，高声对宿舍里面那些正在把玩着手中礼物的舍友们说道。

　　“兄弟们，今天我还有些事啊，就不能陪你们了，至于今晚这顿饭，我请客啊，吃饭的钱我可已经给歌神了，到底吃什么，你们自己看着办，不够的话，你们也别找我喽。”

　　“好嘞……”

　　“没问题，今晚你就好好玩吧，不用回来都行，我们也好好喝上一顿。”

　　“就是，有大头你这句话就够了，这东西都是什么玩意啊，见都没见过。”听到袁达的话，众室友纷纷高声叫嚷着。

　　而袁达这边与谭永林相视一笑，随后说道。“歌神，见到老师的话，你先别告诉他我回来了，反正我请了十天的假期呢，我可不想这么早就去上课，正好再放放假。”

　　“没问题，我们就当作你没回来过就行了呗，反正也没想你能回来，哈哈……”谭永林说着，指了指袁达之前的床铺，只见上面早已经放满了各种东西，仿佛已经成为了谭永林他们的仓库一般了，高高的杂物几乎占满了整个床铺，这不过才一个星期的时间，如果时间再长点的话，没准再回来的时候连床铺都没有了。

　　“我凑，赶紧给我收拾干净，不然等我回来，把东西都给你们扔楼下去。”袁达说着，看了一眼时间，见到自己已经上楼整整将近二十分钟，急忙甩门向楼下跑去。

　　相比袁达这边的热火朝天，唐婉晴这边却是在极度无聊的玩着自己新买的电话，实在是不知道该干些什么事。

　　发短信打电话吧，电话号码本里面除了自己的房东与刚刚留下的袁达电话号码外，根本没有任何人的电话号，上网聊天吧，唐婉晴的所有号码都是新注册的，什么QQ，人人，微博，无一都是空荡荡的，一个网友都没有，甚至于这个电话从买到现在，整整一个星期的时间了，根本就没打过几个电话，就连电池还是满满的电量。

　　“真不知道现在人整天都忙些什么，我记得在天上的时候，他们成天都玩电话，玩的可欢了，可是我怎么就找不到什么乐趣呢，真是的，看来我还真的和人界脱节太严重了。”看着手里面的最新款智能手机，唐婉晴好生无奈的低声自语说道。

　　虽说唐婉晴，也就是天宫的灵福仙女这一次到凡间所要做的事情是保护袁达，好让袁达在即将到来的霉运生涯中不至于丧命，可以平平安安的度过这意外的“危险期”。

　　可生性就很调皮，喜欢挑战陌生事物的唐婉晴，怎么可能来到人界之中，仅仅是为了完成保护袁达这么一件事呢？

　　要知道，在天界之中，唐婉晴就早已经羡慕着人界多姿多彩的生活，各种新奇的东西与她从未见过的新鲜玩意，甚至当初她升仙之时，都极其留恋人世间，感觉自己根本就没有玩够本，而升仙之后，平日里她只能在天界眼巴巴的看着凡人们享受，好不容易来一次人界，唐婉晴可不想错过，特别是她还有一点点的法术傍身，什么钱财对于她而言，才真的算是身外物呢，挥手即来，要多少有多少。

　　如果不然的话，唐婉晴怎么可能刚刚一来到凡间就如此的花大价钱买一辆跑车？又怎么会租下家居设备一切齐全，堪称“准豪宅”的公寓？这都是唐婉晴想要在人界好好享受一次的准备措施而已。

　　这就是唐婉晴，这位曾经在天界可以说是天不怕地不怕，绝对不会亏待自己的灵福仙女。相信如果是换做别人，比如唐婉晴的师兄郑俶他们前来人间，他们一定会采取在暗中变幻障眼法等等办法来保护袁达，甚至于凭借他们仙人长生不老的特有优势，几个月滴水未进，就那么无聊并且无趣的采取保护措施都说不定。

　　享受一下，舒舒服服的保护袁达，这才是唐婉晴最初来到人界之中所要达成的目标，即便她是被逼无奈而来到的人界，那也不会耽误她享受这得之不易的第二次人生，曾经没有完成的愿望，那些只有凡人才能做的事情，唐婉晴也要尝试一番才肯罢休。


第20章 纠结的法国大餐

　　“唉？咱们晚上吃什么呢？是日本菜呢，还是泰国菜？还是……”在袁达回到车中后，唐婉晴一脸兴奋的对袁达说道。

　　“日……日本菜？泰国菜？这……这我都没试过啊，不知道……”听到唐婉晴说起这些自己只是听闻，却从未尝试过的菜式，袁达有些不禁有些惊讶。

　　钱，这是钱的问题，不是吃什么的问题，吃这些东西，得花多少钱啊？就算袁达手头上还有点钱，可也要考虑一下接下来的生活吧，特别是回国之前袁达还花了不少钱去买礼物，此时袁达的手中也就只有那么几百块，多说也超不过一千块的人民币。

　　“我也没吃过，所以才要试试嘛。”唐婉晴看到袁达如此，不以为然的转头微笑说道。

　　“唰……”听到唐婉晴话语的袁达只感觉自己的心脏突然间被放到了热锅之上，不是唐婉晴的言语如何，而是唐婉晴那回眸一笑，简直要比任何东西都让人无法去拒绝。

　　“啊？好……好，去吃……吃……吃什么都行……你说的算……”愣神中的袁达，拉长这声音痴痴说道。

　　“有你这句话就行，放心啦，这顿饭不用你请客，这才下午三点不到呢，急什么？晚上那顿你再请客也来得及，走，我刚刚上网查到一家新开的法国菜馆，据说主厨是法国的特级厨师……口碑不错噢。”唐婉晴晃了晃手中的手机，自豪的对袁达笑道。

　　“不用，不用，还是我请客吧……”

　　听到唐婉晴的话，袁达急忙说道。不过袁达虽然如此说，但很明显就没什么底气，特别是他的声音越来越小，见状，唐婉晴则是急忙说道。

　　“没事，你刚刚下飞机，这顿饭就算我给你接风洗尘，晚上的嘛，那我可就不管了……”说罢，唐婉晴笑着将手机随手一扔便启动汽车向校门口驶去。

　　而袁达这边看着唐婉晴如此认真的话语，顿时松了一口气。要知道，袁达虽然没尝试过什么所谓的法国菜，可是听一听，就绝对不便宜了，特别还是传说中的特级法国厨师。

　　西餐，这东西对于袁达来说，他的理解可以说就是汉堡与薯条，最多再加上什么炸鸡翅与沙拉之类。至于纯正的法国菜？这稀罕玩意袁达也就是在电视上面看一看，听说而已。如果不是唐婉晴主动提出，而且还是请客的话，打死袁达也不会去尝试的。

　　并不算明亮，甚至有些昏暗的环境衬托着餐厅高档却又温馨的气氛，而空气中悠扬的钢琴曲，更是将这份感觉提高了一个档次。

　　可面对这样唯美的气氛，袁达这边可是不自在的很，先不说他穿的行头不合时宜，就光看这菜单就让袁达如坐针毡一般，动辄几十块钱，甚至是上百的菜品，实在是让袁达不知道该如何是好，甚至于袁达还在思考着晚上自己应该用什么好东西来回应唐婉晴的这一顿法国大餐。

　　一顿饭下来，原本还不是很饿的袁达反倒有些更加饿了，不是袁达有多大的食量，而是这里的菜品实在是少的可怜，总共近十种的菜品，除了那巴掌大小的牛排之外，每样菜品大概也就只有那么一口两口的份量，面对袁达这样正值壮年，并且吃惯了大鱼大肉的小伙子而言，就显得实在有些少的可怜了。

　　反观唐婉晴这边，她可是吃的津津有味，每一样似乎都是在细细的品尝，汤汁与食物之间的融合与搭配，再加上时不时的品一口手边的红酒，简直犹如天生就是为了这份美食与美景而生。

　　“这鹅肝真不错，入口即化。接下来，应该是甜品了吧，咱们点的是不是巧克力蛋糕？好期待啊……”

　　伴随着服务生拿下刚刚的餐盘，一盘仅有四分之一手掌大小的蛋糕被服务生放到他们两人的身前。

　　而看到这盘最多也就是一口就能消灭掉的蛋糕，袁达真的是欲哭无泪啊，这也叫蛋糕？还不如给他上一个大馒头来的实惠呢，要不然给他一个肉夹馍也行啊。

　　“怎么不吃呢？吃饱了吗？我还是头一次吃呢，真不错噢。”看到袁达迟迟没有开动，唐婉晴这边抬头对袁达问道。

　　“是吗？呵呵，那我也试试啊……”面前挤出笑容的袁达用叉子叉起蛋糕，一口便将蛋糕吞入口中。

　　“这么好的东西你一口就吃了啊？真是的……”看到袁达如此囫囵吞枣般的吞下，唐婉晴这边撇嘴笑道。

　　“这不是吃完利索嘛，那等下咱们去什么地方？”还没有完全咽下蛋糕的袁达对唐婉晴问道。

　　“我也不知道啊，要不然……要不然去我家坐坐吧，我刚刚买了台电脑，还不太会用，你去帮我弄弄，顺便教教我吧。”细细品尝着巧克力蛋糕的唐婉晴低声回答道。

　　“电脑？没问题，想当初我可是我们高中的计算机兴趣课代表呢，电脑问题绝对小意思，有啥不会的，尽管问我就好。”一提到电脑，而且还是新买的电脑，身为电脑痴迷者的袁达突然间来了兴趣，急忙追问道。

　　“对了，你买的什么电脑？”

　　“我也不清楚，买电脑的说是组装机，这算是好牌子吗？”对于电脑可以说是丝毫不懂的唐婉晴抬起头对袁达问道。

　　“组装机？这当然不是牌子了。你花了多少钱？配置怎么样？”听到唐婉晴说到电脑是组装机的时候，相比之前的热情却消失不少。

　　“配置我也不知道啊，买电脑的说最起码这几年也不能淘汰吧，花了大概一万多点吧，具体记不得了。”已经解决掉最后一口巧克力蛋糕的唐婉晴用餐纸轻拭着嘴角，一边对袁达回答说道。

　　“一万多？真的假的啊？不是被骗了吧。”已经略显失望的袁达再一次有些激动起来，一万多块的组装电脑，这是何等的配置啊，在笔记本里面一万多块钱或许不能拥有什么顶级配置，可组装机里面可不一样，就算不是天价的豪华机器，那也绝对算得上是高端配置了。

　　相比之下，他那台三五年前仅仅花了三千多块组装的电脑，当时买的时候就已经濒临淘汰的边缘，现在甚至已经有很多游戏都无法启动，更别说玩什么更加刺激的大型游戏了，最多平日里写写论文，上个QQ啥的还能对付对付。

　　“走走，去你家看看……赶紧的啊……”已经急不可耐的袁达急忙站起身对唐婉晴说道。


第21章 奋斗一辈子

　　“你就住在这附近？不是吧……”看着唐婉晴驱车驶向自己的学校方向，袁达看着窗外的街道，不敢相信的询问到。

　　“是啊，就在前面的华福名苑小区，离你学校很近吧。”听到袁达的问话，唐婉晴转头笑道。

　　“华福名苑？晕，这哪里是很近啊，简直就是隔壁嘛，我学校就在这小区前面，就隔那么一条街道好不。”袁达说着，指着前方不远处楼群之中的学校教学楼说道。

　　“是呗，要不然我怎么可能说以后就指着你蹭饭了？只要你别嫌我烦就行了。”唐婉晴说着，将汽车直径开进了小区的地下停车场之中。

　　“找我蹭饭？我这破学校有什么好蹭的，我看是我找你蹭饭才是。要不然哪天给你露两手？别说我吹，我这好几年的厨艺可不是白练的，大酒店咱不敢说，当个小吃部的厨师还是小意思的。”袁达说着，一边做着摩拳擦掌状跃跃欲试。

　　“是吗？那可好了，以后欢迎你来我家一展厨艺，我可是什么都不会，好像我搬家这么长时间，我最多就煮碗方便面而已。”

　　唐婉晴说罢，将汽车停好。指着前面的一个电梯通道继续说道。“我家是六栋二十一层C门。好好记着点我家的地址，下一次来的时候我可不想下楼去接你。”

　　“放心好了，这华福名苑我可熟悉的很，六栋嘛，不就是后面的那个高层，我记得。”根本没有担心自己会找不到家门的袁达不以为意的说道。至于他为何如此心不在焉，这还不是因为此时在袁达的眼前出现了更加吸引他注意力的东西？

　　一排排名贵的汽车，一辆辆价值不菲的跑车，简直让袁达的目光有些应接不暇，这哪里是停车场，分明就是一个巨大的豪华汽车展会啊，甚至于袁达一扫汽车的品牌，都没有几辆七八万元以下的汽车，最差的也得是十万以上的科鲁兹之类吧。

　　就算其中夹杂了一些国产品牌汽车，那也绝对是一些价值不菲的豪华车，而相比众多夺目璀璨的豪车而言，唐婉晴的科迈罗，或许并不算是最为抢眼的。

　　“我凑了，这小区倒是来过不少次，可这停车场还是头一次呢，这么多豪车啊，真没想到……”看着眼前竟然有许多自己都叫不上名字的汽车，袁达惊叹着低声说道。

　　华福名苑，身处海州市的市中心，毗邻多所高校以及商业区，在海州市也算是名噪一时的高档小区，当年可是创下海州市楼王的成绩，就算纪录被最近几年新开发的楼盘所刷新，但水涨船高，华福名苑的价格可是一只没有下跌过，凭借这些因素，可见住在这里的人自然是非富即贵，几乎都是海州市的一些有头有脸的人物。

　　抛开房价不说，单单是这小区的地下停车位，每个位置就要三十几万，就算是像唐婉晴这样租位的，每年也要一万五六千的租费与管理费。

　　这样高的价格，如果仅仅是停一辆几万块钱的小汽车，那可真的是大材小用了，几年的租费都够买一辆新车的了，更何况买下一整个车位了？所以停在这里的车主当然也要考虑一下现实情况了，而身为学生的袁达却根本不需要考虑房价与房产，所以吃惊也算是很正常的。

　　经过停车场，跟着唐婉晴来到她暂时的住处时，就在唐婉晴打开房门的时候，看着犹如五星级酒店装修一般的袁达，站在门口便如此问道。“这里就只有你一个人住？也太……太奢侈了吧……”

　　前卫的后现代设计风格，灰色系的装修用色，加上极为明显的跳跃用色装饰物，打破了灰色系的呆板与沉寂，使得整间屋子都充满了一种非常前卫的现代感，而最为抢眼的便是一进门的门厅柜，因为一般的门厅柜的功能也就是能够当作鞋柜，可是唐婉晴这里却并不是这样。

　　一个近两米高的水幕，淡蓝色的萤光灯下，无数的水泡正缓缓的流动着，而水幕两侧一些装饰的隔板上则是摆放着一些或许只有小姑娘才会喜欢的小玩偶，正安详的坐在上面，似乎等待着房子的主人回家一般。

　　“还好啊，之前也看过其他的房子，就这里我最喜欢，而且是全新装修的，总不能让我一个小姑娘住那种破破烂烂，还有人住过的地方吧。”唐婉晴说着，指着卧室方向继续说道。“电脑就在屋里，你要喝点什么吗？有可乐，咖啡什么的。”

　　“可乐就行，咖啡喝完怕睡不着觉，呵呵。”袁达说着，也顾不得欣赏一圈房子的装修便直奔卧室的电脑而去。

　　而也就是十几秒钟的时间，甚至于唐婉晴仅仅刚刚从冰箱中取出可乐的时候，伴随着电脑启动的音乐，身在卧室之中的袁达竟然发出一声短暂却又明显的惊呼声，而惊呼后便是袁达激动的叫嚷道。“我去，这……这也就十秒钟吧，好像还没到十秒吧。”

　　袁达说完，已经来到卧室门口的唐婉晴还没来得及问是何原因，便听到电脑关机的音乐声突然间传来。

　　“嗯？怎么回事？刚刚不是开机了吗？怎么又关上了？”看着已经变黑的显示器，唐婉晴极其不解的询问道。

　　可是面对唐婉晴的问话，袁达却根本没有理会，反而低头紧盯着自己的手表，口中默念着什么。

　　“九秒……才九秒钟……”

　　又是一阵电脑开机的音乐声传来，只见袁达低声反复说道。

　　“什么九秒钟？你说什么呢啊？”看到袁达如此激动，唐婉晴显得更加不解，追问道。

　　“是……是你电脑的开机时间啊，才九秒钟啊，我那台破电脑最快的也要五十几秒，弄不好都得一分多钟，你这电脑可好，才九秒钟，真帅啊……”已经无比激动的袁达站起身对唐婉晴说道。

　　“哦，那又怎么样？不过就是几十秒钟的事情，至于这么激动嘛。”对于电脑好坏快慢没有丝毫概念的唐婉晴有些无奈的说道，因为她实在不能理解袁达此时为何这般激动。

　　“几十秒钟？这可不是简简单单几十秒钟的事情，这证明了人类的进步，是科技的发展，多少科学家为了这几十秒钟就奋斗了一辈子啊。”听到唐婉晴的话，袁达这边似乎有些不太高兴，义正言辞的教训道。


第22章 心动的感觉

　　“这……”看到袁达如此，唐婉晴也不知道该说些什么，只好递过手中的可乐，转移话题道。

　　“喝吧，我家还有好多呢，随便你喝，早知道这东西这么难喝，我就都买雪碧好了，这黑乎乎的可乐，一股苦味，还有那个什么咖啡也是，比可乐还苦呢。”

　　“苦？我晕……”听到唐婉晴的话，袁达也真的不知道说些什么好，只能表示很无奈罢了。

　　“竟然是传说中固态和碟片硬盘的搭配用法，怪不得启动会这么快了。”几秒钟后，看着身前的电脑，袁达低声自语说道。

　　说罢，袁达抬起头看了看此时正在身边好奇观察着的唐婉晴，对她继续说道。“你平时用这电脑都干什么？除了看到有QQ之外，怎么好像什么东西都没装呢？也太干净了吧，连杀毒软件都没有。”

　　“哦，我也不知道该用什么东西啊，你就帮我看看嘛，有用什么的就帮我弄上，我上客厅看电视了啊，你自己弄吧。”唐婉晴说着便转身向客厅走去，而刚刚走到门口，唐婉晴似乎想起什么，急忙对袁达说道。“你也可以下载点游戏什么的，这样以后你来了，也有得玩嘛。”

　　说罢，唐婉晴便走到客厅之中，从冰箱中拿出一大包零食，路过卧室的时候，随手扔给袁达两袋薯片后便独自坐在沙发之上，吃着零食看起了电视台里面播送的各种无聊电视剧。

　　而袁达这边见到如此，心中当然高兴极了，空空如也的电脑根本不需要清理与调试什么，下载点系统工具就OK，这对于袁达来说根本就没什么难度，多说几分钟就可以轻轻松松的搞定，而剩下的时间，那可就是嗨皮的游戏时间了。

　　强悍的电脑配置，20兆光纤的网速，下载一个平日里袁达想都不敢想，堪称“烧机”的游戏，大战三百回合，这可是袁达梦寐以求的事情，而这天，袁达便彻彻底底的体会了一下什么才叫真正的游戏，那感觉，简直让袁达一辈子都不能忘却。

　　袁达这边带着耳机入迷的玩着游戏，而唐婉晴则是吃着手中的零食，看着电视中没完没了的电视剧，时间仿佛就是那么一瞬间便流逝，相信如果不是电视中即将播送新闻联播的话，唐婉晴或许还不会离开沙发一步。

　　“这一天好快啊，天都黑下来了。”看着已经太阳西下的窗外，唐婉晴伸了伸懒腰，低声独自说道。

　　“袁达，还玩呢啊……”走进卧室，看到袁达还在入迷的玩着游戏，唐婉晴轻轻敲了敲桌面，对袁达提醒说道。

　　“啊？怎么了？什么事？”兴奋之中的袁达根本没有时间理会唐婉晴，仍旧紧盯着电脑屏幕，认真游戏着。

　　“这什么游戏啊，让你玩的这么认真，看着……似乎不错嘛，挺刺激的……”看到袁达如此认真，好奇的唐婉晴也趴在电脑桌前，仔细端详起来。

　　“黑色行动，是使命召唤系列的第九部，这游戏是去年年末发行的，原来玩这游戏都是在网吧，最多也就开普通，什么高级的特效都不敢开，你看现在，全部特效不仅都能打开，还一点都不卡机，真爽啊……”随着游戏屏幕逐渐暗下去，意味着任务失败的袁达终于有空暇时间和唐婉晴谈起了刚刚自己所玩的游戏。

　　“让我也试试呗？”看到袁达玩的这样有兴趣，唐婉晴也有些心痒痒，想要试一试这种她从未体验过的东西。

　　“你？你行嘛？这关我过了好多次都没过去呢。”看到唐婉晴如此，袁达有些不以为然的说道。

　　“那又怎么样，谁说我就不行了。”唐婉晴说着，示意袁达站起身，自己坐到了电脑前，继续刚刚袁达没有完成的任务。

　　虽说袁达对于这个游戏也算不上熟悉，也没有玩过几次，可再怎么样他也算是这类FPS游戏的老玩家，上手非常容易，可唐婉晴呢？她可是从来没玩过，就连鼠标是怎样操控的，那也是前几天才刚刚学会的。

　　而这也当然就注定了她仅仅刚刚进入游戏，还没有两分钟便彻底牺牲，就连唐婉晴都没有明白怎么回事的时候就已经身中数弹。

　　“什么玩意嘛，根本就没看到哪里有人打我……”看着显示“Game Over”字样的电脑屏幕，唐婉晴嘟囔着嘴埋怨道。

　　“你看看，你看看，我就说你不行嘛，连我都没办法通关，你还能过去？你要是能通关的话，我就拜你为师……”见到唐婉晴根本毫无反击之力，认为唐婉晴根本无法通关的袁达如此笑道。

　　“拜我为师？哼，你看着，我就不信了……”见到袁达如此嘲笑自己，唐婉晴岂能如此甘心认输？一边再一次进入游戏，一边信誓旦旦的说道。

　　可又是短短几分钟，唐婉晴再一次败下阵来，相比上一次，也就是多坚持了两三分钟罢了，最终的结果只能是殊途同归。

　　反而袁达这边似乎找到了比游戏更加吸引他的事情，而这件事就是看着唐婉晴气呼呼的再一次进入游戏，仅仅坚持几分钟后便败阵而归，看着唐婉晴不服输却又毫无办法，只能一脸无奈的可爱表情，袁达可是开心坏了。

　　到最后，实在是不忍心看下去的袁达只好将游戏调到了最初始的第一关，让唐婉晴跟随帮助讲解一点点的熟悉操作，甚至袁达还亲自帮忙提点一些过关的窍门。

　　“哦耶……通关了……”经过无数次尝试，唐婉晴终于顺利的通过第一个关卡，胜利过后的唐婉晴一下子将坐在身边的袁达熊抱在怀中，根本来不及袁达反应，更加没有去理会袁达的感觉。

　　第一次抱住自己，那是在唐婉晴今天中午在机场的时候，那个时候袁达只顾着愣神，根本没有什么乱七八糟的想法，而这一次，袁达清楚的能够感觉到唐婉晴在自己耳边呼出的阵阵香气，就连自己的胸前也同样感觉到了一阵软绵绵的温暖。

　　心跳加快，面色胀得火红，这是袁达此时表现出的状态，而那些看不出来的表现，或许只有袁达才知道，瞬间的充血与满胀感，相信如果不是袁达快速调整自己的心态，思绪快速转移的话，别说自己了，就连唐婉晴都会发现这让自己尴尬不已的情景。

　　“那个……时间……时间好像不晚了吧，要不咱们出去吃点什么吧？不然等会我该回不去宿舍了。”袁达低头看了一眼手表，见到时间已经八点多后，急忙说道。

　　“不要啦，再让我过一关，怎么样？”刚刚通关的兴奋还没消失，这一次换做唐婉晴陶醉在游戏中有些恋恋不舍了。

　　“电脑在你家，你什么时候玩不行？”袁达说着，站起身准备向门口走去。

　　而见到如此，唐婉晴也只能放下手中的鼠标，也不管电脑还没有关机便急忙追了上去对袁达问道。

　　“那你要请我吃什么？这附近有什么好吃的吗？你学校就在这附近，你一定知道哪里有好吃的东西吧。”

　　“这……我倒是知道一家很好的烧烤店，可是我怕你不去啊。”正在穿鞋的袁达想了一下后，低声说道。


第23章 独门烤饼

　　“烧烤？还没试过唉。”

　　听到袁达说有好吃的东西，唐婉晴先是低声自语，随后又急忙追问道。“有好吃的东西，我怎么可能不去呢？赶紧说，在什么地方？远不？”

　　“不远，咱俩溜达走过去就行，出了小区门，往我学校那边走一段就是。只不过那里是一个小店，可没有咱们下午去的那家法国餐馆环境好，但是东西绝对好吃，那烤肉，还有他们家特制的烤饼，绝对是海州一绝啊。”打开房门的袁达对身后的唐婉晴解释说道。

　　“是吗？只要东西好吃，环境那是次要的，走，赶紧去试试……”原本还走在袁达身后的唐婉晴有些急不可耐的加快了脚步，随后关门后便拉着袁达跑进了电梯之中。

　　吃货，对于这个称号，袁达绝对堪称吃货中的吃货，而且相比别的吃货，袁达不光会吃，还会研究怎么去吃，怎么样才能够更加好吃，就比如刚刚袁达所说的那家烧烤店，店面虽然不大，全部算下来，最多也就能够摆上十几桌而已。

　　但是要说这里的东西，那是绝对错不了，特别是他们家的烤饼，那简直就是袁达的最爱，而这个烤饼，恰恰就是袁达给了这家烧烤店老板的主意。

　　相信吃过烧烤的人都吃过烤饼，可往往烤饼大多是整张的饼，极少有店铺会切开去烤制，而即便有些店铺会切开去烤，那也绝对不会是从饼的中间横切开，一张两公分厚的烤饼，从中间横切开一分为二，每张只有一公分左右的厚度，再加上炭火的烤制，味道入味不说，而且还极度的酥脆，仿佛烤制的不是烤饼，而是特制的锅巴，只要吃上一口，就会绝对爱上它。

　　单凭这独特的烤饼，就已经让这家烧烤店在海州市声名远播了，不光附近的烧烤店都学着他们家的烤制方法，就连海州其他一些地方都有仿造者，所以这家烧烤店平时的火爆情况也就可想而知了。

　　当然，袁达之所以仍旧会选择这家小店，除了他家的东西很好吃之外，还有一点就是他是这里的老顾客，还是发明这一特殊烤饼，让这家小店火爆的始作俑者，所以每次袁达带着朋友来到这家烧烤店，老板都会给袁达打个大大的折扣，不光如此，有些时候在店铺不忙的时候，这家店的老板还会上桌和袁达喝上几杯也说不定。

　　这不，就在袁达刚刚一进这家烧烤店的时候，本就是高峰期的店铺里极其火爆，虽然店里极其忙碌，但忙碌间发现袁达的店铺老板仍旧抽身上前和袁达打声招呼。

　　“呦，袁老弟来了啊，好几天不见你来啊，忙啥去了？真是不好意思啊，你看现在店里都没地方了，前面还有几桌人排号呢，要是不忙的话，你先等会咋样？要不你带回宿舍？我让厨房先给你烤。”老板指着人满为患的店铺，毫不在意的说道。

　　可就在这名老板的话语刚刚一说完，他便发现了跟在袁达身后的唐婉晴，见状，这名老板似乎明白了什么，急忙上前对袁达低声笑道。“不错啊，带女朋友来的，放心，老哥我绝对不会扫你的兴，放心，放心，马上给及解决。”

　　说罢，根本没有给袁达反应的机会，只见这名老板喊住一名经过自己身边的服务生对他说道。

　　“小凯，你去里面屋子收拾一下，放张桌子，两套餐具，快点……东西你放下，给我就行了。”说着，老板接过这名服务生手中还未端上桌的一大把烤串，示意他赶紧去。

　　“老哥，要不我俩……”看到这名老板如此安排，袁达本不想麻烦他，可谁知这名老板根本没有让袁达说完的意思，急忙打断说道。

　　“等会你们去里屋吃，那里面虽然有些小，但绝对干净，不用跟他们这些人乱糟糟的。还有，今天这顿饭，算是老哥我请客啊。”

　　“不用，不用了……”听到老板说要请客，袁达连连摆手说道。

　　可面对袁达的连连摆手，老板却根本没有一点听进去，反而再次打断他的话说道。“还是老规矩呗？掌中宝十个，羊排一斤，烤饼五个，牛羊肉串各二十个，涮肚一锅，外加干豆腐木耳……”

　　“真没看出来，面子还不小嘛。”看到此时这名烧烤店老板如此高规格特殊对待袁达，站在袁达身后的唐婉晴低声说道。

　　“不是，不是那回事，那……那咱们俩去里屋吃？行吗？”袁达环视一周，见到仍旧没有任何空座，反而又不少人在排号的烧烤店，对唐婉晴问道。

　　“有这么多人排号，这说明这里肯定好吃，要走你自己走，我可不走……”唐婉晴说罢，上前对已经分发完手中烤串的老板问道。

　　“老板，我们坐哪里？在里面吗？”

　　“对对，就在里面，袁老弟他知道地方，就在里面的屋里。”看到唐婉晴问自己，这名年岁不算很大，撑死也就二十七八岁的烧烤店老板急忙说道。说罢，老板转头对袁达说道。

　　“赶紧的啊，在外面站着干嘛？这里怪埋汰的，万一弄你们身上咋整？赶紧进屋，等会忙完这一批，我进屋陪你喝几杯……”

　　忙完？这样火爆的场景，想要真正忙完的话，真的不知道要几点钟了，络绎不绝的客人接踵而至，如果不是因为唐婉晴坚持要吃的话，袁达都不会选择来这里，因为一般他来的时候，大部分都是下午，因为这个时段是烧烤店这种饭店相对人少的时候，可现在呢？袁达走也不是，不走也不是，而且唐婉晴已经向店铺里面走去，袁达怎么可能把她一个人仍在这里？没办法，袁达只能急忙跟了上去。

　　这里屋说白了，并不是给顾客吃饭的地方，而是那个小老板自己晚上休息的地方，不过十平米左右的房间，除了一张还算整洁的床铺外，还堆放着一箱箱啤酒餐纸一次性筷子等等东西，很明显，这里除了住人外，还兼顾起仓库的作用，而一张靠边站折叠桌就摆放在屋子的门口，两个塑料凳子，真可谓是极其的简陋，跟下午的法国餐厅比起来，差的不是一个两个档次，而是整整一大截。

　　“还不错嘛，这里比外面安静多了，外面闹哄哄的。”坐在桌前，唐婉晴看了一眼四周的坏境，对袁达说道。

　　“是吗？呵呵……”听到唐婉晴的话，袁达有些尴尬的笑了几声。


第24章 纯粮食酒

　　下午的那顿法国大餐，虽然袁达没有花钱，是唐婉晴请客，但菜品的价格他可是了解的，粗略的计算一下，两个人花掉的最少也要六七百块，可晚上，自己却要让唐婉晴在这种地方，而且到最后很可能还要老板免单，这说起来袁达的面子哪里说得过去呢？男人嘛，都是爱面子的。

　　“你怎么了？有什么不舒服的吗？”似乎发现袁达有些什么不对，唐婉晴对其疑问道。

　　“没怎么，要不然等会吃完之后，我们再去吃点别的吧……”没有办法补救的袁达，只能这样说道。

　　“还吃啊？不要了吧，我怕刚刚那些东西，咱俩都吃不了呢。”唐婉晴说着，只见第一批加急烤制好的肉串被之前的服务生端进屋，瞬间，一阵阵肉香便扑鼻而来，充满了整间屋子，见状，唐婉晴也不理会自己的淑女形象，拿起一串就吃了起来。

　　“嗯，香，好吃，真好吃，愣着干嘛？赶紧吃啊，你不吃的话，等会我都吃完了。”吃完一串，又拿起一串吃起来，根本没用筷子的唐婉晴对袁达笑道。

　　袁达两个肉串下肚，唐婉晴这边却已经再吃第五串了，根本没有一点停下来的意思，反而嘴中不停重复着“好吃，真好吃”等等类似的话语。

　　而见到唐婉晴如此，袁达这边也算放下了一些担心与尴尬，因为看到唐婉晴这样欢喜，或许自己的选择也并不算有什么不妥，心情轻松了许多，这胃口也自然好了不少，开始与唐婉晴比拼起来。

　　“我去，这涮肚更好吃啊，还是清汤涮肚，原汁原味，漂亮……”在特制的涮肚被端上来后，唐婉晴再一次兴奋了起来，而他们两人面前的竹签子也随着肉串的下肚而越来越多。

　　不过很明显，现在这种情况下，相比唐婉晴而言，袁达这个吃货却显得有些太不Open了，因为唐婉晴的胃口似乎比中午的时候还要好很多，吃的不亦乐乎，而唐婉晴之所以会这样，还不是因为她已经很久没有这样大鱼大肉的痛痛快快吃上一顿？

　　在天界之中，唐婉晴她们这些天仙天神是根本不需要吃食物的，最多是吃一些仙果之类，要不然就是什么灵丹仙丹什么，那些东西又怎么可能和人间的美食相提并论？

　　“爽，真爽啊……”一番横扫残云后，看着又端上来的烤串，唐婉晴再一次开动了起来。

　　或许是下午的时候袁达本就没有吃饱，也可能是唐婉晴太能吃的结果，之前的两人份竟然根本没够，要知道这些东西平时可是袁达与谭永林两人的分量，难不成唐婉晴要比谭永林还能吃？说不定还真的是。

　　“袁老弟真是不好意思啊，这外面太忙了……”就在袁达和唐婉晴吃到一半的时候，烧烤店的老板推门走了进来，对袁达说道。

　　烧烤店的老板叫做林德虎，年龄二十七，绝对的东北汉子，性格直爽，做事也极其的踏实，而对于他来说，袁达可是他的福星，因为当初他兑下这家烧烤店的时候，简直赔本赔的都没有办法睡个安稳觉。

　　如果不是因为袁达的话，相信他早已经打道回府，回老家继续种地都说不定了，知恩图报，林德虎对于袁达绝对没话说，两人虽说认识的时间并不是很久，但交情却比袁达许多同学都好上许多，特别是林德虎那爽快的性格，两人也算是对脾气。如果袁达来了，林德虎如果能抽身，那一定会抽空过来和袁达聊上几句。

　　“林大哥你外面忙的话，就不用管我了，我们自己吃点就行了。”看到林德虎进门，袁达急忙站起身说道。

　　“没事，你嫂子刚刚回来了，有她在外面她照应着就行，之前她出去上货了，家里的烤豆干和韭菜卖没了，她又去市场临时买点，总不能让客人来了没吃的东西吧，呵呵。”林德虎说着，伸了伸胳膊，叹了口气继续说道。

　　“这一天天忙的，跟孙子似的，除了上午能休息休息之外，一下下午三四点钟之后，这人就没完没了，屁股都不能碰一下凳子，弄不好都得后半夜一两点。”

　　“林大哥……您这句话可就说错了，这忙的话，说明生意好嘛，是值得高兴的事情，累点也值得嘛。”在林德虎说完之后，唐婉晴这边终于放下手中的筷子，对林德虎笑道。

　　而听到唐婉晴的话，林德虎更是大笑几声说道。“对，妹妹说得对。”说罢，林德虎突然想起什么，急忙对袁达笑道。“袁老弟，你还没介绍一下呢吧，怎么称呼啊？”

　　可是谁知袁达这边还没来得及开口，唐婉晴这边便抢先回答说道。“我叫唐婉晴，是他的妹妹，只不过我们没什么血缘关系，算是干妹妹吧。”

　　“干妹妹？啊……这么回事啊。”听到唐婉晴的自我介绍，林德虎似乎明白了什么事，示意着袁达继续说道。“看来机会还不小嘛……”

　　“林大哥，你可没乱猜，我们可没什么……”见到林德虎明显是会错意，袁达急忙解释。

　　“没事，没事，现在没什么，不代表以后没什么嘛。”林德虎说罢，看了一眼桌面，急忙转身从身旁的一堆酒箱中拿出两瓶啤酒说道。“吃饭不喝点这怎么行？来，老哥陪你和几瓶……”

　　“别，我都吃这么多了，哪能喝得下啊，算了吧……”看到林德虎已经打开一瓶啤酒，又要开另外一瓶，袁达指着桌面上的一堆竹签子，急忙制止说道。

　　“也是，啤酒那东西涨肚，喝的也不爽，那就喝白的，我这可有纯粮食酒，一般人来，我都舍不得拿出来，等着啊。”放下已经打开的啤酒，林德虎转身便走出房间，根本由不得袁达拒绝。

　　白酒？这东西袁达当然尝试过，只不过每一次尝试都是和宿舍的兄弟们一起，而他往往都是最后负责照顾他们的人，不是袁达多能喝，而是他根本不敢喝，袁达或许还能喝上两瓶啤酒，但如果是白酒，别说一杯，就是那么一口，袁达都会受不了的。

　　试想当初，如果不是袁达喝了一杯白酒，也就不会发生折腾宿舍全员大半宿，耍酒疯，绝对的没有酒品，而且最后还导致第二天全体人员的迟到，得到院系警告的事件，所以平日里朋友聚会什么的，也就没有人主动对袁达劝酒，能喝就喝一点，喝不了的话，也就算了。

　　至于袁达，他虽然不记得酒醉后的事情，但听一听身边的人对自己的描述，袁达也就不敢再有什么尝试了，除非袁达还想祸害人。

　　而这一次，袁达当然也没有要喝的意思，但袁达身边的唐婉晴却似乎有些跃跃欲试的感觉。


第25章 酒醉之后的借宿

　　对于唐婉晴此时的变化，袁达并没有什么在意，或许只是唐婉晴吃着高兴而已，可是谁知就在林德虎回来的时候，手里拿着一大杯散装白酒还没有放下，袁达一不留神，唐婉晴这边便再一次展现出了她好奇的本色。

　　“唉？白酒？这东西好久都没喝过了……想当年我喝白酒，都没人敢跟我拼酒……”唐婉晴说着，根本没有理会林德虎诧异的眼神便一把接过他手中的白酒，举起便喝。

　　“老妹，你……”见到唐婉晴举起那一斤装的大酒杯，林德虎根本没有来得及制止她，一连两大口，大酒杯中便少了整整三四公分高的白酒，少说也有三四两吧。而袁达这边，更是瞪大了眼睛，一副不敢相信的表情看着唐婉晴。

　　“难不成他以为是白水？不可能啊，她刚刚明明自己还说是白酒，她要干什么……这是……”袁达心中百思不得其解，惊讶之神情溢于言表。

　　“这……这是什么酒啊，怎么这个味道，好辣啊……”说罢，只见唐婉晴将已经喝去近半杯的白酒甩到桌面，又急忙拿起之前林德虎打开的啤酒瓶，咕咚咕咚喝了起来。

　　喝完白酒，又要喝啤酒？这当然不是唐婉晴的意愿了，她之所以会这样，完全是“饥不择食”的下意识反应，白酒入口后的灼热与火辣感让唐婉晴难以忍受，急需其他的东西来缓解，而桌面上刚刚开启的啤酒，就是最好的选择。

　　可是刚刚喝过两口，就感觉不对劲的唐婉晴又再一次将啤酒瓶放下，接过林德虎这边及时递过来的果汁，又开始喝了起来。

　　这一番酒水下来，相信就算没吃饱，那也能喝饱了，近半杯白酒外加大半瓶啤酒以及后来的一整瓶果汁，十足的“饭不饱，用水找”。

　　“我的天啊，这都是什么，好难喝啊。这是什么白酒？还有那个什么，好苦啊，这东西是酒吗？”放下空空如也的果汁瓶，唐婉晴这边张大了嘴，释放着还没有消失的火辣感，一边对袁达与林德虎说道。

　　说着，还没等他们两人回答，唐婉晴这边身体似乎有些摇摇晃晃，接着吞吞吐吐的说道。“怎么回事，好晕啊，我……”

　　话音未落，只见刚刚还站着的唐婉晴突然间地面倒去，还好袁达反应够快，及时起身接住了唐婉晴倒下去的身体，否则唐婉晴不撞个好歹才怪。

　　喝多了，这是必然的，唐婉晴喝的那么猛，又那么多，再加上后来又混合了不少的啤酒，不醉才奇怪呢。

　　“林大哥，这……这酒是多少度的啊？”见到唐婉晴如此，袁达抬头对林德虎问道。

　　“这……这酒上货的时候，据说是六十二度的，就算现在这酒都掺水，达不到六十二度，那也有五十几度吧，袁老弟，你这妹妹是要干什么？怎么……怎么一下子喝那么多？拦都拦不住啊。”唐婉晴醉成这样，林德虎也有些不太好意思，极其抱歉的对袁达解释说道。

　　“我也不知道啊……那……那个……林大哥，我……我先送她回家吧，她这样我也不放心啊。”袁达说着，便扶起唐婉晴，准备离开。

　　唐婉晴已经醉的不醒人事，林德虎又怎么可能阻拦？反而显得更加愧疚，不但亲自将袁达他们送出店门，还特意多送了一段路程，最后还是在袁达的劝说下，林德虎这才折返回去。

　　“呕……”

　　还没到唐婉晴所住的小区门口，唐婉晴这边就已经连吐了好几次，而且还是在唐婉晴完全不知道的情况下，弄得袁达新换的衣服与裤子上一片狼藉。

　　仅仅是扶着唐婉晴的袁达尚且如此，唐婉晴本人的情况也就可想而知了，衣服裤子上都有不少污渍，两个人看起来狼狈急了，如果不是深夜的话，袁达一定会找个地缝钻进去躲起来。

　　扶着唐婉晴的袁达好不容易来到了小区的门口，面对早已经黑下来的天色，袁达竟然一时犯了难，不是因为别的，而是他自己竟然找不到唐婉晴所住的地方。

　　虽然小区的路灯很亮，道路也很清晰，可他就是回忆不起来刚刚自己是怎么走出来的，只记得唐婉晴拉自己飞奔出小区，完全忘记了该怎么走回去。

　　“什么嘛，到底是几号楼来着？”黑夜之中，看着都差不多的一幢幢高层，袁达一阵发愁，到最后，袁达也只好用了一个最笨的办法，那就是进入地下车库，只要找到唐婉晴的汽车，那么袁达就有可能找到家门了，因为袁达记得唐婉晴的汽车就停在单元门的不远处。

　　真可谓是一波三折，扶着唐婉晴本身行动不便，而自己却偏偏又找不到家，好不容易拖着唐婉晴进入停车场之后，袁达在里面整整绕了十几分钟，最终还是靠汽车的遥控器发出的警报声，袁达才找到了汽车，最后找到了单元门的入口。

　　“早知道这么难找的话，下午的时候就应该好好记一下地址，真是的，累死我了。”进入唐婉晴的家中，将唐婉晴扔到床上之后，袁达便依靠在床边坐下，大口喘着粗气，低声责怪自己说道。

　　“这……这是哪啊？我……”就在袁达这边还没有回过神，唐婉晴这边似乎醒来了，可就是短短这一句话，唐婉晴这边便忍不住的反胃起来，见状，袁达急忙说道。

　　“等等……等等……”

　　说着，袁达急忙向卫生间跑去，可谁知即便是这样，袁达的动作还是慢了太多，只见袁达刚刚拿着盆子回到卧室，已经吐完的唐婉晴便趴在床边再次睡着了，而地面上则是整整一大摊散发着酒气的狼藉。

　　“我的天啊，我这是招谁惹谁了，怎么总是让我遇到这样的事情……”捏着鼻子，强忍着狼藉中散发的酒味，无奈的袁达俯身收拾起刚刚唐婉晴所造成的狼藉，一边无奈的低声说道。

　　照顾酒醉的人，袁达也算是轻车熟路，从儿时开始，他便开始照顾时不时酒醉回家的父亲，到了大学，他又要照顾谭永林这些根本喝不了多少，却又喜欢拼酒的朋友们，反倒是袁达承担了其照顾他们的责任。

　　这不，在袁达收拾完地面，熟练的烧了一壶开水，在唐婉晴的额头上放上一条热毛巾，又沏上一杯浓茶放到唐婉晴的床边，等唐婉晴醒来，这东西是最好的醒酒饮料。


第26章 无限的幻想

　　“唉，终于完事了，应该可以撤了。”收拾完一切，袁达叹了口气说道。可谁知当袁达看了一眼手表，他便瞪大了眼睛惊呼道。

　　“我凑，怎么都十点多了，该死，这可怎么办。”

　　十点，这是袁达宿舍封寝的时间，虽说时间晚了一点，但如果好言好语的话，管理宿舍的大妈仍旧可以给开门放行，可开门放行的唯一条件就是要登记晚归原因，并且上报院系，弄不好的话还要院系处分都说不定。

　　处分的话，袁达不怕，因为到最后的每学期期末都会自动消除，最多是学分的问题，可他怕就怕在万一自己的导员知道了自己已经回学校，那他计划多休息几天的事情，岂不是要泡汤了？袁达可不想放弃这得之不易的假期。

　　再加上唐婉晴这边没准还需要人照顾，自己再怎么说也是人家的哥哥，唐婉晴醉成这样，他还独自离开，怎么说也说不过去吧，所以思前想后，袁达便决心今晚就住在这里了，就算唐婉晴家就只有一个卧室，但是客厅的沙发也很不错，宽大的沙发要比自己宿舍的单人硬板床要舒服太多了。

　　“我这衣服……怎么办才好呢……”看了看自己衣角与裤子上的一滩污渍，虽然袁达已经用纸巾擦拭过，但上面的油渍与异味仍旧留在上面，总不能让自己今晚就这样过夜吧，再者，就算今晚这样了，难道明天自己要继续穿着这身衣服回学校？当然不可能，就算袁达不是一表人才，那也不能打扮的邋里邋遢吧。

　　“还好，她还在睡觉呢，那我就洗洗好了。反正也没事做。”在见到唐婉晴仍旧在睡觉，根本没有要醒来的意思，袁达便将自己的衣服脱了下来，当然，也包括那件同样脏兮兮的裤子。

　　甚至袁达还担心自己洗衣服的声响会惊醒唐婉晴，袁达在离开卧室的时候，还特意将房门关严。

　　就这样，袁达仅仅穿了一件内裤，轻哼着小曲便在卫生间中洗起自己的脏衣服来。

　　半个小时过去了，袁达也洗完了衣服，但洗完的衣服即便已经甩干，但仍旧潮潮的无法穿上，袁达总不能就这么光明正大的穿个裤衩就在房间里面走来走去吧，还好袁达在沙发上发现了一条唐婉晴不知为何仍在这里的毛毯，围上一条毛毯，这袁达可就自在多了，最起码没有什么重要部位露在外面，也不至于那么尴尬了。

　　“这电视上又开始播广告了，真愁人。这老头子卖完膏药，又去卖足浴粉，能不能专业点啊，用同一个临时演员也就算了，总要让他同名同姓吧，当观众都是傻子啊，凑。”

　　坐在沙发上吃着零食的袁达，看着电视上又开始播送那些没完没了的推销广告，实在不知道该做些什么。

　　“对了，玩游戏去嘛，放着电脑不玩，看什么电视呢……真笨死我了。”灵机一动，袁达想起了唐婉晴卧室里面的那台电脑，反正唐婉晴在睡觉，自己只需要将电脑轻轻的拿出来就行，拆装电脑对于袁达来说也就两三分钟的事情。

　　说干就干，放下薯片的袁达蹑手蹑脚的来到卧室门口，轻轻的打开房门。

　　仅仅是打开一条门缝，袁达这边便惊讶的长大了嘴巴，袁达愣在了房门口，动作瞬间停了下来，“我……凑……她……怎么会……”

　　几秒钟后，回过神的袁达瞬间将房门再次关上，独自站在门口喘着粗气，甚至此时的袁达都能够感觉到自己的心脏马上就要跳出嗓子眼一般。

　　“她……她什么时候脱的衣服啊。”

　　脱衣服？没错，袁达没有看花眼，更加没有妄想症，此时的唐婉晴不过就穿了一身简单的内衣趴在床上，原本盖在身上的被褥不知何时被她踢到了床边。

　　如果不是唐婉晴此时是趴在床上，而是正面向上躺在床上的话，相信袁达瞬间血如泉涌，喷泻而出也说不定。不过，即便是如此，袁达也能够感觉到自己身体的变化。

　　“冷静，冷静……你是正人君子，不能这样……”袁达心中一遍遍的重复说道，以求催眠麻痹自己。

　　可是短短几秒钟后，袁达便发现自己真是傻的可爱，这哪里是在催眠自己，分明是在让自己无限的幻想嘛，自己非但没有冷静下来，脑中竟然还不断的浮现出刚刚开门时看到的情况。

　　衣服很随意的扔在地面，床上的唐婉晴就趴在那里，甚至于袁达都能够隐约回忆起唐婉晴后身的那两条粉红色的隐形带。

　　“我的天，我这是怎么了。”发现自己脑中乱七八糟的袁达低声说道，说罢，袁达急忙走进卫生间，也不管水龙头里面的凉水是否刺骨，打开龙头就开始冲洗起来。

　　袁达这边如此紧张，反观唐婉晴这边，她倒是仍旧睡的很香很香，根本就没有想到会发生这种事情，因为仍旧在醉酒之中没有恢复过来的唐婉晴在袁达洗衣服的时候朦朦胧胧醒来了，只知道自己已经回家的她根本就没有考虑别的事情，更加没有考虑袁达是否已经离开，她知道的只有难受，全身上下哪里都很难受，头昏脑胀，四肢无力，所以为了放松自己，再加上衣服上散发出的异味，唐婉晴就毫无顾忌的脱掉了自己的外套。

　　相信如果不是后来唐婉晴因为实在难受，无力去脱掉其他衣服的话，唐婉晴很可能此时都会一丝不挂的躺在床上都说不定。

　　“看电视，看电视……”

　　“不行，睡觉……闭上眼睛睡觉……”

　　从卫生间出来的袁达思绪根本无法集中，就算身体上已经没有了什么窘态的表现，但脑中的景象却根本无法消失，看着眼前的电视中，根本就不是什么电视剧，而是唐婉晴的身影，唐婉晴背对着自己的身影。

　　关掉电视与客厅的房灯，翻身躺在沙发上，希望自己可以入睡，因为袁达认为只要自己睡着了，也就不会有那些非分之想了。

　　或许袁达的这个办法真的好使，也或许是刚刚旅行回来的袁达原本就很疲倦，再加上刚刚又忙活了那么久，自然有些累，躺在柔软的沙发上，很快便感觉意识迷迷糊糊起来。

　　可谁知就在袁达即将要熟睡的时候，开门的声音突然间传来，朦胧之中，袁达见到唐婉晴推开门从卧室中晃晃悠悠的走出来，直奔另一侧的卫生间走去。


第27章 震天的鼾声

　　没有开灯，同样，也没有关门，就这样，伴随着哗哗的一阵水声过后，唐婉晴再一次出现在袁达的视线之中，再一次晃晃悠悠的向卧室走去。

　　“嗯……我的天啊……好痛……”回到卧室的唐婉晴只说了这样一句话后，便再一次躺在床上熟睡了起来，根本没有发现自己的房间之中多了一个人。

　　昏暗的房间里，刚刚发生的一切就算袁达定睛去仔细观察，相信也不会看到什么，更何况此时袁达根本就没有敢去看，甚至于原本盖在袁达身上的毛毯被他盖在了头部，遮挡了起来，就怕自己发出什么声响而惊动了唐婉晴。

　　几分钟，足足几分钟的时间袁达都没有敢弄出声响，甚至于连喘气，袁达都小心翼翼的。

　　直到袁达起身再一次将卧室的房门轻轻关紧后，袁达这才长长的舒了一口气，低声自语说道。“这都是什么啊，难不成这二十几年的艳福一下子集中回报了吗？”

　　说罢，袁达用力的摇了摇头，再次低声自语说道。“胡思乱想什么呢，赶紧睡觉……睡觉……”说着，袁达回到沙发上，用尽全身的力气去睡觉。

　　而当袁达真正睡着的时候，也早已经是后半夜两点多了，还好的是在唐婉晴那一次出来后，房间里面并没有其他什么动静，整晚卧室之中都是安静的很。

　　这一晚，唐婉晴倒是很舒服，可是反观袁达这边，或许是袁达毕生以来最为难熬的一夜，不断的惊醒，脑中不断浮现出的身影，以及他不争气的身体所表现出的反应，这一切似乎都在试图冲破袁达的底线。

　　甚至于直到天要蒙蒙亮的时候，袁达或许才因为疲倦而终于熟睡起来，一阵阵鼾声此起彼伏。

　　“师兄，你小点声，吵的我睡不着了都，师兄……我说话你没听到……”被袁达鼾声吵醒的唐婉晴，迷迷糊糊的还以为是在天界，是自己隔壁房间的师兄弟们的鼾声吵到了自己。

　　可是很快，就在这句话一说完之后，唐婉晴就意识到了自己早已经不在天界，又怎么可能有自己师兄弟们的声音传来？随即更是一下子惊醒坐起。

　　“是谁？谁在我家？”惊醒后的唐婉晴第一反应便是有人在自己家，根本忘记了昨晚所发生的一切，特别是她发现自己此时只穿了一件如此单薄的内衣后，唐婉晴更是惊讶的迟迟没有动作。

　　十几秒钟，唐婉晴的脑中闪现过无数种可能性，在排除了小偷强盗，甚至是入室强奸犯等等可能后，唐婉晴这才勉强想起了昨晚好像是袁达送自己回的家，毕竟如果是小偷之类的人，他们总不可能作案后在自己家睡觉吧，还睡的这么惊天地泣鬼神，恐怕自己不知道一样。

　　“难道……难道是他？袁达？”在想到可能是袁达后，唐婉晴急忙起身坐起，轻轻的打开一条门缝，将自己的身体隐藏在门后，探出头向客厅中看去。

　　躺在沙发上的袁达光着膀子，一条毛毯大部分都已经掉落在地面之上，剩下的一角仅仅围在腰间，遮挡住身体的某重要部分，而震天的鼾声正从他长大的嘴巴中有规律的传出。

　　“还真的是他……他怎么会在这里，天啊……”与男人独处一晚，就算两人是分房睡觉，可这也是唐婉晴有生以来的第一次，一时间唐婉晴也有些慌神，急忙将房门关紧，不仅如此，唐婉晴还将原本只不过关紧的房门反锁了起来。

　　“衣服……赶紧的……”在看到袁达后，唐婉晴的第一反应当然是穿衣服。可谁曾想唐婉晴刚刚拿起扔到地面的衣服，看到上面的污渍，当即甩手扔得老远。

　　“怎么这么脏，昨晚都发生什么事了啊……”说罢，想着门外的袁达，唐婉晴又再一次犯了难。

　　犯难了？这当然很犯难，不是因为别的，是因为此时唐婉晴实在没有其他可换的衣服，难不成要自己这样就出去？空空如也的衣柜里面可没有一件可以遮身蔽体的东西。

　　要知道，唐婉晴这一次可是初来人界，虽然来到人界已经足足一个星期的时间，但是要做的事情实在太多，衣服什么的也就临时买了那么两三套应急而已，除了自己昨晚所穿的那套之外，还有两套衣服可以供自己换洗。

　　可关在就在于其他两套衣服也是脏掉的，前几天全都穿另外两件，昨天去接袁达这才换的新衣服，甚至于脏掉的衣服都没有来得及清洗，此时就放在卫生间里面，原本唐婉晴的计划是昨天接完袁达，晚上回来就洗，可谁曾想会发生自己醉酒的事情，实在是让唐婉晴有些措手不及。

　　“要不……我变一变？”坐在床边，看着墙角边的脏衣服，唐婉晴低声自语说道。可是很快，唐婉晴便连连摇头说道。

　　“不行，要是变衣服的话，总不能变天宫的仙服吧，可如果将衣服变干净的话，要是被袁达发现了怎么办？他一定知道我的衣服昨晚弄成了什么样，突然间变干净了，这要我怎么跟他解释呢？”在否决了自己唯一想到的办法后，唐婉晴再一次犯了难。

　　时间一分一秒的过去，唐婉晴还是没有想到办法，钟表的指针已经指向十点钟了，就算袁达再能睡，用不了多久袁达也就会醒来，到时候自己更是进退两难。

　　“醒了？怎么没声音了？”就在唐婉晴在卧室中无助发愣之时，门外的鼾声突然间停止了，难道是袁达醒来了？唐婉晴站起身来到门旁，侧耳仔细听着门外的响动。

　　的确，袁达此时的确已经醒来，但是他并没有轻举妄动，而是仍旧躺在沙发上，眯着眼睛观察着四周。

　　醒来的袁达并没有忘记昨晚所发生的一切，他更加害怕唐婉晴会像昨晚一样冒失的冲出房间，今时不同往日，现在这可是阳光明媚的上午，这要是出来，可不就一览无余了？直到他看见唐婉晴的房门仍旧紧紧的关闭，似乎并没有什么异动后，袁达这才缓缓坐起身，向卫生间走去，去找昨晚被自己挂在那里晾晒的衣物。

　　“还睡呢？这都十几个小时了，还真能睡，要不……我先走了吧……”换好衣服，简单的洗过脸后，袁达看着仍旧紧闭的卧室房门，低声说道。说罢，袁达便转身向大门口走去。

　　可谁知就在袁达这边刚刚穿好鞋，准备开门离开的时候，一声轻咳声让袁达心中一紧。

　　“袁达？你……你先别走……”轻咳声后，卧室中传来了唐婉晴的声音。


第28章 起床后的尴尬

　　“啊？什么……什么事？”听到唐婉晴的话，袁达急忙问道。

　　“那个……我这里现在没有干净的衣服，你……你能不能……能不能帮我出去买一套？钱在这里……”唐婉晴说着，从房门下面的缝隙中塞出几张百元的大钞，示意袁达。

　　“衣服？哦，好……好的……我这就去……”脑袋中不知想着什么的袁达没有进去取钱，也没有问要买什么款式，多大号码什么的，只是应声之后便急忙转身离开房间，将大门嘭的一声关严。

　　关紧大门后，袁达靠在大门上，连连喘着粗气，低声说道。“难道她早就醒了？不然她怎么知道我在家？一定是，她早就知道我昨晚在这里睡的。”

　　说罢，袁达忽然间想起了什么，一拍他那大脑袋低声懊悔说道。“她让我给她买衣服？为啥让我给她买衣服呢？她该不会以为她身上的衣服是我脱的吧。”

　　“我凑，我可是什么都没做啊。她千万别误会啊。”想着等会该如何向唐婉晴解释的袁达坐上电梯，根本就没有在意自己竟然没有按下电梯的按键，直到电梯被其他人唤到了其他的楼层，袁达这才回过神来，看着后来上来的乘客勉强的笑了笑。

　　走出电梯，这一次袁达可算是有了教训，显示环顾四周观察地形，在确定了方位后这才顺着石板路向小区的大门外走去。

　　要说这买衣服，袁达虽然不是一个购物狂，但是对于卖衣服的商场店铺的位置还是了如指掌，出了小区大门后，袁达便直奔大学城区附近的店铺一条街走去。

　　可是当来到商场后，袁达却显得有些犯难，看着眼花缭乱的衣服，袁达真的不知如何下手。

　　男生的衣服当然没有女孩子那么讲究，买上一件衣服，没准都能穿上三四年，可是女孩子不一样，万一买不好，那可是大罪过，特别是袁达都不知道唐婉晴喜欢穿什么款式的衣服，甚至于连唐婉晴所穿的号码都不知道。

　　“先生，有什么可以帮您的吗？是给女朋友选礼物吗？”就在袁达犯难之时，一间店铺的服务员上前询问起不知如何下手的袁达。

　　这简直就是救星啊，见到这名服务员上前询问，袁达急忙点头说道。“嗯，嗯，我想买套衣服，不知道应该买什么款式。”

　　“这些都是今秋的最新款式，现在正值换季，全部打七五折，如果买两件的话，就额外赠送一件，那么请问您女朋友要穿什么号码的呢？”听到袁达这样说话，有经验的服务员一定知道这买卖已经成了一半，男孩子买东西不像女孩子一样瞻前顾后，特别是对于袁达这样无从下手的男生而言，几乎已经确定可以做成一笔买卖了，所以此时的这名服务员也很是殷勤，就连店里来了其他客人，都完全没有去理会。

　　“号码？这……这个我还真不知道。”袁达说着，示意了一下自己的耳根附近，继续说道。“她大概这么高，应该有1米68左右吧，有点偏瘦。”

　　“偏瘦啊，那应该穿165的就行。”服务员说着，从一架中随意拿出两件衣服，继续说道。“这两件搭配起来很不错的，您看看。”

　　“这两件啊？行，装起来吧，另外再把这个也装起来，别弄错号码啊。”看着服务员手中的衣服，袁达也不知道是好是坏，总之买到衣服就行了，说着，袁达又从一架中拿出两件衣服交到服务员的手中。

　　两套衣服裤子，整整四件，这可是整个上午最大的买卖，服务员简直是乐开了花，急忙说道。“嗯，好，好，先生这边结账。”说着，带着袁达向店铺的收银台走去。

　　“先生，一共四件，打完折八百七十八块，刷卡还是现金？”扫完条码后，柜台中的收银员抬头对袁达问道。

　　“八……八百多？这衣服不是打折吗？怎么还这么贵？不会是算错了吧。”听到收银员说这几件衣服要八百多块，将近九百块，袁达一副不信的表情对其问道。

　　“对不起先生，我们这已经是做出的最优惠的价格了，这两件衣服按买二送一算，这件就是白送的，另外一件按照七五折算，一共下来就是八百七十八块。”收银员指着柜台上的四件衣服裤子分别对袁达解释说道。

　　八百多，这可是袁达大半个月的生活费啊，自己更是从来没有花过这么多钱去买东西，袁达的心简直就是在滴血，难道要自己说不买了？反悔了？可是自己都已经说全要了，而且还拿到了柜台这边，如果现在说不要的话，袁达以后哪还有面子在这附近混下去啊。

　　没办法，死撑吧，硬着头皮袁达点了点头，说道。“刷……刷卡吧。”说着，袁达从钱包中拿出学校为每位学生担保申请的信用卡。来学校整整一年多了，袁达还是头一次用这张信用卡。

　　极其郁闷的袁达拎着四包衣物晃悠着向唐婉晴的小区走去，心里不断的在盘算着自己是不是应该向唐婉晴要这笔钱，如果要的话，会不会显得自己很小气，可是不要的话，自己过几天该怎么生活呢？总不能再向家里要生活费吧，还是说自己要在唐婉晴这里混几天？

　　思考中的袁达正巧路过一间早餐店，瞬间便被店中飘出的香气所吸引，刚刚所思考的问题竟然全部被眼前的美食所打败。

　　“昨晚本就没有吃好，又折腾了一晚上，这今早的早餐还没吃，都要中午了，想来唐婉晴也饿了吧，好人做到底，送佛送到西，先填饱肚子，以后的事情以后再说好了，大不了蹭歌神的去，他总不能让自己饿着吧。”想着，只见袁达转身走进店铺之中，刚刚还让袁达头疼的问题瞬间便被他抛之脑后了。

　　与此同时，唐婉晴这边，在听到关门的声音传来后，唐婉晴这才终于松了一口气，轻轻的打开房门，快步跑进卫生间之中，就好像袁达还没有离开一样。

　　可谁知就在唐婉晴刚刚到卫生间，卧室中突然间传来一阵嗡嗡响声，像极了手机的震动声，但唐婉晴知道，这不是手机的声音。

　　只见刚刚到卫生间的唐婉晴又急急忙忙跑出，可也就是离开卫生间的同时，唐婉晴似乎想起了什么，环顾四周后，目光停留在沙发上昨晚袁达所盖的那张毛毯上，也顾不得思考什么，唐婉晴急忙跑过去将毛毯裹在了身上。


第29章 此地无银三百两

　　“师妹……”

　　就在唐婉晴这边刚刚裹完毛毯，一个声音便横空出世般出现在唐婉晴的家中。

　　“师兄，等下……马上……”唐婉晴说着，慌慌张张的急忙跑进卧室。

　　因为她知道，这是郑俶在联系自己，刚刚的嗡嗡声就是她临走时郑俶交给她的玉牌所发出的声响，而声响过后，郑俶的影像就会出现在玉牌之上，这样两个人就可以面对面的交谈。

　　而这，也就是为什么唐婉晴在离开卫生间后第一时间寻找可以蔽体的东西了，她可不想让郑俶看到自己的什么秘密，就算是自己的师兄也不例外。

　　“师妹，你……你这是在做什么？”虽然说唐婉晴已经围了一条毛毯，任何重要的部位都没有露出，但光是围了一条毛毯，总归是有些奇怪的，见到唐婉晴如此，郑俶这边惊讶的问道。

　　“没什么，刚刚起床而已。”见到郑俶追问，唐婉晴总不能说是自己喝多了，然后不知道怎么就变成这样了吧，所以只能这样解释说道。

　　“怎么了？有什么急事吗？”看着玉牌之上只有巴掌大小影像的郑俶，唐婉晴急忙问道。

　　“哦，对，说正经事，你已经找到袁达了吗？和他接触到了？”听到唐婉晴的话，郑俶这才意识到自己是有急事的，也不敢耽搁半刻，急忙问道。

　　“找到了，怎么了？什么事？”唐婉晴注意到郑俶说话的话语很是紧张，反问道。

　　“大概是你们人界的十几天之前，就是你刚刚下界的时候，那个袁达的福运值就忽然间下降了许多，大概只剩下一半左右了，这段时间里面，发生了什么事？你查清楚了吗？”郑俶问道。

　　“刚刚下界的时候？那个时候应该是他中奖去旅行的事情吧，这件事我知道，可知现在他已经回来了，而且一半的福运值应该没什么问题吧，应该还没到最坏的结果。”唐婉晴思考了一下，回答说道。

　　“没问题？一半的福运值是没问题，可是现在就有问题了，因为就在刚刚，他的福运值突然间又下降了，比之前还要猛烈，不像之前是逐渐减少，而是突然间下降，甚至于现在根本已经看不到福运值了，不信你自己看……”郑俶说着，指了指身后的福运墙。

　　就像郑俶所言一样，顺着郑俶所指的方向，唐婉晴见到所标注袁达福运的福运墙上竟然根本看不到一点福运值的属性，相比之前的爆满状态，现在真可谓是天差地别。

　　“现在他的福运值仅剩不多，这种状态下他就已经够不幸了，不仅如此，我还发现他的福运值不仅降到了低谷，似乎还有要继续下降的趋势，就算我这边施法帮助也无济于事，最多只能拖延他的下降速度而已。”郑俶这边说完之后，唐婉晴这边却迟迟没有开口说话。

　　见状，郑俶再一次追问道。“灵福，这究竟是怎么回事？他的福运值怎么会突然间下降这么多？管理天福宫这么久，我还是头一次见到这种情况，根本就不合乎常理，他究竟做了什么？”

　　“我……我也不知道……”低头思考的唐婉晴说着，忽然间想起了什么，急忙抬起头追问道。“如果他的福运值降到低谷，那么是不是就代表着他的厄运马上就要到了？如果到了，我该怎么办？”

　　“怎么办？当然是保住他的性命，你别忘了你这次下凡的目的，如果他的福运值不降还好，可是现在已经这样了，千万不能让他有任何的闪失，如果他的魂魄被冥界的鬼差发现，从而追查起来，那么我们都要前功尽弃。”郑俶说着，本想继续说些什么，可唐婉晴这边却突然间打断说道。

　　“我知道了，师兄，先不说了，可能是袁达回来了，别让他发现你，另外，天界那边你一定要帮我撑住啊。”唐婉晴说罢，根本不给郑俶回答的机会，便急忙起身向门口跑去，因为就在刚刚，门口传来了敲门声，想来应该是袁达回来了，在唐婉晴来到门口后，回身看了一眼卧室，见到郑俶已经离开，这才放心的打开房门。

　　“你先别进来，等会再进……”

　　开门后，唐婉晴急忙说道，说着，唐婉晴飞奔一般快步跑进卧室之中躲了起来。

　　“那个……衣服我买来了，我就先放门口了，我……我先回学校了，有事……有事打电话给我吧。”站在门口的袁达并没有进门，只是站在门口如此喊道，喊罢，袁达便将衣物放到门口便转身关上房门离开了。

　　“这个袁达倒是挺有意思的，呵呵……”在袁达慌张的放下手中的衣物离开后，唐婉晴这边躲在门后低声笑道。

　　“不过……他这品味倒是有点让人难以接受啊，这好像都是小孩子穿的东西吧，还卡通？晕了。”看着袁达刚刚买回来的衣服，正在试穿的唐婉晴一脸无奈，这根本就不是二十几岁小姑娘穿的东西，看起来简直是有些幼稚，不过聊胜于无，唐婉晴也只好暂时对付对付了，大不了等会自己再去买几套好了。

　　刚刚穿好衣服，唐婉晴便听到门口又传来了敲门声，打开房门，竟然又是袁达，这前前后后也就两三分钟而已，只见袁达站在门口，并没有进来，只是将手中的早餐顺着门缝伸了进来，说道。“这是给你买的早饭，刚刚……刚刚忘记了，到楼下才想起来。”

　　很明显，袁达还以为唐婉晴仍旧没有穿好衣服，不敢进来，说罢，感觉到手中早晨已经被接过去的袁达又要转身离开。

　　刚刚唐婉晴没有换好衣服，现在可不一样了，她已经穿上了袁达给她买的衣服，虽然看起来有些幼稚，但不管怎么说也算是衣服吧，所以在袁达刚刚转身的时候，唐婉晴急忙打开门将袁达拉住，对他说道。

　　“你吃过了？”

　　“没……还没有……”

　　“那你还走什么？这么多东西，我自己也吃不完吧，来，进来一起吃完再说。”说着，唐婉晴松开抓住袁达的手，转身走进房间，将刚刚袁达买来的早餐拿进餐厅的餐桌上。

　　“进？还是不进？”站在门口的袁达心中一阵挣扎，虽然已经见到唐婉晴已经穿好了衣服，可是进去的话，自己昨晚未经唐婉晴允许就留宿在这里，不仅如此，自己昨晚还看到了许多自己不该看到的东西。

　　可是如果不进的话，那么自己岂不就是在逃避？明明自己什么都没做问心无愧，一走反倒更像是此地无银三百两了。


第30章 没有人的商场

　　“还愣着干什么？赶紧进来，等会想好干什么去没？我想去逛街看看，顺便多买几套衣服，对了，你买这几件衣服多少钱？等会我给你啊。”唐婉晴见到袁达迟迟没有进来，再一次开口说道。

　　“啊？不用，没多少钱，没事的。”硬着头皮走进来的袁达憨笑着对唐婉晴说道。

　　“哦，那也行，大不了等会我再给你也买两套，你看你穿的，还运动装呢，要学的潮一点嘛，弄得跟不修边幅似的。”已经毫不客气开吃的唐婉晴，一边持着碗中的包子，一边对袁达笑道。

　　“逛街？还是……还是不要了吧，我也没什么可买的。”听到唐婉晴说要逛街，袁达急忙婉拒说道。

　　可谁知袁达刚刚说完，唐婉晴这边当即给了袁达一个白眼，随即说道。“怎么？就算是陪我逛街，你不买，我还不能买吗？”

　　又是这种难以让人无法拒绝的感觉，听着唐婉晴的声音，再配上她有些调皮的神色，简直就是美轮美奂的一幅画，就算唐婉晴此时大口吃着碗中的包子，也是如此无法言语。

　　看到唐婉晴如此，袁达根本没有办法拒绝，只好点头说道。“这……好，好吧……”

　　“这就对了，老老实实陪我去就行了呗，哪有那么多事啊，来，吃，吃完咱们就走。”在袁达点头同意后，唐婉晴这边的态度来了个一百八十度大转弯，当即拉着袁达坐到身边说道。

　　如坐针毡啊，这简直就是在煎熬嘛，袁达虽然吃着唐婉晴夹过来的包子，但他心里却是一直悬在半空，根本就没有落地。

　　此时，他的脑中全都是唐婉晴，或者说是唐婉晴为什么没有追问自己留在她家中过夜的原因，都发生了什么事，自己又做了什么。

　　最起码，唐婉晴也该问昨晚是怎么回事吧，她是怎么喝醉的之类，可是从早晨起来开始，唐婉晴就只字未提，甚至于她今早明知道自己在她的家中，也没有叫醒自己。这究竟是怎么回事，唐婉晴也太冷静了，甚至是冷静的过了头，难道她就不好奇吗？

　　没有答案的袁达，心中胡乱的思考着，反观唐婉晴，她倒是一副轻松，跟平时没有什么两样。

　　可事实上不是唐婉晴毫不在意，而是她实在不知道如何开口去问，因为从早晨醒来到现在已经过去将近两个小时了，在这两个小时里面唐婉晴始终都在回忆着昨晚发生了什么，虽然许多事情唐婉晴已经回忆不起来，但她依稀还是记得一些事情的。

　　当然，也包括昨晚她深夜起来去卫生间的事情，这样难以启齿的事情，总不能让她一个女孩子开口就问袁达有没有看到自己吧，就算唐婉晴天不怕地不怕，那也是女孩子，知道什么叫廉耻。

　　相信如果是以前，唐婉晴一定不会饶过袁达，特别是如果他真的看了自己，看了自己守身如玉的身体，可是奈何她这次从天界下凡，为的就是保护袁达，就算有委屈，那也只能忍着，甚至于唐婉晴心中暗自下定决心，只要自己度过这次难关，回到天界就给袁达好看，让袁达吃吃苦头，以解自己心头之恨。

　　而现在，唐婉晴也只能哑巴吃黄连有苦说不出，打掉的牙齿也只能吞到肚子里，自己非但不能找袁达的麻烦，还要和他处好关系，否则自己贴身保护的计划可就要泡汤了，所以这也就是为什么唐婉晴刚刚说要去逛街，给袁达挑选几套衣服的原因，讨好袁达，特别刚刚自己的师兄还给自己带来了一个不好的消息，唐婉晴必须要时刻注意才是，最起码也要坚持度过这段时间。

　　吃完早餐离开唐婉晴的家，已经是上午十一点，原本袁达以为唐婉晴会去附近的商场，也就是自己之前去的那片商业区逛街，可谁知唐婉晴却直接进入了地下停车场取车，直奔海州市的市中心而去。

　　新海天地，海州市中绝对的高端商场，里面奢侈品与国外大牌不计其数，据说里面连一个普通记事本都要近百块，更不用说那些国外奢侈品牌的东西了，就算最便宜的，很可能都是普通打工族一个月的薪水。

　　对于袁达，或者可以说是海州的许多老百姓而言，新海天地不过是市中心的一个景点而已，因为就算去市中心逛街，也从未有进去的打算，这也或许是许多市民的想法，因为很多时候在新光天地的大门口是见不到多少路人进进出的。

　　无人进出商场的大门，并不代表商场里面没有顾客，因为很多时候真正来这里购物的顾客根本是不用步行进出商场的，从商场侧边的空中停车场直接便可以通往商场的任何一层，而袁达这一次，也终于感受了一次富人般的待遇与享受。

　　没有人流的嘈杂，也没有拥挤，甚至是要抢夺一般的停车位，在唐婉晴刚刚驱车来到商场侧边的停车场时，便有工作人员上前接待，帮助寻找最近的停车位置。

　　袁达不知道是因为唐婉晴的汽车是好车的原因，还是来到这商场的每位顾客都是如此，反正袁达这一次算是见了世面，从进入停车场开始，便有专人前来指挥，甚至于下车的时候，还有人帮忙开车门，到最后，就连进商场的时候都不用自己去开门，完全有人代劳。

　　“你……经常来这里？好像对这里很熟悉啊？”刚刚停好汽车，还没有进入商场的时候，袁达对唐婉晴问道。

　　“也没有很熟悉吧，就来过一次而已，我只是觉得这里环境挺好的。”唐婉晴说着，率先进入商场之中，而当袁达进入商场的时候，原本要说的话在一时间全都忘记了，因为此时他的眼前的景象简直就是富丽堂皇的宫殿一样。

　　这哪里是商场啊，这分明就是五星级酒店一样，甚至还是最高级的五星级酒店，仅仅是进入商场的通道，看着全部由理石制成的墙体与地面，巨大的水晶吊灯，看着墙壁上所挂出的油画与展板，无处都传出一种辉煌的气氛，空气中播放的音乐，更是突显气氛无比庄重。

　　在袁达的印象中，商场当然是要人来人往，人流攒动，时不时传来讨价还价的声音，这样才有商场的味道。

　　而一直以来袁达所去的商场，也大部分都是如此，可谁知在袁达与唐婉晴进入商场后，却只是看到了寥寥无几的几个人而已，宽敞的大厅之中根本见不到什么顾客，就连商场之中的店铺，也几乎都是空空如也，除了店铺的服务员之外，也全无顾客的踪迹。


第31章 变装女王

　　没有顾客的商场，这还能叫商场吗？在袁达的印象中，这种现象只有一种可能性要发生，那就是这间商场距离关门大吉不远了。

　　进入商场，在袁达从震惊中回过神开始，袁达心中就默默的在计算着自己所见到的顾客数量，半个多小时过去了，自己陪着唐婉晴已经逛了十几家店铺，自己看到的顾客总共加起来也不过那么十几个人，其中还要包括自己与唐婉晴两个人，真是不明白这个商场是怎么生存的，难道不用花钱吗？店铺不用支付房租水电和人工费用？就这点顾客，一天算起来或许都做不成一笔买卖吧，都是喝西北风度日的？

　　孰不知，这一次袁达真可谓是井底之蛙了，他根本无法理解其真正的含义，直到他跟随唐婉晴挑选了两件衣服，并且来到商场统一的收银台付款，看到价目表上所写的数千块账单时，袁达这才终于幡然醒悟。

　　这哪里是在买衣服？分明就是在烧钱，一件衣服上千块，刚刚唐婉晴买的两件衣服，最便宜的竟然也要一千多一件，另外一件竟然两千多，在袁达看起来，最多就是几块布裁剪的好看些罢了，根本不值这个价钱。

　　三天不开张，开张吃三天，这可能就是这个商场的销售策略，不怕几天没人来购物，只要某天来了几个人，那就是赚了大钱。

　　依靠袁达现在的能力，或许也只能考虑到这种程度，毕竟袁达不过就是一个普普通通的学生，什么都不懂，没有见过世面，更加无法懂得这些高端奢侈品的营销策略。

　　整整两个多小时，袁达都是紧跟在唐婉晴的身后，随她在各种女装店铺之中穿梭，直到袁达的手中已经足足有四五家店铺的包装袋，装着整整七八件衣服后，唐婉晴这才终于满足的停下逛街的脚步。

　　而此时，唐婉晴也早已经换上了新买的衣服，与昨日的活泼可爱装束不同，今天所买的，更多的是偏向一种都市成熟女性的着装风格，黑白马甲套装，下搭黑丝短裙，原本扎在脑后的马尾辫也在换上这一席素色的装束后被唐婉晴散开，一头黑色的披肩发，竟然又多了一丝成熟的气息。

　　还真的是多变的女孩子，昨天还是一副乖乖女的打扮，今天就一副职场精英的打扮，这倒是让袁达眼前一亮，也对唐婉晴究竟是什么性格的人而感到好奇。

　　相信如果不是昨天唐婉晴的打扮，今早袁达也不会去买那些看似幼稚的衣服，不过，这怨不得袁达，初来人界的唐婉晴对于许多事都很新奇，什么都要尝试一下，要知道，在天界，她们都是统一穿着各自宫苑的仙服，是不允许私自更换的，唐婉晴身为一个爱美的女孩子，自然会尝试各种风格的服装，这更是唐婉晴在天界时就向往的事情。

　　看到唐婉晴终于停止了逛街，早已经有些疲倦的袁达本想休息一阵，可谁知袁达刚刚坐到休息区不过三五分钟，唐婉晴便拉着袁达来到了商场的另外一层，毫无意外，这层所卖的都是潮流男装。

　　“喏，你自己去看看吧，看看有什么衣服相中了，我送给你好了。”来到男装部，唐婉晴接过袁达手中的包装袋，对袁达说道。

　　“不，不用了，我又不是没衣服穿，宿舍里面还有好几件呢，换着穿都穿不完。”看到唐婉晴说要送自己衣服，袁达急忙连连摇头说道。

　　“赶紧的，跟我还见外什么？早晨你不也给我买了吗？就当还给你好了，怎么样？”没有理会袁达的拒绝，唐婉晴拉着袁达随意走进一家男装店铺。

　　总所周知，男装的衣服普遍都要比女装价格昂贵一些，刚刚女装部的价格袁达可是有所了解，这男装部也就可想而知了，不是袁达不想买，而是他买了这么贵的衣服，又有什么用？自己在学校里面有谁知道呢？再者说，唐婉晴花这么多钱买衣服送给自己，还不如把上午的钱还给自己呢，要不然把买衣服的钱折现也行啊。

　　只不过袁达虽然这样去想，但是他却根本没办法开口，不然这根直接开口要钱有什么区别？大男子主义心里极其强烈的袁达可不想这样被唐婉晴看不起。

　　“来，看看这件怎么样？”唐婉晴拿来一件带有铆钉的夹克对袁达问道。

　　可谁知还没等袁达试穿，便被袁达当即否决了，因为接过衣服的袁达刚刚一看价签，上面数千的价钱，就已经让袁达望而却步。

　　“试试嘛，你要是不试试，怎么知道自己适不适合？”唐婉晴说着，转身对从进门开始就跟在自己身后的服务员说道。

　　“再帮我找两件合适他穿的，另外，裤子也给他找两件试试，那边，那边那条红色的牛仔裤给他找一件。”

　　“红色？不……不用了吧，我怎么能穿那么艳的裤子呢。”听到唐婉晴说让自己试穿那间暗红色的牛仔裤，袁达急忙拒绝说道。

　　“这都什么年代了，还穿的跟四十年代似的。”唐婉晴说着，指了指袁达身上的那套已经穿了许久，甚至于袁达都忘记是什么时候所买的衣服。

　　“那……那也用不着买这么贵的吧，这一件在外面都够买好几套的了。”无可厚非，承认自己所穿的的确有些寒酸后，袁达仍旧没有放弃，再次说道。

　　“这里和外面能一样吗？再怎么说跟我在一起，也要配得上我才是，对不对？别弄得跟我随从似的……哈……”唐婉晴说着，面上不禁偷偷笑了几声。

　　没有办法，拿着价格不菲的衣物，有些隐约生气的袁达跟着服务员向试衣间走去。

　　再怎么说袁达也是个男人，即便他还在上学，是个什么都没有，涉世不深的学生，那也并不代表他没有自尊心，相反，袁达的自尊心还很强烈，甚至可以说有一种大男子主义，被人这样说自己，就算袁达性格随和，从来不火发火生气，但是心中的那一点点不情愿，不开心，还是会有的，特别还是被一个女孩子这样说，袁达哪里能受得了？

　　“不就是没钱嘛，就算有钱也不至于买这种鬼东西吧，以后我要是有钱了，也绝对不花这大头钱，留着做点什么不行，就算给山区的小孩，那也是积阴德……”一边试穿着唐婉晴为他挑选的衣服，袁达口中则是不断的低声絮絮叨叨的说着。


第32章 魔鬼终结者

　　可是他的话语却在他穿好衣服，看向试衣间的镜子之时停止了，因为他看到镜子中的自己，竟然还真的有那么一丝的帅模样，简直就是电影明星一般。

　　活了二十年，袁达还是头一次这样端详镜子中的自己，以前的袁达就像许多男生一样，对于镜子根本就没有什么概念，看着那些整天照镜子的人，袁达都会鄙夷的说上一声真“自恋”。可是现在，他却目不转睛的看着镜中的自己，这根本就不是在照镜子，而是在欣赏镜子中的自己。

　　暗红色的修身牛仔裤，配上点缀着铆钉的夹克，让袁达仿佛有一种别样的欧美范，这种感觉可不是那种百十块运动服能够体现出的，宽大的运动服只是为了穿着舒服，现在这身衣服才能更加显示男人的那种个性美。

　　袁达的身高虽然不算太高，仅有一米七五左右，但是他略显累赘的身体却足以撑起整件衣服，非但如此，本就极宽的臂膀更是让侧肩上的铆钉显得更加扎眼，远处看起来，简直就是魔鬼终结者一般。

　　“别……别说，这感觉，还真不错啊。”试衣间里面，看着镜子中的自己，前后打量一番后，袁达这才一改刚刚的不悦，笑着自语说道。

　　“喂，好了没有？怎么这么慢呢？”就在袁达这边仍旧欣赏着自己之时，试衣间外传来了唐婉晴有些不耐烦的声音追问道。

　　“哦，好了。”打开试衣间的门，袁达带着憨笑的笑脸走了出来。

　　“不错嘛，这穿起来不就精神多了？你说是不是？”看到袁达从试衣间出来，唐婉晴前后看了一圈后说道。

　　“还……还好吧，呵呵……”对于唐婉晴的夸奖，袁达打心眼里不想否认，又不能表现的太过欢喜，只能如此说道。

　　“对了，刚刚给你拿的那套西装，你没试试吗？”唐婉晴看着试衣间里面挂在墙壁上的西装衬衫说道。

　　“西装？那玩意我穿不了吧，我又没什么正式的场合参加。”仍旧琢磨自己身上这套衣服的袁达对唐婉晴说道。

　　“先生，这套西装是休闲西装，平时也可以的，而且里面不一定非要穿衬衫，穿上一件纯色的T恤也很不错的，而且还可以配这条牛仔裤。”就在袁达一说完，站在唐婉晴身边，始终等待的服务员上前对袁达说道。

　　“西装配牛仔裤？这……”听到服务员的话，袁达本想问她些什么，可是袁达却被唐婉晴推到了试衣间里面，对其说道。

　　“赶紧给我换上看看，赶紧的，这都快四点了，我都有点饿了呢。”唐婉晴说着，根本没有给袁达反应的机会便将试衣间的门重重的关上。

　　见到如此，袁达又能有什么办法？只能再一次在试衣间中换起了衣服，只不过这一次，袁达并没有换下那条暗红色的牛仔裤，因为他想按照服务员的意思试一试，万一真的可行呢？毕竟她们这些人成天和服装打交道，没准建议真的不错。

　　这一次袁达所猜的还真的没错，这些服务员可和那些小店铺的服务员不同，她们除了素质要极其优秀之外，还有的就是要懂得什么才叫时尚，衣物如何搭配才更加衬托气质，显示出某种风格。

　　此时，穿上拼色西装又混搭牛仔裤的袁达，这种感觉更加像是某个集团的公子哥，绝对的富二代，什么叫英俊潇洒，什么叫风流倜傥，在袁达的身上就可以展示的淋漓尽致。如果不是袁达脚上的那双运动鞋，这简直就是完美。

　　“这套好，这套比之前的那套还好看，穿上这身，倒像是个富家子弟了。”看着穿上西装走出来的袁达，唐婉晴笑道。

　　“可是我怎么感觉怪怪的，不像是自己了呢。”袁达活动了一下四肢，对唐婉晴说道。

　　“不习惯的原因吧，没事，穿一穿就习惯了。”唐婉晴说着，转身对站在身边的服务员说道。“这几件都要了，开票吧。”

　　“好的小姐，请您稍等。”听到唐婉晴的话，服务员这边急忙应声说道，说罢，这名服务员便转身向店铺的服务台那边走去。

　　服务员这边刚走，袁达这边急忙说道。“什么都要了啊，我就是试一试而已，要什么啊，这几件衣服太贵了吧，这裤子，这裤子竟然要两千多，还有这西装，八千多块呢，就算那衬衣便宜一点，那也要将近一千，这全下来一万多块，不用买这么贵的吧。”

　　袁达说着，恐怕唐婉晴会反驳，又继续说道。“如果你要给我买衣服，那就买一件就行了，就这件，这件衬衫就够了，其他的都别要了。”

　　“我给你买东西，是送给你的，你还为我省什么钱？再说了，你不也给我买了嘛，我给你买两件衣服又能怎么样。”听到袁达如此激动的劝说自己，唐婉晴不以为然的低声笑道。

　　“可是，可是我给你买的那几件也没这么贵啊，那都是小牌子，哪里像这里，别逗我了，就算把我卖了也不值这价钱啊。”

　　袁达这边虽然一直在劝说，但是唐婉晴却根本没有听进去的意思，在接过服务员递过来的结账票据后，转身指着袁达身上仍旧穿着的新衣服说道。

　　“你在这里等着，我去交款，别跟着来啊，万一让他们误会我们是来偷东西的，可就不好玩了。”

　　说罢，唐婉晴将刚刚买来的包装袋扔到袁达手中，拿着自己的挎包便快步跑出店铺，袁达根本没有丝毫机会去拦住她。

　　看着唐婉晴的背影，袁达实在不知道该如何是好，自己追出去拦住她？可是这样就怕真的像唐婉晴刚刚所说，自己穿着还没结账的衣服，万一被误会成小偷怎么办。可是如果换衣服去追，那怎么也来不及啊，见状，袁达的心中真是五味俱全啊。

　　“这个丫头究竟是怎么想的啊，花这么多钱就为了买几套衣服，有这钱干点什么不好？唉……”坐在沙发上的袁达无奈的低声说道。

　　可谁知就在袁达这边刚刚说完话的时候，唐婉晴的声音就在他的身后传来，只见唐婉晴幽幽说道。“如果不是因为你是我哥，我才不理你呢。”说着，唐婉晴将手中已经付款的票据交到那名服务员的手中，转身对袁达说道。

　　“不理你了，生气了！”说罢，唐婉晴便向店铺外走去。


第33章 哈根达斯

　　“喂，生气？生什么气啊？我怎么了？”见到唐婉晴气哄哄的扭头就走，不明就里的袁达站在店铺之中对唐婉晴喊道。

　　可是面对袁达的话，唐婉晴没有一点要回头的意思，反而加快了脚步，见状，袁达也不管自己身上的衣服标签还没有摘下，拎起身边的大包小包就紧追了上去。

　　“婉晴，你怎么了？我怎么惹到你了啊？我说不买，可这不也买了嘛，你生气干什么……”追上的袁达以为自己做错了什么，急忙对唐婉晴解释说道。

　　可袁达的话语不过说了一半，便发现此时正在偷笑的唐婉晴，知道自己竟然上当了，被唐婉晴欺骗了自己纯真的心灵，随即一脸无奈的对唐婉晴说道。

　　“我算是服你个丫头了，还以为你真生气了呢。”

　　“我就是生气了，不行吗？谁叫你那么不听话了，记注，以后我说一，你不许说二，我说向东，你不许往西。”欺骗得逞的唐婉晴嘟着嘴对袁达笑道。

　　“我……好，好，我听你的，别掐了，疼啊。”听到唐婉晴的话，袁达本想反驳，可谁知唐婉晴这边突然间抓住袁达拎着东西的手臂，用上了女孩子最毒的“无敌十八掐”，弄得袁达哪里有机会反驳？只好一阵求饶。

　　“嗯，这就乖了，听话啊，小埋汰孩……”见到袁达已经认输，唐婉晴这边笑的更加开心。

　　唐婉晴高兴了，这可苦了袁达，轻揉着手臂，又要拎着这些大包小包的东西，十足的免费苦力啊。

　　“唉？我记得电视上不就经常播这家的广告吗？走，走，去吃点冰淇淋……”正当袁达以为今天的购物就要到此结束的时候，唐婉晴拉着袁达又向一家冰淇淋店跑去。

　　“哈根达斯？我去，这东西也不便宜吧。”就在唐婉晴拉着袁达奔向哈根达斯店铺的时候，袁达看到门口所立的宣传牌，不禁急忙喊道。可是袁达的声音对于唐婉晴来说，根本就是耳旁风，理都不会理。

　　一顿冰淇淋，不过是两杯花样冰淇淋而已，前前后后也就那么一点点，就花了整整两百多块，吃的袁达是又爱又恨啊，爱的是这冰淇淋的确名不虚传，恨的当然是这价格了，一杯冰淇淋就要近百块，而且还是最便宜的那种，贵的都少好几百块钱，真不知道吃的是什么金贵东西。

　　“又一件心头事解决，真舒服。”吃完冰淇淋，刚刚走出店铺，唐婉晴十分满足的对身后闷闷不乐的袁达说道。

　　“你又怎么了？”发现袁达如此的唐婉晴转身好奇的问道。

　　“没……没怎么……”面无表情的袁达，低声回答道。

　　“真的？”唐婉晴追问着，可是袁达这边却始终摇着头，根本不说究竟发生了什么事。

　　而唐婉晴这边见到追问不出袁达为何，也只好不再继续追问，而是看了一眼时间后，对袁达说道。“四点多了，想一想等一会去哪里吃饭吧。刚刚我看商场的顶层好像有不少饭店，不如我们上去吃？我想试试四川菜，据说辣的很爽。”

　　“我……我不饿，刚刚吃了冰淇淋，吃不下了。”听到唐婉晴说要上顶层的餐厅吃饭，袁达当即否决到。

　　难道说袁达真的不饿吗？当然不可能，上午吃饭的时候袁达吃的就很是不顺心，根本就没有吃多少，刚刚又陪着唐婉晴逛了好几个小时的街，堪称吃货的袁达不饿才怪呢，只不过此时的唐婉晴并没有看出来，反而点了点头表示同意，说道。

　　“也是啊，我现在也不饿呢，那等会我们做什么去？”唐婉晴一边思考着，一边对袁达问道。

　　“那个……你不是在写小说的吗？写的怎么样？好像没听你提起过呢？”不知道袁达为什么会突然间提起小说的问题，唐婉晴这边一时间有些愣神，不过很快，唐婉晴便回答说道。

　　“哦，暂时不用写，上本刚刚写完，准备先休息一段时间再说。”

　　这是唐婉晴早就已经想好的理由，为此，唐婉晴还故意捏造了一个笔名，反正袁达肯定不会无聊的去查书的真假，就算查了，那又怎么样，他也不可能知道自己是不是那个人，大不了自己再用一点小手段，到时候自己怎么说都行，“这样啊，有时间送我一本，让我也看看吧，呵呵……”袁达勉强挤出一丝笑意，对唐婉晴说道。

　　说罢，袁达拿出电话，示意唐婉晴，说道。“回来都两天了，还没回学校待上几分钟呢，我的那些室友都怪我了，刚刚还发短信催我回去请客吃饭呢，要不……我先回学校吧，这也逛一天了，也有些累了。”

　　“回去？那咱们……”听到袁达说要回学校，唐婉晴本想留下袁达和自己在一起，可谁知唐婉晴这边还没说完，袁达便打断了她的话，对唐婉晴说道。

　　“没事，我自己坐公交车回去就行，你要是还想逛街，就在这里逛街好了，我自己可以的，又不是找不到路。”说着，袁达递上手中属于唐婉晴的几个购物袋。

　　“自己逛街有什么意思啊，我送你回去就好了嘛，反正我家就在你学校附近，也算是顺路。”唐婉晴说着，也不等袁达拒绝，便率先向商场的停车场方向走去。而袁达这边见到如此，也只能紧紧的跟在唐婉晴的身后。

　　此时，袁达真的是想要回学校吗？当然是肯定的，因为在海州市，除了学校那种地方，袁达还真的没有什么地方可去，自己的朋友同学都在那里。

　　只不过他要回学校的原因并不是宿舍的室友找他，相反，他的手机就在怀中，根本就没有响过一声，而且所谓的请客吃饭，其实早在袁达回到海州的当天，就已经嘱咐谭永林请客了，宿舍的同学根本就没有当他回来过一样。

　　而袁达之所以要选择离开，其实不过是因为他现在的感觉很不好，甚至可以用很不开心来形容。

　　之前袁达在商场男装部试衣服的时候，就已经感觉到那些服务员看自己的眼神不对劲，虽然经过严格训练的她们，要求对任何顾客都要一视同仁，不许有任何歧视态度出现，但袁达总是能够感觉到她们的眼神就是在嘲笑自己。

　　甚至与就在刚刚，就在唐婉晴在冰淇淋店铺主动付款时，那种眼神又再一次出现在了袁达的眼前。


第34章 最强萌攻击

　　或许是袁达太过敏感，这一切不过都是他的自以为是的错觉罢了，但是对于袁达来说，就算真的是自己错怪了他们，那么自己堂堂一个男子汉，竟然要在外面花女孩子的钱，这算是什么事？

　　自己又不是被包养的小白脸，更加没有往那方面发展的意思。算袁达的家庭不算富裕，也没有多少可以挥霍的闲钱，但出门在外，由男人来承担吃喝玩乐的花费，那是必须的事情，甚至袁达的父亲都曾经告诉过袁达，在外面绝对不要让人看不起，就算硬着头皮也要争口气，就连有些时候袁达出去聚会，他的父亲都会多给他一些零花钱，就怕在外面被人小看。

　　每个人都爱面子，袁达当然也不例外了，心中的郁闷没有地方发泄，只好借故推脱远离唐婉晴，想自己回学校冷静冷静，因为在袁达看来，短短的一天时间，就让袁达感觉到了唐婉晴的这种生活，根本就不是袁达所能够适应的。

　　属于自己的生活或许只能是与普通百姓一样，逛一逛街边的外贸货商店，油腻腻的大排档美食，新海天地这种高级商场，最多也就是市中心的一个景观而已，不属于自己这种普通人。

　　豪华的跑车，高档的消费场所，那些根本吃不饱肚子的高级餐厅，这根本就不是袁达的生活，带来这一切的，只是因为唐婉晴而已，没有了她，自己根本无法去体会，或者说根本没有胆量去尝试。

　　坐在跑车之中的袁达，也早已经没有昨天的那种震撼与新奇，他的脑中不断的在思考着，至于具体在思考什么，袁达也不知道，总之是一团浆糊。

　　“我在这里下车就行了，要不然你还得绕远才能回到停车场，我从这里走过去也没多远。”在汽车到达唐婉晴的小区附近后，一路无话的袁达终于开口对唐婉晴说道。

　　“嗯？你不上去坐坐了吗？”听到袁达的话，逐渐将汽车减速并靠向路边的唐婉晴转头问道。

　　“不了，有些累，回学校休息休息，等有时间，给你打电话吧。”见到汽车已经停下，开门走下的袁达对车中的唐婉晴说道，说罢，袁达便关上车门，头也不回的向自己学校的方向走去。

　　“这个袁达，怎么回事嘛，刚刚还好好的，突然间就这样，活该你倒霉，天生你就是个倒霉蛋，哼，等我熬过了这算时间，诅咒你一辈子倒霉才好呢。”看着袁达的背影，唐婉晴这边当即自语说道，不过很明显，唐婉晴这不过是气话而已，因为唐婉晴的脸上此时还带着有些无奈的笑意，纯粹玩笑罢了。

　　可是谁知唐婉晴这边刚刚说完，面色竟然僵住，似乎忽然间想起了什么，随后用着极其后悔的语气说道。

　　“该死，忘记问袁达他最近都干什么了，之前师兄说他的福运值突然间下降那么多，不肯能有假，一定是出了什么大事”

　　“究竟是什么大事呢？如果有大事，袁达怎么可能不告诉自己？难不成现在连袁达都不知道？还是说他不想告诉自己？”

　　“应该不会吧，再怎么说自己现在的关系和袁达也应该不错了，就算我俩昨天才见面，可是我又给他买衣服又陪他玩的，难道他是因为我不开心？怎么可能呢……这人真奇怪了……”

　　就在唐婉晴这边猜测究竟袁达是发生了什么事情之时，车门外传来了轻轻敲车窗的咚咚声，只见一名着装的交警就站在唐婉晴的车窗外，正示意唐婉晴放下车窗。

　　来到人界这么多天，唐婉晴除了当时在派出所办户口的时候见到过警察，还是第一次被警察找上门来，而在唐婉晴看来，人界的这警察说起来和自己在天界的天兵天将差不多，平日里执执勤，寻寻逻，维护一下治安而已，如果没做什么事，他们才不会主动招惹。

　　而现在，这名警察竟然主动找上自己，唐婉晴也是有些吃惊，所以急忙放下车窗，对窗外这名看起来极其年轻的交警问道。

　　“警察叔叔，怎么了？”

　　见到唐婉晴放下车窗，本想按照规程向唐婉晴敬礼的交警，竟然在看清车中的唐婉晴后，抬起的手臂就那么静止在了半空中。

　　足足有三四秒钟，直到唐婉晴这边再一次开口追问，这名交警才回过神来，对唐婉晴说道。

　　“小……小姐，您好。这里是禁停……禁停区域，请配合我们的工作。”说着，这名交警便拿出随身的罚单票据与相机，想要拍照取证。

　　虽说唐婉晴不知道什么是罚单，但是看到这名交警的动作，就知道不是什么好事，只见唐婉晴这边急忙开门走下汽车，将还没来得及拍照的交警拦住，对他说道。

　　“警察叔叔，您别这样嘛，我这是头一次，初犯，就当给个改过自新的机会了嘛。”

　　“这……这怎么行……”此时，这名交警的动作早已经停止，根本就没有想要拍照的意思，因为他的眼神全部都集中在了唐婉晴的身上，至于为何如此，相信不用解释也清楚。

　　唐婉晴是何许人也，她可是天上的仙女灵福，想当初连天界的众神仙都拿她没辙，此时在她身前的不过是一个刚刚实习不久的小交警而已，唐婉晴怎么可能这样轻易的就范？只见唐婉晴从怀中拿出新买的电话，继续说道。

　　“刚刚我是临时停车接电话，就那么一会的工夫难道也不行吗？”

　　“我记得也是你们的广告上说开车的时候，不要用电话，我这可是按你们说的做的，我也没错吧。”

　　“开车的时候不接电话，这……这倒是没错，可也没让你违章停车啊。”听到唐婉晴的狡辩，这名交警急忙解释说道。

　　“对啊，你都说了，开车的时候不能接电话，那我就停车接了呗，所以说我刚刚停车接电话，没错啊。”唐婉晴说着，嘟起嘴，扮起可怜状，看向眼前的这名交警。

　　“那……那也不代表你一定要接电话，电话什么时候接不行？非要现在吗？”对于唐婉晴的萌攻击有些招架不住的交警急忙转移视线说道。

　　“万一有急的事情呢？这几天我家人住院了，就怕医院打来电话说病危，您想想，如果亲人过世，他最亲的人却不在他的身边，这是何等的凄凉啊？而且仅仅是因为这个地方不让停车接电话？这简直就是人间惨剧，世道的杯具啊。”唐婉晴说着，拉住交警的手臂，迫使他看向自己。

　　“那……那……那好吧，这……这次就算了，以后……以后别再这里停车了，赶紧走，等会我们队长来了，我就不好解释了。”败北，彻彻底底的败给了唐婉晴，只见这名交警说着，急忙收起手中的照相机，轻咳了几声后急忙向远处走去。

　　而见到交警已经被自己搞定，唐婉晴则是嘿嘿一笑，急忙上车将汽车启动，顺着街道转进自己所在小区的地下停车场。


第35章 去相亲了？

　　与此同时，袁达这边在离开唐婉晴后，并没有直接返回学校，而是围着自己的大学校区漫无目的的闲逛起来。

　　不知过了多久，袁达只觉得天色逐渐的黑了下来，看一眼手臂，这才发现时间竟然已经临近晚上七点，自己竟然稀里糊涂的溜达了两个小时。

　　转身看着死寂一般的大学，再看看周围灯红酒绿的大学城，到处都是经营性场所，网吧，游戏厅，超市，KTV等等，当然，其中还有大学城最为标志性的小旅店。

　　“真是愁人，干点什么才能赚钱呢，自己都这么大了，再管家里要钱，总归不是事啊。”掂了掂手中装衣服的袋子，袁达自语说道。

　　在刚刚的两个小时里面，袁达想了很多事情，之前的郁闷已经逐渐消失，可新的问题却出现在袁达的脑海中。

　　自己是应该好好读书，争取继续攻读更高的学历，还是继续像现在一样浑浑噩噩的度过大学生活，等毕业后找一个稳定的工作，继续做一个普通人。

　　相信如果是昨天的袁达，他或许会毫不犹豫的选择后者，因为一直以来他的想法就是这样，本就学习平平的他，对于上大学并没有什么概念，之所以会选择继续上大学不过是他父亲的意愿，如果不是为了那本大学毕业证书，袁达根本不会来上大学，他对于未来的生活根本就没有什么计划，更加没有什么憧憬的未来。

　　可是现在，袁达犹豫了，他不知道自己想要的是什么，是像自己父亲一样过着平静的生活，还是选择更加刺激，拥有激情，但是却很可能并不一帆风顺的生活。

　　袁达不知道答案，而袁达之所以会这样犹豫不决，动摇了自己一直以来的信念，全部都是拜唐婉晴所赐，如果不是有唐婉晴的出现，袁达不会在这两天之中体会到那些高级的场所，更加不会去尝试那些袁达只能在电视中看到的东西。

　　身为一个血气方刚的小伙子，不可否认，袁达当然向往这种生活，开着跑车，住着豪华的别墅，甚至是庄园，体会着那种被人仰视，被人羡慕的生活。

　　只不过他无法接受这一切都是别人给自己带来的，如果有可能，袁达更加希望这一切都是由自己去埋单，所有的一切花销都是自己来承担。

　　袁达要想办法赚钱，不再等着毕业，不再用学生的身份去麻痹自己，去限制自己，不管做什么，成败与否，袁达都想去尝试一下，就算失败那又如何，自己还年轻，这就是资本。

　　可这一切说一说简单，想一想更是容易，但具体要做什么，怎么做，都是一个不小的问题，而更大的问题就是资金从何而来，先不说做什么，做多大的买卖，这一切的先决条件就是钱，没有钱，什么都做不了。

　　而这，就是刚刚袁达为什么会苦恼的原因，向自己的父亲要钱，这是根本不可能的，除非是自己毕业，否则他的父亲绝对不会允许自己还在上学的时候就去做事情，在他们看来，这是在耽误学业，耽误自己的大好前程。

　　难道说袁达要向自己的朋友同学去借？这同样是根本不可能的事情，自己所认识的朋友，大多与自己一样，都是学生，所有的经济来源都在依靠各自的家庭，手头根本没有钱，再者说，自己连做什么都没有考虑好，他们怎么可能平白无故就给自己拿钱投资合伙？

　　“可……可是也不能向她借吧……”脑中灵机一闪，袁达想到了出手阔绰，很明显就很是有钱的唐婉晴。

　　可是很快，袁达便彻底打消了这个打算，虽然是借，但袁达可不想让自己亏欠唐婉晴什么，更何况就算小的时候彼此认识，但记忆中自己跟她也就刚刚认识两天，自己怎么好开口借钱？

　　此时，袁达已经向学校的大门走去，而当他来到宿舍楼下的时候，袁达没有上楼，而是拿出电话给谭永林打去，准备让他下楼陪自己去吃点饭。

　　自己死党的电话打了过来，就算谭永林手上的游戏还没有结束，最终的胜负还没有分出，谭永林还是咬了咬牙将电脑关机，快步跑了下来。

　　而当谭永林在宿舍的门口见到正坐在花坛上等自己的袁达后，谭永林简直有些没能认出这就是袁达，因为此时袁达的身上正穿着今天下午唐婉晴给他买的新衣服，从来没有这样打扮过的袁达，让谭永林倒是吃了一惊。

　　“新买的衣服啊？打扮的这么帅？相亲去了吗？人家女孩子怎么样？好看不？”看到袁达后，谭永林开着玩笑说道。

　　“好看，跟范冰冰似的……”听到谭永林的话，袁达叹了口气说道。

　　谭永林是什么人？他可是袁达的死党，从两人到学校报道开始，极其对脾气的两人就成天混在一起，对于袁达，谭永林还是自认为了解的，此时见到袁达这种状态，很明显是出了什么状况，因为在谭永林的印象中，自己认识袁达这么久，天无忧无虑，根本没有何事发愁的袁达还是头一次这样意志消沉。

　　“大头，你怎么了？”谭永林上前关心问道。

　　“没怎么。”袁达低声回答道。

　　“擦，是不是兄弟了，有事不跟兄弟说，也太不够意思了，赶紧说，是不是在外面被人欺负了？告诉我，我去帮你教训他们去。”谭永林挽起袖口，露出他那并不明显的肌肉说道。

　　“哪有的事啊，谁敢欺负我？”袁达说着，再一次叹口气说道。“其实也没什么，就是感觉自己这一天天浑浑噩噩的，真是没什么意思，想干点什么，赚点钱而已。”

　　“做买卖？不，不是，应该是做生意，做买卖说的不够大气，做生意才够气势。”听到袁达说要做生意赚钱，谭永林有些兴奋，急忙追问道。

　　“想好做什么了没有？兄弟我百分之百支持你，有什么好买卖，算俺一个吧？”

　　“算你？可以，拿点本钱出来吧。”袁达摊出手说道。

　　可谁知听到袁达的话，谭永林的脸色不禁变色，难为情的说道。

　　“钱？钱这东西我可没有，我家里什么样，你又不是不知道，每年那点学费还要向学校贷款呢，哪有钱去帮你啊，我还指望能帮你赚点钱，分点提成呢。”


第36章 喝启力，添动力

　　就像谭永林了解袁达一样，谭永林的情况袁达也很清楚，谭永林的家在外省的山村里，谭永林还是他们村中的第一个大学生，如果不是他们村中的父老乡亲都支持他来上学，谭永林或许已经跟随家人去种地，根本不可能出现在这里，而学校每年的无息贷款与奖学金贫困补助金等等也自然是谭永林必得之物，否则谭永林就算能够凑够学费，也或许无法支付起高额的生活费。

　　“可是就算我没钱，那我也可以帮你嘛，我这矫健的身姿，可不是白练的。”见到袁达没有说话，谭永林再一次展示了一下自己的肌肉说道。

　　“得了吧，得了吧，要你又不是惹事找麻烦的，当保镖啊。”袁达说着，从宿舍门口的花坛站起身，对谭永林说道。

　　“我这还是今天早晨吃的东西呢，走吧，去食堂吃点东西去，再等一会连食堂都关门了。”

　　袁达说罢，搭着谭永林的肩旁便向食堂的方向走去，而谭永林这边听到袁达说要去食堂，反而急忙拿出电话，发起了短信。

　　如今大学的食堂可不仅仅是吃饭的地方，在这里除了能够买到水果香烟，还可以买到各种零食，当然，食堂也绝对不像以前一样只有定时开放的时候才能够吃到饭菜。

　　食堂的每一层都有着他自己的特色，比如一层的大厅定时开放窗口，二层则是各种独立开放的小窗口，全国各地的各种小吃在这里几乎都能够找得到，什么拉面，凉皮，炒饭，石锅拌饭等等应有尽有，而且营业时间更加宽裕，从早到晚，只要学生的宿舍不关门，他们就营业，毕竟这都是自己的买卖，谁不想多赚钱呢。

　　至于食堂的三层，那是只能存在于新闻中的地方，根本没有人去过那种地方，因为那种地方的菜品便宜，够份量，三五块钱就能吃的很饱，所有人都沉浸在幸福快乐的食堂氛围中。

　　以前的食堂都是归属于学校的，可是现在，所有的食堂大多都是承包出去的，而袁达所在的学校食堂，除了三层那个存在与新闻中的食堂外，其他两层自然也是如此。

　　说起来，这食堂可以说是与大学生每天都息息相关的地方，几乎一天三顿饭都要在这里解决，当然有时候也会去校外的饭店，但对于大多数学生而言，那是屈指可数的，除了聚会，要不然就是改善伙食，要不然有谁会天天去饭店呢？

　　“这菜怎么又涨价了？最少的也涨了五毛钱呢。”来到食堂的袁达，看着窗口上所挂着的菜牌，对身边的谭永林说道。

　　“你走的第二天就涨价了，真是快吃不起了都……”晃了晃手中的饭卡，谭永林无奈的说道。

　　“我们这也是没办法啊，现在外面什么都涨价，我们这不涨也不行啊，你看那边的菜价公示板，一天天蹭蹭长，如果我的股票能像菜价一样，我天天请你们吃都行。”就在谭永林一说完，食堂窗口的大叔对袁达他们两人开玩笑说道。

　　“天天请客？那我不得吃吐了啊，哈。”谭永林说着，用饭卡在机器上刷了一下，随后继续说道。“一份兰州拉面，一份麻辣面。”

　　“好嘞，一份兰州拉面，一份麻辣面……”窗口大叔在机器上刷掉整整十五块钱后，对身后的厨师高声喊道。

　　“你怎么要两份？你能吃得了吗？”看到谭永林要了两份，袁达诧异的对他问道。

　　“呵呵，刚刚我对象说她也饿了，正好咱俩也下来吃饭，我就让她也过来了。”听到袁达的问话，谭永林嘿嘿笑道。

　　“哦，我还以为你要请客呢。”袁达说着，便准备拿出饭卡，可谁知袁达的动作却比谭永林慢了许多，只见谭永林再一次将自己的饭卡放到了机器上，随后对袁达说道。

　　“请客就请客，多大点事啊，以后还要跟你混呢，来，说吧，吃什么？”

　　“那就……来碗红烧牛肉面吧，就这个了，多放些牛肉酱啊。”袁达说完，还没等谭永林说话，只见刚刚的那名大叔便急忙在机器上刷卡，只见整整十二块钱就这样消失不见，随即高声喊道。

　　“牛肉面一碗，多方酱料。”

　　“袁达你也太狠了吧，竟然要最贵的……”谭永林这边本想教训教训袁达，谁想袁达却急忙对他说道。

　　“怎么？怎么？不就是一碗面条嘛，大不了我请你喝饮料……连带上你媳妇还不行？”袁达说着，转身向食堂远处角落里面的饮料窗口走去，而见到袁达如此，谭永林这边则是面上一笑，对他喊道。

　　“我要喝红牛，要不然那个什么哇哈哈启力，添动力的，也行，要两罐，两罐啊！”

　　“行，只要你别半夜睡不着觉烦我就行。”已经走远的袁达也高声喊道。

　　“永林，你喊什么呢啊，大老远就能听到你们俩在这喊来喊去的。”就在谭永林刚刚转过身，只见自己的女朋友已经来到自己的身后，对他说道。

　　王丽，谭永林的正牌女友，与袁达和谭永林都是同班同学，虽然说王丽的样貌很是平常，但谭永林说了，自己长得也不好帅，好看的女孩子自己守不住，万一给自己戴上几顶绿帽子可就不好玩了，而不好看的女孩子自己又不喜欢。所以正巧，王丽正好居中，所以当初谭永林追求王丽也就是理所应当了。

　　只不过，这是谭永林对外人的解释，袁达很清楚，谭永林之所以会看中王丽，其实是看中了她身上的那种朴实，那种节俭的习惯，毕竟谭永林知道自己的条件，如果找一个花钱大手大脚的女孩子，自己怎么养得起呢？会过日子，能够过日子的人才是最合适的。

　　“没什么，我俩闹着玩呢，呵呵……”见到自己女朋友来了，谭永林很是自然的将她的手拉到自己手中，可是谁知拉过王丽，却发现在王丽的身后，还有一个人。

　　而这个人不是别人，竟然是他们班的班长，与王丽住在同一间宿舍里面的秋灵。


第37章 打情骂俏

　　“秋灵？你……你也来了啊……”

　　见到秋灵竟然也来了，谭永林当然要打声招呼，不过碍于自己女朋友在这里，谭永林的话语也仅限于普通的打招呼，就算关系好，又怎么敢多说些什么？更何况谭永林与秋灵的关系仅仅是同学而已。

　　其实这也怪不得谭永林，因为对于许多人而言，秋灵也就只能是同学这层关系，想要更深一步，几乎就是不可能的，先不说秋灵本就给人难以亲近的感觉，就是她偏偏不喜欢主动去接近身边的同学这点，就已经让人对她退避三舍了，就算是秋灵的宿舍里面，和秋灵关系好一些的也就只有王丽一个人。

　　可是同样，虽然秋灵没有什么好一些的朋友，但也没有人去讨厌她，跟班级里所有同学的关系也都算不错，有些时候还会主动帮助同学，这也就是为什么秋灵一直在班长的位置上的原因。

　　“刚才我说我饿了，秋灵说她也有点，正好你叫我下来，所以我们就一起来了呗。对了，我的麻辣面买了吗？”王丽说着，在看到谭永林点头后，转身对秋灵说道。

　　“秋灵，你吃什么？我陪你去……”说着，王丽便拉着秋灵向食堂的窗口走去，研究着该吃些什么。

　　食堂这种地方没有别的什么特点，除了饭菜难吃而且超贵之外，唯一的便利可能就是“快”了。

　　什么东西在这些师父手里都是麻溜利索的就完事，也不知道是对付糊弄的原因，还是真的他们动作迅速，总之仅仅就是两三分钟，之前谭永林他们所要的三碗面就好了，在谭永林刚刚把三碗面端到桌上的时候，同样已经买完一碗麻辣烫的秋灵她们也已经回到了谭永林这边。

　　“怎么有三碗？谭永林你这么能吃啊，真没看出来。”看着摆在桌面上的三大碗面条，秋灵对谭永林笑道。

　　“不是啦，这碗是大头的，他刚刚去买饮料了，这面条都好了，他怎么这么半天都没回来，嗯？人呢？怎么连影都没了？”谭永林说着，抬头向远处看去，根本没有看到任何的人影。

　　这个时候在食堂吃饭的人当然不会很多，算上他们这一桌，整个食堂里面也就还有那么十七八桌而已，相对于几千平的食堂，显得格外空旷，可就是在这空荡的食堂里面，竟然看不到袁达的身影。

　　“什么？袁达？他回来了？什么时候的事？我怎么不知道呢？”听到其中有一碗面是属于袁达的，秋灵这边奇怪的问道。

　　因为在她的印象中，袁达不是出国旅行了吗？什么时候又回来了？孰不知就在昨天袁达还引起了不小的轰动，只不过对于这些流言蜚语，秋灵可没兴趣去和那些无聊的人讨论八卦，所以她不知道也是很正常的事情。

　　“他早就回来了，只不过没在学校而已，被他的一个什么妹妹叫走了。”谭永林说着，站起身准备去找一找袁达，可谁知就在谭永林刚刚站起身的时候，就看到袁达正从食堂角落的一根立柱后走出来，向自己这边走来。

　　“大头，你干什么去了，买个饮料还这么慢？”在袁达来到谭永林身边，谭永林对他问道。

　　“哦，没什么，我刚刚买饮料的时候看到食堂那边有个窗口正在外兑，就过去看了看。”袁达说着，低头一看，竟然见到秋灵在这里，急忙对秋灵说道。

　　“秋灵也来了啊，呵呵……”

　　“袁达你什么时候回来的？怎么今天没见你来上课呢？”听到袁达的声音，秋灵站起身对袁达问道。

　　“哦，我不是请了十天假期嘛，这不还没到呢，等到时候就去了，你可别告诉咱老师我回来了……”袁达说着，将手中的三瓶饮料交到谭永林的手中，随后说道。

　　“不知道你也来了，我再去买一瓶吧……”说着，袁达就要转身去给秋灵买饮料。

　　“赶紧给我回来吧，我和小丽喝一瓶不就行了？反正我也喝不太多，你赶紧过来吃饭吧，再等会的话，你的面条都变成一坨了。”谭永林说着，拦住袁达，将他按到座位上，示意他赶紧吃饭。

　　四个人，正好坐在四个位置一组的快餐桌上，只不过平时都是自己坐在一面的袁达身边多了一个女孩子，这让袁达有些不太自在，特别是看着对面的谭永林与王丽不停的在打情骂俏，时不时的又交换各自的面碗，袁达更是尴尬的很。

　　袁达这边尚且如此，秋灵这边的感觉也就可想而知了，只不过相比袁达而言，秋灵并没有表现出来，她只是低着头吃着碗中的麻辣烫，就连刚刚袁达给她买的饮料，秋灵都没有打开的意思，就那么放在手边。

　　“唉？对了，你刚刚说看到那边有个窗口在出兑？你该不会是想要兑下来吧。”吃完饭坐在这里闲聊的谭永林忽然间想起之前袁达说要做点什么买卖，又联想到刚刚外兑的食堂窗口，急忙对袁达问道。

　　此时，不光是谭永林，在场的秋灵与王丽听到谭永林的话，都是有些惊讶，纷纷看向从吃完饭就坐在这里一言不发的袁达，等待着他的回答。

　　“这个……刚刚我也考虑了一下，我倒是真的有这个打算。”见到在场的所有人都看向自己，袁达迟疑了一下后，这才幽幽回答说到。

　　“我劝你还是算了吧，刚刚那个窗口你又不是不知道，从大一来的时候开始，一年时间里面都换好几个老板了，每一个能坚持下来的，而且那个地方太偏，除了去买饮料能路过之外，根本就没有人去，甚至我相信咱学校有很多人都不知道那里还有个窗口呢。”听到袁达的话，谭永林这边劝阻说道。

　　“那边……那边还有个窗口？我还真的不知道……”在谭永林说完之后，坐在谭永林身边的王丽低声说道。

　　“你看……真让我说对了吧，真的就有人不知道……”听到王丽的话，谭永林急忙点头对袁达说道。

　　谭永林和袁达可以说是无话不说的兄弟，可王丽最多也就是袁达的同学，谭永林的女朋友而已，所以在究竟支不支持袁达这方面，她并没有什么建议，反而是秋灵，她倒是对于袁达有了一丝超出普通同学的关心，在谭永林说完之后，秋灵这边却提出了反对意见，对袁达说道。

　　“其实我感觉那个窗口还算可以，虽然位置偏僻了一些，但是我记得那个窗口的面积可不小，周边没有其他的窗口，没有竞争不说，学生买东西的时候不会感觉到拥挤。”

　　秋灵说着，指了指刚刚自己买麻辣烫的窗口，再次说道。“如果不是现在人少，我才不会去买这东西吃呢，跟那么多人挤在一起，挤都能挤饱了。”


第38章 基情四射

　　“你这么说就不对了，饭店这东西地理位置很重要的，如果开在犄角旮旯的地方，不赔本才怪呢。”听到秋灵与自己截然不同的看法，谭永林急忙说道。

　　“酒香不怕巷子深，这句话你不会不知道吧，如果东西好，在什么地方都是一样的。”秋灵说着，转头看向袁达，再次说道。

　　“只要东西好，分量足，我相信在食堂开个窗口，赚钱是绝对没问题。”

　　“如果真的没问题，那么他现在怎么能要出兑？这只能说明他根本就不赚钱，事实就摆在那里……”谭永林这边本想跟秋灵继续争论，而两个人的语气都很明显有些不饶人的意思，见到如此，袁达急忙打断了谭永林还未说完的话语，说道。

　　“好了，好了，你们俩都别闹了，我只是说有这个想法，又没说一定要做，再说了，兑下那个窗口，怎么也要几万块钱吧，我现在哪里有那么多钱？”

　　“是啊，是啊，现在还没到决定的时候，你们俩这么激动干什么。”听到袁达的话，王丽这边也急忙应和着说道。

　　“可是……”在王丽说完，谭永林这边还想说些什么，却被他身边的王丽所打断，只见谭永林叫嚷着继续说道。“行，行，我不说还不行吗？别掐了，疼啊。”很明显，在桌子下面，王丽狠狠的教训了谭永林，让谭永林一阵鬼哭狼嚎。

　　“时间也不早了，我还要会宿舍温习一下明天的功课，我就先回去了。”就在谭永林和王丽这边还在吵闹的时候，秋灵拿起那瓶袁达送给自己，而自己却始终没有开启的饮料站起身说道。

　　说着，秋灵看向坐在谭永林身边的王丽，问道。“小丽，你跟我回宿舍还是在这里待会？”

　　“我跟你回去，就让这家伙自己待在这好了，不理他了。”王丽说着，也跟着秋灵站起身，在跟袁达告别后，两人一起向食堂的楼梯口走去。

　　秋灵她们两人走了，可是谭永林这边并没有追上去，而是揉着刚刚被王丽用力掐住的腿部，急忙对袁达说道。

　　“我跟你说，这里真的不行，饭店这东西很邪门的，那个窗口已经换了这么多老板都没坚持下来，其中一定是有原因的。别听秋灵的，谁知道她脑袋里面想着什么。”见到自己的对手秋灵离开后，谭永林见到自己又有机会劝阻袁达，当然不能善罢甘休。

　　可谁知袁达却仍旧无动于衷，似乎根本就没有把谭永林与秋灵的话听进去，而是对他说道。“你媳妇好像生气了，你不用去哄一哄吗？”

　　“没事，她没生气，她刚刚给我使眼色了，应该就是怕我跟秋灵吵起来，她夹在中间不好办而已。”谭永林说着，似乎还想要跟袁达说话，谁知袁达却苦笑着说道。

　　“好了，我知道了，我又没说一定要做，再说了，刚刚我不也跟你们说了嘛，要做的话，也没钱啊，都是空想而已。”

　　说罢，袁达站起身，伸了一个懒腰，随后摆摆手对谭永林说道。“回宿舍吧，对了，我的床你们给我收拾没有？”

　　“啊？那个……我们昨晚回来都喝的差不多了，所以……就……那个……”

　　听到袁达询问起自己床铺，谭永林吱吱唔唔没有回答，见到如此，袁达心中当然知道是怎么回事，随即说道。

　　“那等会回去你可得陪我收拾，不然晚上我就挤你的床睡。”

　　“我擦，那不成基情四射了？我可是有媳妇的人，才不跟你睡呢。”谭永林说着，与袁达一同向宿舍走去。

　　路上，谭永林一直在跟袁达说着自己今天在游戏里是如何如何大杀四方，如何如何震惊四座，又怎么在队友全部覆灭的情况下独自杀出一条血路，而袁达对于这些事情，其实根本就没有听进去，只是“嗯啊”的应声而已。

　　因为此时袁达的脑中仍旧在考虑食堂窗口的事情，自己应该怎么做，如果做的话，钱从什么地方来，如果有钱了，会不会有像谭永林所说的那种惨淡结果等等类似的事情。

　　说起来，谭永林与秋灵所说的话都有道理，“酒香不怕巷子深”，这是一件亘古不变的事实，多少事实都摆在袁达的眼前，就像林德虎的小烧烤店，虽然开在大学城里面，位置还很偏僻，但还不是照样吸引了海州市的许多市民前来？有的甚至从十几公里外的外县特意来品尝，这就是最好的例子。

　　可是那个窗口也的的确确如同谭永林所说的一样，已经换了不少的经营着，根本没有一个人能够让他真正的赚钱，到最后都是以亏本而出兑，这是袁达亲眼所见，同样也是事实。

　　究竟如何，袁达还真的无法决定，最起码袁达最为担心的还是资金的问题，没有钱，自己所考虑的不过就是个屁而已。

　　不过，有一件事让袁达还是有些好奇的，那就是秋灵竟然也对自己的事情很是关心，甚至于跟谭永林都有些吵架的意思，这不禁让袁达有些丈二和尚摸不着头脑了，因为在袁达看来，他们之间的关系就是简单的同学而已，甚至于比自己和王丽之间的关系还要简单，最起码自己跟王丽之间还有一个谭永林，而秋灵呢？他和秋灵一个学期说上的话语加在一起很可能都不到一百句，相信如果不是因为她是自己的班长，袁达或许连十句都说不上。

　　从未有过恋爱经验的袁达当然不会感觉到秋灵对于自己的好感，更何况秋灵非但从未有任何的表示，甚至还在故意隐藏，相信如果不是因为她听到袁达要做生意，秋灵根本不会如此激动的表现出来。

　　想要做生意，即便只是一个食堂小窗口，但这就足以证明袁达有意不想平凡，不想平淡的过完这一生，这对于秋灵来说当然是一个好消息，不管成功与否，秋灵都会全力去支持，而这，其实就是当时秋灵所想的唯一原因。

　　甚至于当袁达说没有钱的时候，秋灵都想要帮助他，只不过最终秋灵打消了这个念头，除了因为她没有那么多钱之外，还有一点就是，她不希望过分的表露出自己对于袁达的意思，刚刚与谭永林的辩解，其实早已经超出了秋灵之前的预计，生怕袁达会发现什么。


第39章 一堆怪蜀黍

　　“秋灵，你别理永林那小子，他就是这样，那破脾气说上来就上来，而且还是个直性子，有啥就说啥，看在咱姐妹的面子上，千万别介意啊。”离开食堂的王丽对身边的秋灵说道。

　　“没什么，我也没往心里去，再说了，我说的都只是事实而已，因为我认为如果不去尝试一下，就永远不知道会不会成功，分析别人的失败，从中找到缺点，与失败的原因，吸取其中的教训，这样才能让自己成功。”听到王丽的话，秋灵回应说道。只不过此时秋灵的话虽然说是在回答王丽，但更加像是在自言自语。

　　“你说的这些，反正我是不懂啦，我只想好好上学，然后毕业之前考公务员，这样毕业之后就可以稳定的工作了。”面对秋灵的话，王丽根本无法理解，只好如此说道。

　　说着，王丽面上一笑，低声对秋灵问道。“秋灵，最近怎么发现你对那个袁达这么关心呐？前两天我就看到你在偷偷看他的空间，看着他发的那些旅行照片发呆，今天对他的事又这么激动，难不成？啊？嘿嘿……”

　　女孩子都是很敏感的动物，原本从不提起袁达的秋灵竟然在最近三番四次的关注于袁达，而且刚刚又这样激动，相信任何人都会看出来写端倪，特别王丽还是跟秋灵同一宿舍的姐妹，就算秋灵再过小心，也难免有蛛丝马迹被她发现。

　　“哪有啊？你别乱猜了，我不是早就说过了嘛，我大学的时候绝对不谈恋爱……”听到王丽的话，秋灵面上竟然有些绯红，急忙连连否决说道。

　　“大学不谈恋爱？那多可惜啊，现在可是咱们女孩子最好的时候，等毕业都快人老珠黄了，再过几年，就是豆腐渣了，那些男孩子谁能相中咱们啊，再说了，不趁着现在好好找一个男朋友，等想找的时候，万一好的都被别人选没了怎么办？到时候剩下一堆怪蜀黍，我可不要。”见到秋灵一口否决，仍没有善罢甘休的王丽再次说道。

　　“好了好了，就算我想找男朋友，怎么也轮不着袁达吧，他有什么好的，那么胖不说，学习还不好……”秋灵说着，为了不让王丽再次追问，急忙岔开话题再次说道。

　　“对了，我的那本课堂笔记要用完了，陪我上超市再买一本新的吧。”

　　“不是吧……你用完了？不是上周刚买的吗？记那么笔记干什么？老师又没有说一定要记笔记啊。”听到秋灵的话，王丽惊讶着说道。

　　“现在不好好学习，等以后工作的时候，想学都没有时间了，赶紧走，回去我还要预习明天的功课呢。”秋灵说着，拉起王丽便快步向女生宿舍旁边的超市走去。

　　与此同时袁达这边，他正与谭永林一起收拾狼藉一般的宿舍，当然，重点部分当然就是袁达那早已经被当作仓库的床铺。

　　“喂，这箱子谁的？还有这球鞋，都是谁的？”

　　“我的，我的，给我扔地下就行了。”

　　“我凑，这臭袜子怎么也扔我床上了，你们行不行啊，真当我回不来了是吗？就那么希望我客死异国他乡？”袁达从自己的床铺上用两手指捏起一双早已经挺直的臭袜子叫嚷到。

　　“那个……是我……我的，那天我还找了好久都没找到呢，原来在你这，呵呵。”在袁达喊罢，就站在袁达身边帮忙收拾的谭永林，低声笑道。

　　“真是服死你了，就不能洗洗袜子？接着，别让我再看到这袜子，再看到我就直接给你扔垃圾桶去。”袁达说着，将形如飞镖般的袜子扔向谭永林。

　　而接过袜子的谭永林并没有多说些什么，只是嘿嘿一笑便转身走向自己的床铺，将袜子塞进了自己的床铺下面。

　　“这衣服，还有这裤子应该是老四的吧，给你……”袁达拿起床上仅剩的两件衣服扔向对面床铺的室友，而也就是扔向他的一瞬间，一张纸片从床铺上被带下。

　　“这什么东西？大头，是你的彩票吧，咱宿舍就你买彩票。给你放哪？”放好袜子的谭永林转身走向袁达这边，在见到纸片掉下来，谭永林弯身捡起后发现是张彩票，随即对袁达问道。

　　“彩票？随便吧，放哪都行，我还要弄床单呢，这床单也用不了了，都脏成这样子了。”袁达说着，将一套干净的床单拿了出来，准备铺上去。

　　就这样，从袁达回到宿舍，整整收拾了一个多小时，这才将整间宿舍收拾的干干净净，当然，袁达也顺便将整间宿舍都收拾了一遍，扫了地，拖了地，甚至于袁达还将宿舍的长桌也收拾了一遍，将上面被自己室友摆放乱七八糟的东西都收拾了起来，简直就是清洁天使一般。

　　而当这一切忙完后，也已经是要熄灯的时候了，原本拿着手巾脸盆准备去洗漱的袁达却在来到水房门口的时候，听到自己的电话响了起来。

　　“婉晴？她怎么给我打电话了？”在看到电话上显示出的姓名，袁达低声自语说道。因为袁达实在是想不到唐婉晴这半夜找自己能有什么事。

　　“喂，怎么了？你……”接起电话，还没等袁达说完一整句话，便听到电话那边传来了唐婉晴激动的声音说道。

　　“我过关了，过关了，那个游戏，我自己竟然过关了。”

　　“过关了？是那关啊？”听到唐婉晴的话，袁达低声问道。

　　“第一关啊，这次是我自己过的，没用你的帮忙，我自己就过关了。”仍旧很是激动的唐婉晴说道。

　　“第一关？第一关昨天不就过了吗？你怎么还打第一关呢？”听到唐婉晴竟然只是过了第一关，袁达十分无奈的说道。

　　“可是……可是这次是我自己过关的啊，昨天是你在旁边帮忙的，今天可是全凭借我自己的实力呢，真是的，也不说夸夸我……都快累死我了，从回家就开始玩，好不容易呢。”见到袁达竟然这样，唐婉晴的声音有些失落的说道。

　　“从回家到现在？那……那辛苦你了呗？鼓励你再接再厉？”听到唐婉晴的话，从下午就不是很开心的袁达这边竟然被唐婉晴逗笑了，因为袁达实在没有想到唐婉晴竟然从回家就开始玩游戏，算一算从五点多到现在，都快要五个小时了，为的竟然仅仅是游戏过关，而且还是第一关，真不知道唐婉晴是怎么想的。


第40章 脱离处男的日子

　　可谁知袁达原本是有些无奈的话语到了唐婉晴这边，反倒真的成了鼓励的话语，只见唐婉晴再次笑道。

　　“这就对了，明天要把第二关拿下，嘿嘿，对了，你吃饭没有？走啊，出去吃点饭啊，我都有些饿了呢。”

　　“吃饭？现在？我这边早就封寝了，马上就快熄灯了，怎么可能……”就在袁达的话语刚刚说到一半，原本还灯火通明的宿舍突然间黑了下来，很明显，断电熄灯了，仅留下走廊与厕所的声控灯还在勉强支撑着。

　　而也就是与此同时，谭永林与宿舍的其他几个人一同从宿舍走了出来，不光如此，同层的其他宿舍人员也纷纷拿着毛巾等洗簌用品走了出来，原本空空荡荡的走廊上竟然挤满了人，少说也有近百人吧，纷纷不约而同的奔向两侧的水房走去。

　　难道是集体上水房洗脸？毫无疑问，相信许多上过大学的人都知道，这可是大学集体宿舍里面的一个特殊风景线，因为只有到这个时候，宿舍才会断电，也就是说只有到这个时候，他们宿舍的电脑才会因为没有电而关机。

　　没有了电脑，也就意味着没有了游戏与网友，这个时候才是真正收拾自己洗脸睡觉的时候，一时间，只见水房与厕所之中塞满了人，彼此抢夺着仅有的十几个水龙头，甚至于许多时候要四五个人洗一个水龙头都说不定。

　　当然，这其中还有许多知道会如此，并没有在这段时间前来抢夺，而是等着人少一些才来的人，只不过这一等可不是几分钟的事情，这样的场面很可能要持续上一段时间。

　　“遭了，还没洗脸呢，都是你给耽误的。”原本准备趁着没熄灯就来洗簌的袁达一阵懊恼。

　　说罢，只见从宿舍出来，原本准备跟随人流去抢水龙头的谭永林见到袁达竟然站在门口打电话，好奇的上前问道。

　　“唉？袁达，你干嘛呢？这半夜的跟谁打电话呢？”

　　“好了，先不说了啊，挂了，我去洗脸去。”见到谭永林过来，袁达急忙对电话之中的唐婉晴说道。

　　“洗脸急什么，我还有事没说完呢。”听到袁达说要挂电话，唐婉晴急忙说道。

　　“什么事啊？不行就明天再说呗，你着急啊。”袁达推开靠近自己准备偷听电话内容的谭永林，急忙对唐婉晴说道。

　　“也没什么事，就是问你明天干什么去，有没有时间陪我去凤凰岛，听说那里现在还算挺好的，再过段时间天就冷了，没什么玩的了。”唐婉晴说着，恐怕袁达不会同意，急忙接着说道。

　　“你也可以叫上你宿舍的同学，大家一起玩也有意思嘛。”

　　“这个……到时候再说吧，看看情况的。”听到唐婉晴的话，袁达低声说道，说着，袁达继续说道。“先这样吧，时间也不早了，你赶紧休息吧，明天再说。”

　　说完，唐婉晴这边也没有继续说些什么，只是哦了一声，袁达这边便急忙挂断了电话，转身对紧跟在自己身后的谭永林高声教训道。

　　“凑，听……听什么啊……你不是要洗脸去吗？跟着我干什么。”

　　谁说男生就不八卦？那是因为许多男生都没有遇到自己想要八卦的事情，如果男生要八卦起来，绝对比女生有过之而无不及，而此时谭永林就是最为典型的例子，因为他竟然见到袁达在这里煲电话粥，这可是比母猪上树还要稀奇的事情。

　　要知道，袁达的电话除了自己与几名室友之外，很少有人会打进来，而像今天一样足足打了十几分钟，更是从来都没有过的事情。

　　更何况谭永林刚刚清清楚楚的听到袁达电话中的声音是一个女孩子的声音，这当然让谭永林更加好奇了，一个女孩子半夜给袁达打电话，两人偷偷的打了十几分钟，想一想就知道一定有问题。

　　只见此时谭永林面上露出有些猥琐的笑意，对袁达笑道。“嘿嘿，啥时候请吃饭庆祝一下啊？”

　　“请吃饭？凭什么？昨天我不是刚刚请过你们吗？”听到谭永林说要自己请吃饭，袁达不明就里，反问道。

　　“昨天？昨天那是你应该请客的，这次可不一样，这次可是庆功宴，庆贺你脱离处男单身的日子啊。”谭永林说着，眉毛一挑，再次笑道。

　　“那个女孩子是谁啊？发展到什么程度了？说说，说说嘛，看看咱认不认识，让咱兄弟也帮你把把关，千万别找一个吓人的恐龙，看着都闹心。”

　　“脱离……脱离处男单身？我凑，你想什么龌蹉事呢。你脑子里面就不能有点干净的事情？刚刚是我妹妹，那个唐婉晴，你见过的，她说要找你们去凤凰岛玩。”见到谭永林竟然这样说自己，袁达当即上前解释说道。

　　“唐婉晴？你妹妹她要找我们去凤凰岛？为什么啊？”听到袁达说道唐婉晴，谭永林十分不解的问道。

　　“我怎么知道，她说要和你们沟通沟通感情，说是让你们好好照顾照顾我，我怎么知道是怎么回事，弄得跟我家长似的，也不知道我俩究竟谁才是大哥。”袁达说着，也不等谭永林说些什么，收起手中的电话，便拉着谭永林向水房那边走去。

　　这一夜，说起来袁达睡的并不安稳，也不知道是因为这木板床没有唐婉晴家的沙发舒服，还是因为他白天脑中所想的那些事情，经常莫名其妙的惊醒，直到后半夜这才终于熟睡起来，可是早晨起来一睁开眼睛，却发现整间宿舍里面就仅剩下自己。

　　“我凑，都他妈的十点了啊，这觉睡的可真不舒服……”伸了一个长达十几秒钟的巨大懒腰后，袁达这才翻身从床铺上坐起，也不管没有叠好的被褥，就那么一团扔到枕边不管了。

　　光着膀子，就穿了一条短裤便拿着脸盆与洗簌用品向门口走去，准备去水房用冷水洗一洗清醒一下自己，可谁知就在袁达走出宿舍的大门，准备关门的时候，袁达突然间想起自己没有带钥匙，想要抓住正在关闭的大门，可不知道从什么地方刮来一股风，袁达根本没有来得及，只见大门砰的一声重重的关上了。

　　“嘭……嘭……”巨大的关门声在空荡的走廊里回荡了好久这才停下来，而袁达这边，看着已经关严的大门，再看了看自己此时仅有一条短裤傍身的装束，脸色瞬间就绿了。

　　“我凑了，开什么玩笑啊。”

　　或许是几天没有住宿舍的原因，袁达竟然忘记了宿舍的大门是需要钥匙才能够打开的，也或许是自己刚刚起床有些迷迷糊糊的原因，不过现在说什么都已经没用，宿舍大门被关上了，自己也只能认命……


第41章 云雾缭绕的仙境

　　被锁在宿舍的门外，这样的事情在大学校园里面是时有发生的，因为总会有人忘记带钥匙或者是遇到要是丢失的事情，每每遇到这样的事，只需要打个电话，叫宿舍的其他人回来帮忙，或者干脆就去网吧游戏厅玩上一会，等到了晚上，宿舍自然就有人了。

　　可这些常见的办法对于此时的袁达来说却根本行不通，因为他与其他人唯一不同的区别是袁达此时仅仅就穿了一条单薄的短裤，别说电话了，就是一毛钱袁达都没有。

　　光着膀子，穿一条短裤就出去溜达闲逛？这不是开玩笑嘛，这里是大学校园，又不是海边的浴场，要袁达这样出去，除非袁达真的是疯了，否则无论如何袁达都不可能这样走出宿舍楼，不然第二天新闻上就会登出头版头条，“某某大学学生精神失常……在校园中裸奔……”

　　“没办法，等吧……”思来想去，已经下定决心哪也不去的袁达拿着脸盆转身再一次奔水房走去。

　　“唉？袁达？你什么时候回来的？”就在袁达这边正在洗脸，脸上的洗面奶泡沫还没有冲掉的时候，袁达的肩膀突然间被人用力拍到，而与此同时，身后传来一个男子的声音。

　　见到有人出现，袁达也顾不得别的，急忙用水冲掉脸上的泡沫，转身看向身后，只见杨子林刚刚从厕所那边走出来，就站在自己的身后。

　　杨子林，是袁达旁边宿舍的同学，两个人虽不同班，但却是同一个院系的同学，平时上公共大课的时候两人也经常能见到，再加上杨子林与袁达的宿舍紧挨着，低头不见抬头见的，平时也算是比较熟悉。

　　“林子？你怎么在这？没去上课吗？”看到杨子林出现在这里，袁达很是奇怪，当然，袁达此时心中更多的是高兴，因为在这关键的时刻有认识的人出现，那么也就证明袁达不用光着膀子站在走廊里了，最起码也能到他的宿舍里面待着。

　　“哦，昨天睡的太鸡巴晚了，今天早晨死活都没起来，索性也就不去上课了，爱咋咋地吧，反正上课也没用，什么应用写作，写东西谁不会啊，还用他教？根本就是浪费学费。”杨子林说着，再次对袁达问道。

　　“对了，你怎么也没去上课？”

　　“我？我这不还放假呢嘛，还有几天逍遥的假期。”袁达笑着说道，说罢，袁达见到杨子林似乎要离开，急忙说道。“林子，你宿舍还有没电脑了？等会我去你宿舍找你，咱俩大战几场如何？”

　　“好啊，电脑那还不有的是？我正愁自己玩着没意思呢，赶紧的，我先去建频道……”听到袁达说要与他一同玩游戏，正愁没人陪的杨子林当即笑道。

　　“真是天无绝人之路啊……”在杨子林离开水房返回宿舍后，袁达这边当即笑着说道。

　　陪杨子林玩游戏，自己不但能打发接下来的一个多小时时间，还能顺便等自己宿舍的人回来，而最重要的就是袁达可以隐瞒是自己忘带钥匙而被关在门外的事情，三全其美的事情，袁达怎么可能不高兴？

　　交战正酣，烽烟四起，这既是游戏中的态势，也同样是袁达此时所处的坏境，两人手中不断点燃的香烟，使得宿舍里面云雾缭绕，而袁达与杨子林两人根本就没有丝毫的理会，仍旧紧盯着眼前的显示器，不停点击的鼠标与键盘，一阵啪啪声伴随着两人兴奋的喊声与叫骂声，简直他们就犹如战场中厮杀的战士一般。

　　这就是男孩子的生活，只要有了游戏，世界上的一切都已经不再重要，而时间，更是无关于他们两人。

　　“我操，怎么回事，林子，你放火了啊。”不知过了过久，宿舍的房门被人推开，只见进来的人如此叫骂到。说着，只见这个人穿过烟云，快步走到窗前，将窗户打开，又回到门口将宿舍的大门用凳子倚住。

　　“回来了啊，我们……我……我操，这逼会不会玩啊，懂不懂什么叫战术，傻逼似的呢，新手吧。”原本准备开口的杨子林话语说到一半，便高声叫嚷到，很明显，在游戏中的某个人让杨子林很是不爽。

　　“袁达，给我弄死他，给我弄死他，我操了，气死我了……”已经英勇牺牲的杨子林转头看向身边袁达的显示器，对他高声说道。

　　可是面对杨子林的叫喊，袁达却像是根本没有听到一样，因为此时他已经完全的陷入了游戏中，满脑子都是游戏，哪里有时间去理会杨子林？只见袁达快速挥舞着鼠标，手中的键盘也被他像是见了愁人一样按的啪啪作响。

　　几分钟之后，取得最终胜利，并且为杨子林报仇雪恨的袁达，这才终于松了一口气，看到手边烟灰缸中早已经熄灭的香烟，袁达本想找烟盒再点燃一根，谁知杨子林这边早已经递了过来，对袁达说道。

　　“牛逼，真他妈的牛逼，一挑三的英雄啊……如果有职业联赛，你肯定能晋级，让我拜你为师吧。”

　　“拜师？扯毛淡，我这次也就是运气好，没看到人家队伍里面好像也有两个不会玩的，如果他们都会玩，我怎么可能赢？”袁达说着，深吸了一口香烟，随后这才抬起头看到杨子林的宿舍竟然有同学回来了，随即问道。

　　“我凑，几点了？你们下课了？”

　　“这都快十二点了，还不下课？怎么了？”听到袁达的问话，杨子林急忙问道。

　　“没事，没事……我先走了啊，有时间再找你玩……”袁达说着，急忙拿起放在门口的脸盆快步离开杨子林的宿舍。

　　“喂，有人没有？开门啊……”来到自己宿舍门口的袁达，重重的敲着门喊道。

　　“大头？你干嘛去了？怎么……怎么就穿个裤衩？裸奔去了啊。”打开门的谭永林见到袁达此时的如此状态，当即笑道。

　　“笑个屁啊，我忘带钥匙了，在林子他们寝室来着……”走进宿舍的袁达将脸盆放在角落里，转身对谭永林说道。

　　“忘带钥匙了？那你怎么没给我打电话？你就一直在他寝室来着？”见到袁达如此，谭永林再次问道。

　　“我凑，你看我这身，像是能带电话的样子吗？别说电话了，毛都没有……”袁达说着，走向自己的床铺将衣服穿好。

　　“毛？你身上毛还不有的是啊，一堆堆的，还是卷毛呢……哈哈……”听到袁达的话，谭永林再一次大小说道。

　　“滚犊子吧，对了，怎么就你一个人？他们呢？”没有闲心理会谭永林，已经穿好衣服的袁达对谭永林问道。

　　“他们？他们该吃饭的吃饭，该去逛街的就去逛街了呗，哪像我这么好，专程回来找你……”谭永林说着，指了指此时放在宿舍长条桌上的一盒炒饭继续说道。

　　“刚刚还以为你出去了，这盒炒饭白买了呢，看来还是你小子有口服，今天我特意多加了两个荷包蛋。”

　　“他们去逛街了？今天下午没课了吗？”坐到谭永林身边已经开吃消灭眼前炒饭的袁达对谭永林问道。

　　“没课啊，你小子出去一趟是不是秀逗了？今天是周五，下午没课的……”谭永林说着，走到门口对袁达说道。

　　“我去找我对象了，她还在楼下等着呢，有事给我电话，还有，千万别再忘带要是了……”说完，谭永林便关上宿舍大门向楼下走去，只剩下袁达坐在宿舍中吃着单调而无味的蛋炒饭。


第42章 黏人的跟屁虫

　　周五没有课，这对于大学生而言或许是最好的消息，因为如果周五没有课的话，再算上周末两天，那么就有了整整三天的假期，几乎就是每周一个小长假，距离家近的都够回去一趟了。

　　当然，更多大学生的选择则是与自己的另一半去度过这美好而和谐的温馨时刻，而往往从周五开始，大学周边的旅店与酒店，也同样是最为火爆，达到一房难求的地步。

　　不过，既然有幸运的，那么自然会有倒霉的，每每学期开学时拿到课表时，真的是几家欢喜几家愁，相比袁达他们周五仅有半天课而言，最坏的自然就是在周末的时候还有加课，平时却半天半天的没课，别说放假了，就是想去某处甜蜜一下都困难。

　　而就在袁达刚刚吃完饭，便听到走廊里面传来了一阵阵忙碌的脚步声，拿着课本的学生正懒洋洋的向楼下走去，很明显，他们这就是去上课，而且还是超级无聊的课。

　　看着这些学生，袁达的心里倒是很自在逍遥，毕竟这段时间他可不用上学，就不算这周末，袁达计算着少说也还能再放个三四天的假期，毕竟自己可是身在“国外”，就算他们的老师让他尽快赶回来，袁达他又不是超人，怎么可能马上就到？

　　想到这些事情，袁达的心里可是一阵美滋滋，别提多爽了。

　　吃饱喝足，原本准备躺一会，养一养自己身上肥膘的袁达却在刚刚躺下不过几分钟后，身边的电话竟然突然间响了起来。

　　电话响起，一般人当然会急忙去接起，但袁达到电话响起却无动于衷，似乎根本没听到一样，任由它在哪里响着。

　　“嗡……嗡……”

　　“喂，干嘛？什么事？”实在是熬不过电话一遍又一遍的吵闹声，袁达只好接起电话，没好气的对打电话来的人说道。

　　“埋汰孩干嘛呢？出来玩啊。”接起电话，只见电话那头传来了唐婉晴似乎永远都不知道什么叫疲惫的兴奋声音。

　　没错，打来电话的就是唐婉晴，而且袁达早在电话响起的时候，根本不用看号码，就已经猜到只能是她打来的，毕竟袁达的电话原来可是整天都不曾响过几次，而自从认识了唐婉晴，自己的电话可就没完没了了，单单这几天，唐婉晴打给自己的电话就不下十几个，除了唐婉晴之外，就是唐婉晴，简直就是个黏人的跟屁虫嘛。

　　“玩什么？有什么好玩的？”袁达用着很不客气的口气对唐婉晴说道。

　　“玩什么都行啊，要不然你来我家，咱俩玩游戏，那个第二关我一上午都没过去呢。”丝毫没有理会袁达的唐婉晴再次说道。

　　玩电脑？游戏？有那么一瞬间，袁达真的心动了，毕竟唐婉晴的电脑可不比自己宿舍的这些电脑，那才是真正的电脑啊，可是转念一想，如果自己去唐婉晴的家，万一又做出什么不好的事情，唐婉晴岂能绕过自己？袁达可不是好了伤疤忘了疼的人，他还记得上一次的事情，至今唐婉晴都没有跟自己挑明那件事，这要是去了，袁达真的怕有去无回啊。

　　“不了，我还在宿舍呢，前段时间一直在国外，都没怎么休息，现在连时差都没倒过来呢。”袁达原本打算继续推脱，可谁知袁达这边刚刚说完，唐婉晴便再次说道。

　　“哎呀，你这个懒虫，这大白天的休息什么？晚上让你睡个够还不行？赶紧出来吧……我都到你宿舍楼下了，看门的大妈不让我进，说是男生宿舍……”

　　“什么？到……到楼下了？”听到唐婉晴的话，袁达一阵无奈，这唐婉晴都到家门口了，自己再不出去，总不能让唐婉晴就在宿舍楼下这么等自己吧，所以袁达这边只好对唐婉晴继续说道。

　　“好……好吧，你在楼下等着吧……我收拾一下就下去。”

　　“怎么这么慢呢，我打你的电话都有十几分钟了。”在见到袁达的身影从楼梯边走出，唐婉晴急忙上前对他说道。

　　“哦，我……我这不是得收拾收拾嘛，刚起来没多久呢，没听到电话响。”听到唐婉晴的话，袁达只好如此说道。

　　“才起来？真懒……这太阳都晒屁股了，竟然才起来。”唐婉晴说着，也不管袁达是否愿意，挽着袁达的手臂便快步向宿舍的大门口走去，一路还蹦蹦哒哒的，看得出来，唐婉晴今天很是高兴，至于为什么这么高兴，袁达当然不知道。

　　“这……这是要干什么去？”见到唐婉晴如此，试了几次也没有甩开唐婉晴的袁达，只好急忙问道。

　　“不知道啊，在家待着无聊，就拽你出去溜达溜达嘛，要不然咱们开车去海边，兜兜风也可以吧，只要不是在这傻待着就行。”挽着袁达的手臂唐婉晴似乎根本没有松开的意思，反而抓的更紧了，似乎恐怕袁达跑掉一样。

　　如果换做是其他人，相信被唐婉晴这样的女孩如此亲昵的挽住手臂，甚至手肘处都能够感觉到对面所传来的一丝柔软，这绝对是做梦一般的事情，可这件事到了袁达这边，袁达却是感觉有些五味俱全，有苦说不出，别说是什么柔软，就连袁达的身体都快变得僵硬了。

　　要知道，此时正是中午临近一点钟，这个可是马上就要上课的时候，就算自己的班级不上课，可并不代表其他院系的学生也不上课啊，就是刚刚和袁达一同下楼准备上课的就足足有十几个人。

　　只见他们这些人在来到宿舍大厅后见到唐婉晴，无不将目光集中在唐婉晴的身上，纷纷投出只有男人才有的特殊眼神。

　　可谁知就在唐婉晴上前挽住自己的手臂，袁达就发现这些人的眼神发生了翻天覆地的变化，那种不可思议，那种莫名其妙，当然，还有那种恨天恨地恨袁达的眼神。

　　别人渴望与唐婉晴交往相识都来不及，但是对于这件事，袁达却有些望而却步，最起码，袁达还是知道自己有几斤几两的，对于唐婉晴，袁达又怎么敢奢望什么呢？

　　一个是出手阔绰，貌美而惹人喜欢的唐婉晴，而自己却是一个样貌平平的穷学生，在袁达看来，他们两人根本就不是一个世界的人。

　　所以也就是为什么袁达不太想要和唐婉晴继续过多接触的原因，这问题不是出在唐婉晴，但却是因为唐婉晴而起。

　　或许，这就是事与愿违的结果，因为在唐婉晴的计划中，自己对袁达好一些，为他做点事情，讨袁达的欢喜，这样自己能可以顺顺利利的接近袁达，并且自己可以随时随地与袁达在一起，从而就时时刻刻的保护他，不让他有性命之忧。

　　可谁曾想，袁达竟然是这样一副脾气，唐婉晴过分的关心反倒刺痛到他内心深处的那根敏感神经。

　　袁达不是一个习惯逃避而解决事情的人，如果真的是，那么昨天袁达也就不会去考虑自己应该如何去改变这一现状了，但事实就是如此，因为就目前的情况来看，袁达根本无法“翻身”，没有办法让自己在唐婉晴身前树立起他心目中自认为的形象。

　　但不过不管怎么说，袁达对于唐婉晴只是有些抹不开面子而已，并没有什么敌意，更加没有什么天大的仇恨与仇富心态，所以此时袁达只是报着既来之则安之的态度去面对，反正自己宿舍的人都出去找自己的女朋友，相信这两天都不可能露面，自己在宿舍也是独自一人，既然有人陪自己，袁达当然不会拒绝。

　　坐上唐婉晴那绝对拉风的科迈罗，唐婉晴这边根本就没有丝毫的犹豫，恐怕袁达会反悔，直接向学校的大门外开去。


第43章 刺激几百倍

　　“那个……你在前面靠边停一下，我去买点东西。”就在汽车开出学校没多远，看着窗外街边的袁达似乎发现了什么，急忙对唐婉晴说道。

　　“买东西？买什么啊？要不然咱们去商场？随便你买个够。”听到袁达的话，唐婉晴似乎根本就没有想要靠边的意思，仍旧不急不慢的开着汽车。

　　“不用了，在这买就行。”袁达说着，转头看向唐婉晴，继续说道。“买完东西就回来，你还怕我走丢了不成？”

　　“当然不是，只不过这里是禁停区域啊，昨天我还差点被交警开罚单呢。”唐婉晴说着，指着路边树立的禁停标志，证明自己所言非虚。

　　“没事，就一会，大不了你在车里坐着，不要熄火，看到警察过来了，你开走不就行了？难不成他们还能追着你开罚单？”在袁达说完，拗不过袁达的唐婉晴只好将汽车缓缓停靠在路边。

　　而袁达这边见到汽车停下，他则是急忙开门走下汽车，直奔路边的一排门市房走去，而唐婉晴这边，为了不被警察开罚单，她也的的确确按照袁达的意思去做，汽车并没有熄火，眼神则是紧盯着自己汽车的各个镜子，关注着有没有警察靠近自己，时刻准备着启动汽车离开，根本就没有注意袁达去干什么了。

　　不过，警察也是人，也是精力有限的，他们可不会常年守在这样一条二类街道，昨天只不过是路过发现唐婉晴而已，所以唐婉晴此时的紧张状态完全是她杞人忧天的反应了。

　　可是相比唐婉晴的紧张，几分钟之后跑回来的袁达，却是显得紧张过了头，甚至已经有些慌张的表现，只见回到车中的袁达瞪大了眼睛，看着车中的唐婉晴，迟迟没有说出话来。

　　“袁达，你怎么了？不会是遇到劫匪了吧。”看着袁达大口喘着粗气，唐婉晴对其问道。

　　“快……送我……送我回……回学校，赶紧，有急事……”咽了口吐沫，袁达咧着嘴对唐婉晴说道。

　　“回……回学校？怎么了啊？你倒是说说啊……”听到袁达突然间要回学校，唐婉晴急忙追问道，因为她能够感觉的到袁达此时不是在撒谎玩弄自己，一定是有什么紧急的事情发生。

　　“你先别问那么多了，赶紧回学校……赶紧的……”面对唐婉晴的追问，袁达却根本没有要回答的意思，只是一遍遍叫嚷着要赶紧回学校。

　　见到如此，就算唐婉晴很是好奇，但是她也同样知道袁达此时真的是很急切，所以唐婉晴这边急忙启动汽车，也不管道路中间的双黄线，直接掉头向刚刚出来不久的校园赶去。

　　急不可耐，甚至是有些急躁，豆大的汗珠正如雨下一般滴落，这就是此时唐婉晴眼中袁达的状态，可是唐婉晴知道的仅仅是表面，因为她不知道此时的袁达连心跳都已经不再平静，如果身边有仪器可以显示的话，没准逼近两百都有可能。

　　而袁达之所以会这样，说起来并不怪袁达自己，因为相信每个人遇到这样的事情，都会如此，或许袁达的表现已经是最为冷静的一个了，毕竟天降巨奖这件事，实在是难以让人冷静。

　　就在刚刚，袁达下车直奔学校附近那个他经常去的彩票站之时，他就注意到在门口最显眼位置所张贴的大红色喜报。

　　有大红色的喜报，这说明有人中奖了呗，作为老彩民的袁达当然知道是怎么回事，而他也只是凑热闹的看了看那张大红色喜报，并没有仔细查看具体写的是什么，因为在袁达看来，看别人中奖，这是最为闹心的事情，凭什么就轮不到自己呢。

　　所以袁达只看到上面写着本站中出特等奖一注之后，便没有继续看下去，就连奖金究竟是多少，后面究竟有几个零，袁达都懒着去查，毕竟唐婉晴现在还在车中等着，自己怎么敢耽搁什么？袁达的本意就是赶紧过来买一注自己始终追号的号码而已，毕竟袁达离开这么多天了，一直都没有买，平时可是期期不落下，整整追这号码有几年了，就渴望能够中上一注。

　　袁达这边着急买彩票回到车上，按照袁达平时的速度，再加上彩票站老板的手速，前前后后买一张彩票也就两分钟的事情，可事实上袁达的愿望却根本无法实现，因为在袁达推开彩票站的大门之时，便见到了人山人海一般的情景，小小的彩票站似乎都要被人群所挤爆了一般。

　　身处于大学城之中的一个毫不起眼的彩票站，平时根本就没有几个彩民，谁曾想此时竟然这么多人，这完全出乎袁达的意料，想来这些人都是想要沾一沾这个彩票站的喜气才会赶来的吧，毕竟袁达也做过大老远的跑去另外一个彩票站投注的事情。

　　穿过唧唧喳喳的人群，好不容易来到投注机器前的袁达，对老板刚刚说出自己早已经烂熟于心的号码时，只见这名老板原本输入号码的手竟然停了下来，很是惊讶的问袁达为何会买前几天中特等奖的号码，如果现在仍旧购买这个刚刚开出的号码，怎么可能中奖？相信就连傻子也知道不会这样去买的。

　　特等奖的号码？是自己常年买的那注彩票号码？听到老板的话，已经准备付钱的袁达当时就无法冷静了，这算是什么事？自己常年追着跟注的号码竟然开出了特等奖，还是在自己身在国外，没有机会买彩票的时候？晴天霹雳，绝对是晴天霹雳，袁达只觉得自己活下去的欲望都荡然无存。

　　这种状态下，袁达还要继续买彩票吗？这简直是开玩笑，别说买彩票了，就是袁达怎么穿过人群来到门口的，袁达或许都不知道。

　　可是就当袁达来到门口，想要一看这原本是属于自己的巨额奖金究竟有多少之时，袁达的心跳仿佛就在这一瞬间静止了，就连呼吸与大脑都已经停止了工作，不是他看到了金额有多少，而是他看到了这张大红喜报上所写着的日期与彩票期号。

　　人生的大起大落，大喜大悲，袁达在这一天之中，不，就在这短短的几分钟，可算是体验个精光，简直要比什么蹦极跳楼机都要刺激几百倍。

　　巨奖的开奖日期是自己身在国外的那段时期不假，可开奖的期号，却是自己离开国内的时候，从当期开始投注再到彩票开奖，整整相距了三天的时间，就算开奖的时候自己身在国外，那么也不代表自己没有买这期彩票，所以袁达极有可能已经买了这注彩票，只不过是由于自己出国而不知道自己中了这样的巨奖。

　　再加上平时这彩票站本就没有什么人，又怎么可能有人与自己买的是同一组号码？这种几率太小了，极有可能，非常有可能，甚至袁达已经感觉到巨奖，整整九百多万就在自己的眼前，触手可及……


第44章 无限制与节制

　　从离开学校，再到返回学校，这前前后后不过十几分钟而已，甚至于宿舍大厅中的楼管大妈们对袁达与唐婉晴的议论还没有结束，袁达便已经急匆匆的跑进宿舍楼，直奔楼上的宿舍飞奔而去。

　　而唐婉晴这边，到此都没有明白袁达究竟发生了什么事，看着跑进宿舍楼的袁达，唐婉晴也只好坐在汽车中等着他。

　　打开宿舍的大门，冲进去的袁达首先便冲到自己的床铺前，从床铺下面的整理箱中翻出一大堆的彩票，只见这些彩票被袁达用黑色的夹子整齐的夹在一起，足足有四五捆之多。

　　“在哪？哪去了？彩票呢？怎么没有了呢？不是，不是这期，也不是这期，究竟哪去了？”数百张彩票，袁达几乎每一张都仔细查看，可是在这些彩票中翻找了半天，袁达都没有找到那张本应该是中奖的彩票，因为这里的一切都是许久以前的彩票。

　　“难道……难道真的不是我买的？我没有买那期彩票？”在寻找无果后，已经满头大汗的袁达瘫坐在床铺前的地面上，独自低声反复说道。

　　失望之意再次浮现在袁达的神色中，他实在是无法回忆起还有哪里有彩票，自己把彩票放到了什么地方，甚至袁达同样也在怀疑是不是真的自己忘记买了那期中奖彩票。

　　五分钟过去了，十分钟过去了，袁达仍旧单手依靠在床铺前在地面上，没有理会地面的冰冷与脚下的灰尘，就这样瘫坐在这里。

　　“不对，我……我好像想起来了……”直到瘫坐在地面上的袁达无意间转头，竟然看到昨晚被谭永林塞到床下的那双臭袜子之时，袁达突然间灵光一闪，随即说道。

　　“昨晚上……昨晚上歌神是不是说看到一张彩票？好像是掉在地上了，应该是，有点印象……”急忙站起身的袁达低声说道。

　　“可是他放哪里了？不管，一定要找到，说不定那张彩票就是中奖的彩票，一定要找到才行。”袁达说着，开始在整间宿舍中漫无目的的胡乱翻找起来，因为袁达相信自己一定买过这张彩票，他相信自己只要身在国内，那么就绝对不会落下每一期的彩票。

　　一瞬间，原本昨晚被袁达和谭永林两人收拾干干净净的宿舍变得再一次凌乱不堪，不光是袁达的床铺，就连谭永林他们的床铺袁达也没有放过，简直要比入室抢劫的强盗还要不讲理，什么床单被罩都被袁达翻找个遍，甚至就连整年没动过的电脑桌子袁达都没有放过，就差拆开查看里面的散热器主板有没有问题了。

　　袁达这样翻箱倒柜，累得半死，其实这个时候他只需要给谭永林打一个电话，或许就可以轻松的知道彩票的地方，因为昨晚那张彩票就是谭永林发现的，可是袁达却打心眼里不想给谭永林打这样一个电话。

　　不是袁达想要隐瞒自己可能是巨奖得主的事情，而是袁达觉得自己或许根本没有中奖，很可能是自己的错觉，在没有找到彩票，获得确凿的证据之前，任何人袁达都不想告诉，而这，也就是为什么之前唐婉晴追问袁达发生什么事的时候，袁达没有告诉她的原因。

　　也不知道是袁达眼大漏神，还是谭永林故意将彩票藏了起来，总之即便袁达已经恨不得将整间宿舍翻个底朝天，但是却仍旧没有那张彩票的影子。

　　“我凑了，开什么玩笑，这个歌神究竟把彩票放哪了？他妈的气死我了……”袁达喘着粗气，看着已经是狼藉一片的宿舍，低声对谭永林咒骂道。

　　依靠在宿舍的大门口，点燃一根烟，继续思考着还有什么地方是自己漏下的袁达，习惯性的将手中的烟灰向门口的垃圾桶弹去。

　　“垃圾……垃圾桶？那个歌神不会把彩票给我扔了吧……”在弹过烟灰，袁达突然间想起自己什么地方都找了，唯独只有垃圾桶没有找，随即，袁达也不管垃圾桶里面还有自己中午吃剩下的盒饭，便叼着香烟蹲在门口开始翻找。

　　由于这个垃圾桶是袁达他们昨晚收拾宿舍的时候才换过的，今早宿舍的人一大早就去上课，所以里面的东西并不多，而当袁达在垃圾桶最下面发现了那张自己熟悉得不能再熟悉的彩票图案后，还没等拿起来，袁达的心跳便已经开始加速。

　　虽然彩票的上面已经沾有烟灰以及一些油渍，但袁达根本毫不犹豫的便身手将彩票从垃圾桶中拿出来。

　　“02，05，11，15……特别号码，14。”

　　“彩票期号……021311……”

　　看着手中的彩票，袁达将彩票上的数字与号码一个个的读出来，袁达只感觉心脏跳动的频率在不断的在加速，仿佛就是一辆跑车在急速的牵引着，每一秒钟都在提速，根本毫无限制与节制。

　　而当袁达将最终的彩票期号所念出来之后，袁达的脑中瞬间一阵眩晕，还好袁达是蹲在地面上，不然袁达不摔个头破血流才怪。

　　“真的是我……真……真的是我，我……我这不是在做梦吧……”紧盯着手中的彩票与上面的号码，袁达的眼神一刻都未曾离开，用力的掐了掐自己，直到感觉到疼痛，袁达这才敢相信自己这不是在做梦，这一切都是真的。

　　急速的心跳没有停止，仍旧不断的要从袁达的嗓子眼呼之欲出，额头的汗珠也不停的滴下，就连袁达的双手都在因为激动而不停的发抖。

　　可即便如此，袁达这边仅仅过了几分钟，就在他手中的烟卷即将要自然熄灭之时，袁达竟然在先前的激动中冷静了下来，深呼吸几口气，将中了巨额奖金的彩票小心翼翼的折叠好，装进钱包的夹层之中收好，转身向自己那台老旧的电脑走去，将电脑打开机。

　　这种时候，袁达竟然还想着去上网？去玩游戏？当然不是，除非袁达是被冲昏了头脑，此时，袁达这是要查一下自己要怎么兑奖，自己应该做什么才能够兑奖。毕竟袁达这可是破天荒的头一次中得如此之大的巨奖，平时那五块十块的奖金在彩票站就能够兑，就连几百块袁达都没有中过，这次可是整整九百多万，袁达当然要好好的查一查。

　　都说度娘是万能的，可是到了这个时候，度娘却让袁达失望至极，网上所说的都是千篇一律，因为谁都没有真正中过这样的大奖，而即便有人中过，那么他们又怎么会上网告诉天下的人自己中了奖？除非这个人是疯了。

　　不过网上虽然没有找到十分明确的答案，但是袁达却得知了自己应该询问彩票中心的事情，因为只有他们才能够最终确定兑奖的办法。

　　想到如此，袁达根本没有丝毫的犹豫，拿出电话，按照彩票后面所写的电话号码打了过去。


第45章 九百多万现金

　　“您好，这里是国家彩票发行中心，请问有什么能帮助您的？”

　　在电话接通后，仍旧略显紧张的袁达似乎根本就没有听到电话中话务员所说的话，重复问道。

　　“喂？是……是彩票……彩票中心吗？”

　　“是的，先生，请问有什么能帮您的吗？”电话中的女孩子并没有在意，很是轻柔的问道。

　　“那个……我中奖了，我……我应该怎么去领奖呢？”袁达说着，不禁看向自己怀中钱包的位置。

　　“是这样的先生，一般情况下，两千元以下，可以到最近的彩票投注站进行兑奖，如果是高于两千元，低于二十万元，可以到各地市级的彩票发行中心进行兑奖，如果是二十万以上，那么就要到省一级的彩票发行中心办理，那么请问先生您中的是那种彩票，几等奖呢？”

　　完全是标版一样的官方解答，听到这里，袁达则是压低了声音，回答说道。“我……我中的是特等奖，就是前段时间开出的特等奖。”

　　“特……特等奖？先生，请您稍等一下。”听到袁达的话，开始还很淡定的电话话务员似乎也有了一丝紧张，急忙说道。

　　电话那头的声音虽然不大，但是袁达仍旧听到刚刚那名话务员似乎叫来了自己的领导，几十秒钟后，电话中传来了一名男子同样有些激动的声音对袁达说道。

　　“先生，请问您是中了特等奖吗？那么，方不方便提供您投注站的位置，期号，以及中奖号码和您的身份信息，我们好做初步的确认。”

　　“我……我叫袁达，彩票是在海州大学城这边买的。”袁达说完，没等电话那头开口说话，袁达便再次问道。

　　“那个，我应该怎么兑奖？是需要去沪城吗？都用带什么东西？是不是当时就能够拿到钱？”

　　“是这样的先生，像您这种情况，是必须要到沪城市彩票发行中心兑奖的，需要您携带中奖彩票，与本人的身份证办理，至于奖金，我们会当场下发，不过……”

　　“不过？有什么问题？难道不能兑奖吗？”袁达听到电话中的男子话语竟然有些迟疑，袁达还以为有什么意外出现。

　　“不，不是的，只不过今天时间有些太晚了，已经是下午三点，如果您能够在我们四点下班之前来兑奖，或许还能够办理，如果这段时间不能来兑奖，那么恐怕要等到下周一才能够办理。”似乎是感觉到袁达有些紧张，电话这头的男子加快了语速对袁达解释说道。

　　“哦，那我要是去了，怎么拿奖金？是现金吗？”听到这样的解释，袁达这边倒是松了一口气，可是他此时的这句话，却让电话那头紧张了起来，只见电话中的男子急忙说道。

　　“现金？这……这提供倒是可以提供，可是您拿着也不方便啊，倒不如我们提供支票，只需要您到附近的银行办理就可以。”

　　整整九百多万，就算装在皮箱里面也要两大皮箱，先不说袁达能不能拿的了，就是拿的了，相信一般人也没有胆子拿吧，真不知道袁达怎么会问出这样白痴的问题。

　　“那个……到时候，不会有人看到我吧，用不用做什么安全措施？还是说你们能护送我去银行？”

　　“这个……这个要看您自己的需求了，我们中心只能保证您的身份信息绝对不外露，并进行严格的保密措施。”电话中的男子说完，已经详细了解过程的袁达这边点了点头，继续说道。

　　“那你们准备一下吧，我现在身在海州，不在沪城的，那么我周一过去……”说完，也不等电话那头是不是还要说什么，袁达便急忙挂断了电话。

　　而挂断了电话后，袁达这边可是轻松的很，高兴的心情溢于言表，翘着二郎腿，点燃一根香烟，盘算着自己如果领了奖金之后该如何处理这笔巨奖。

　　先买辆跑车？爽一爽？可自己没有驾照啊，买了也是白买。那买一栋豪宅别墅？可自己是住学校的，自己一个人也没必要。要不然去吃一顿好的？这不是废话嘛，当然要大吃一顿才可以，可就算吃再好的东西，又能用多少钱？万把块钱也够了吧……

　　要不然把这笔钱存进银行？每个月吃利息？在网页上搜索一下利率，袁达开始在这里算了起来。

　　如果九百万存银行五年定期，五年后利息就有两百多万，平均一年四十几万，一个月就是三万多，就算是存一年定期，那一个月也有两万多，如果是一个月的活期……

　　一时间，袁达竟然在这里胡乱的遐想了起来，盘算着自己应该如何处理这笔钱，考虑着是该去享受一番，还是老老实实坐等利息等等，反正他现在的心思已经完全都集中在那九百万上面，似乎早已经将等在楼下已经足足一个小时的唐婉晴忘得一干二净。

　　“哈哈，哈哈……哈哈哈……”想着白花花的银子，想着豪宅与名贵跑车，袁达这边竟然不由自主的傻笑起来，相信这个时候如果是外人见到了，一定会以为袁达是个傻子，如果不然，袁达又怎么会不管正在流下的口水，仍旧坐在哪里傻笑？

　　“嘭嘭嘭……”连续的敲门声传来，终于将袁达从梦幻中拉回到现实。

　　胡乱擦干自己嘴角的口水，袁达急忙站起身将宿舍的房门打开，只见楼管大妈正站在门外。

　　“怎么了？出什么事了吗？”看着突然间出现的楼管大妈，袁达急忙问道。

　　“出事？要出事的那也是你才对，你看看你，上楼都一个多小时了，就把人家女孩子扔到楼下不管，也不说打个电话，什么事嘛。我看人家女孩子也挺好的，你可不能对不起人家啊。”楼管大妈说着，探头向袁达的宿舍里面看了看，见到狼藉一片的宿舍，眉头微皱着继续说道。

　　“哎呀，你悄悄，你这宿舍里面怎么这么乱，你们这帮男孩子就是这样邋里邋遢的，也不知道收拾收拾屋子，都乱成什么样了啊……好了，好了，我的话也帮忙带到了，你赶紧下去吧，记得回来收拾收拾屋子，看这乱的……如果今天检查卫生的话，你们宿舍一定不及格。”

　　说着，也不等袁达说什么，楼管大妈便转身向楼下走去。只剩下袁达傻愣愣的站在门口。

　　“对啊，婉晴……婉晴她还在楼下呢，我怎么把这茬给忘了，完了，这下子她不得要我这条老命啊……”在楼管大妈的身影在袁达的视线中消失后，回过神的袁达咧着嘴后悔说道。说着，袁达也没什么时间去理会宿舍里面的脏乱差，关上房门便向楼下跑去，此时，袁达只能是希望唐婉晴不要生气。

　　不要得罪女人，否则后果很是严重，这是袁达心中所坚信的事情，而这一次，袁达或许已经在劫难逃……


第46章 好日子要到头了

　　“来，喝点茶水吧，这茶叶可是我从老家托人捎过来的，绝对的好喝。”

　　楼下的大厅之中，宿舍楼的另外一名楼管大妈拿过来一杯茶水，递给此时正坐在大厅休息椅上面的唐婉晴，随后坐到她的身边，继续说道。“再等会吧，你王姨已经上楼催了，再等一会就能下来了。”

　　“嗯，谢谢您。”见到大妈给自己递来茶水，受宠若惊的唐婉晴急忙站起身谢道。

　　“不用这样，现在像你这么客气的女孩子还真的是太少了，赶紧坐下吧。”见到唐婉晴如此礼貌，楼管大妈笑着将唐婉晴拉到椅子上坐下。

　　“呵呵，还好……还好吧。尊老爱幼，其实这是做人最基本的准则嘛。”唐婉晴端着手中的茶水，浅饮一口后低声笑着说道。

　　“如果现在的年轻人都像你这样想就好了，你看看他们一天天的，课都不好好上不说，还整天就知道玩游戏，看他们宿舍乱的样子，真不知道他们的家长是怎么教育的。”楼管大妈说着，不禁连连叹气。

　　“对了，你是那个班级的？学什么专业的？”楼管大妈忽然间想起什么，急忙对唐婉晴问道。

　　“我？我不是这学校的，已经不读书了。”唐婉晴礼貌的微笑回答说道。

　　“不读书？我看你年纪也就二十岁吧，怎么会不读书呢？”见到唐婉晴说自己没有读书，楼管大妈很是奇怪，对她追问道。

　　“那个……是家里的原因，我的父母……在高考那年，都过世了，所以……我就……”唐婉晴说到这里还没有说完，便只见楼管大妈似乎明白了什么，急忙说道。

　　“真是可怜的孩子，唉……这么聪明伶俐，竟然有这样的遭遇……唉？你王姨下来了。”楼管大妈说着，急忙对正从楼梯走下来的另外一位楼管大妈说道。

　　“老王，怎么样？找到了吗？”

　　“找到了，他说他马上就下来。”刚刚从楼上下来的楼管大妈话语还没有说完，只见她的身后一个身影突然间从楼梯上窜了出来。

　　“你看，来了吧……”坐在唐婉晴身边的楼管大妈看到袁达后，对唐婉晴微笑着说道。

　　“真是麻烦你们了……不好意思啊。”见到袁达已经急急忙忙的跑了下来，唐婉晴站起身对两位楼管大妈鞠躬说道，说着，唐婉晴转头看向已经跑到自己身边的袁达，只见袁达憨笑着对唐婉晴说道。

　　“对不起啊，刚刚忙着忙着就忘了，你别生气。”

　　面对袁达的道歉，唐婉晴没有理会，而是仍旧对两位楼管大妈说道。“既然他下来了，那么我就不打扰了，我们先走了。”

　　说着，唐婉晴对两位大妈微微一笑告别，随后转身向门外走去，也不管袁达是否跟着自己。

　　而袁达这边虽然不知道唐婉晴和两位楼管大妈说了什么，但他也只好对两位大妈说了句“不好意思”后，便紧紧跟着唐婉晴追了出去。

　　“婉晴，怎么了？生气了吗？”坐上汽车，看着一言不发的唐婉晴，袁达低声试探着问道。

　　“没有，我没有生气，就是不开心，把人家扔在下面这么久，不知道很无聊吗？”没有启动汽车，唐婉晴就坐在驾驶位置上，看着前方的风挡玻璃说道。

　　不开心？生气？这在袁达听起来根本就是差不多的意思，或许唯一的区别就是生气更加糟糕而已，可是不管是什么，袁达对于这样的事情可是根本就没什么经验，哄女孩子，这简直要比登天还难。

　　硬着头皮，袁达只好解释说道。“刚刚……刚刚有些急事，必须要回宿舍一趟，上了楼我就忙来着，就忘记了时间……”

　　“那你电话为什么关机？是不是我不找王姨上楼找你，你就不打算下来了？”唐婉晴说着，拿出自己的电话递给袁达，只见上面显示了整整一排的袁达号码，没有一个是接通的。

　　“电话？”听到唐婉晴的话，袁达也拿出自己的电话，这才发现自己的电话竟然没电了，按了半天也没有开开机，想来也就是刚刚不久前才耗尽电量关机的，因为那个时候袁达还给彩票中心打过电话。

　　袁达电话上一次充电的时候还是在离开国内之前的事情，这么多天过去了，电话没电也是情理之中的事情，见状，袁达只好说道。

　　“我……我电话没电关机了，我不是故意不接你电话的，要不然，要不然我请你吃饭，就当赔礼道歉了，行不行？实在不行，咱们去吃上次的那个法国餐厅，我请客，真的，这次我请客。”

　　“你不是嫌那里很贵吗？怎么想着去那里吃饭了？”听到袁达竟然要请自己去那家法国餐厅吃饭，唐婉晴很是好奇的转头看向袁达问道。

　　“嘿嘿，现在……现在今时不同往日了，我……我刚刚中奖了……”既然自己已经确定中奖，袁达也就不打算再隐瞒什么，对唐婉晴嘿嘿笑道。

　　“中奖？多少钱？”在听到袁达说出中奖两个字的时候，唐婉晴突然间愣住，但是很快，唐婉晴便回过神来，急忙追问道。

　　“应该……应该是九百多万吧，是特等奖，我也是刚刚去彩票站才知道的，所以就急忙回来找彩票来了，看看自己是不是真的中奖了。”袁达似乎已经将唐婉晴生气的事情抛之脑后，咧着他那大嘴嘿嘿憨笑道。

　　袁达这边喜上眉梢，甚至是大喜过望，可是唐婉晴这边，却是面色略显紧张，因为在唐婉晴的脑中正在思考着一件事。

　　“九百多万，中了特等奖？这可能就是师兄所说的事情了，一定是这件事让袁达的福运值跌倒了谷底，一定是的，看来袁达的好日子也要到头了。一定不能让他将中奖的事情外露，否则有人贪图的话，会对袁达有危险的……我也要想好对策才可以，也不知道以后将会发生什么事……”

　　“婉晴，你想什么呢？我中了大奖，你不替我高兴吗？”注意到唐婉晴这边似乎并没有很高兴，袁达很是不解的对其问道。

　　“啊？呵呵，没有啦，我在想你中了这么大的奖，去那家店铺吃法国菜，是不是有些不够气派啊。”被袁达从思绪中拉回来的唐婉晴急忙笑着解释到。

　　说着，唐婉晴突然间收起笑意，转头对袁达十分严肃的提醒说道。“我跟你说，你这次中奖的事情，千万不要对外人讲起，事情到此为止，除了我，任何人都不能告诉，知道了吗？”

　　“嗯？为什么啊？大家知道了，为我开心才是嘛，再说了，就算是说，那也是我身边的人啊，外人我才不告诉呢。”面对唐婉晴的话，袁达很是不解。


第47章 我们住哪里？

　　“当然不行，你仔细想想，你这次中了这么多钱，万一你的朋友向你借钱，怎么办？是借？那么你借他多少才好？一个两个人向你借钱或许没问题，可是多了呢？到时候你把钱都借出去了，你是自己中奖了，还是他们中奖了呢？”

　　“如果不借的话，人家就会认为你小气，抠门，自私，连朋友都没得做，甚至他们还会在外面说你的闲话，让你臭名远扬都说不定，总之不管怎么样，都不是什么好结果。”唐婉晴说罢，看到仍旧犹豫不决的袁达，似乎感觉这个理由还不够十分的充分，随即提高声音补充说道。

　　“再一个，你中的可是整整九百多万的横财，如果消息传出去，被什么黑社会盯上了，你怎么办？如果因为你的九百万而让你的父亲，我的伯父受到威胁，甚至是绑架，怎么办？你承受的起吗？这些事情你可考虑过？”

　　“我……我……”听到唐婉晴的话，袁达当即便陷入了沉默状态中，毫无反击之力，的确，他根本就没有想过这些问题，特别是后者，对于他的父亲，自己的唯一亲人，袁达可是千万不能让他有半点的闪失。

　　“我……我知道了，可是如果别人问起我的钱是哪里来的，怎么办？”思量再三，袁达认为唐婉晴的意见的确有必要后，随即问道。

　　“那还不简单？就说是向我借的，我就不信他们有谁敢向我借钱……”见到袁达已经点头同样，唐婉晴算是松了口气，拍着胸脯高声说道。

　　“向你借的？那也总归不是事吧。”袁达最怕的就是向人借钱，而且还是女孩子，这根本就与袁达自身的价值观相抵触，所以袁达是绝对不会同意的。

　　“总之你不要说你中了那么多钱就行，倒出宣扬出去，到头来吃亏的肯定是你，这点是没错的，你要相信我，听到没有？”面对袁达的否决，唐婉晴也不知道应该怎么去办，只好再一次强调说道。

　　“我明白，我明白，那我们……我们现在去哪？”袁达说着，转头看了看车窗外，时间已经是下午快要近四点了，这一下午几乎什么都没做。

　　“你这彩票什么时候领奖？去哪里领奖？要不然我们现在就去？省得夜长梦多。”唐婉晴说着，启动了汽车。

　　“现在？来不及了吧，之前我打过电话，他们说要去沪城才能领奖，在海州领不了奖的，而且还要周一他们上班才能办理，就算我们现在坐飞机去也来不及啊。”见到唐婉晴这样着急，袁达急忙说道。

　　“周一？还要到沪城才能领奖？”听到袁达的话，唐婉晴先是一愣，随后面上便露出让袁达感觉凉飕飕的笑意，看的袁达心中有了不好的预感。

　　袁达这一次猜的没错，只见唐婉晴嘿嘿一笑，随即说道。“反正现在天色还早，我们现在就开车去沪城吧，据说从海州到沪城好像也就是四个小时的路程，到那里正好可以吃完饭，听说沪城可有不少好地方呢，我正想去逛一逛。”

　　“开……开车去沪城？现在就去？可是要周一才能去领奖呢，去这么早干什么？”听到唐婉晴竟然想要去沪城吃晚饭，袁达急忙说道。

　　“趁着周末这两天去逛街呗，沪城可是咱祖国的第一大都市，好多地方我都想去呢，还不趁着机会去开开眼界？”唐婉晴说着，直接启动汽车向校园门口驶去。

　　“可是我们去了住哪里？还有我们……”看到唐婉晴启动汽车，袁达还想要劝阻唐婉晴打消这个想法，可谁知唐婉晴根本不等袁达开口说话，只见唐婉晴急忙说道。

　　“好啦好啦，到沪城我们住酒店就好了嘛，没有带什么东西就买新的，想要啥都买，别忘了，你现在可是百万富翁，买什么东西买不起？只要你带着彩票不就行了？”唐婉晴说着，加快了车速，似乎是在证明着自己对于去沪城的决心不可动摇。

　　见到如此，袁达还能有什么办法呢？只好任由唐婉晴胡闹吧，反正自己长了这么大也没有去过沪城，就像唐婉晴所说，这一次去就当开开眼界也不错，相比一个人整个周末在宿舍发呆，袁达当然更加偏向于去沪城玩上一次。

　　特别是袁达感觉到自己钱包在不久之后将会鼓鼓的，想要玩什么不可以？那可是整整九百多万，相信像袁达这个年纪的人，能够拥有这笔巨款的，全国上下也找不出几个人吧，袁达想一想就很爽，简直无法比喻了。

　　沪城，海州市所处的省会城市，也是全国最大的城市之一，堪比帝都的繁荣与发达程度，甚至在有些方面已经超越帝都，特别是经济方面，沪城市可以说是全国最为富饶的城市，在这里有着无数的机遇，也是无数学子所投身发展的地方。

　　不过相对于每年投奔沪城的数万学子而言，却有着更多“战死沙场”的人退败而离开，其实当初袁达考学的时候，他的父亲就希望他能够考进沪城之中的大学，因为这样就很可能有机会在毕业后留在这里。

　　但是袁达很不争气，不起眼的分数并没有让沪城市的任何一所大学录取，最后，退而求其次的袁达只好选择了距离沪城并不算太远的海州市。

　　海州市与沪城相距近四百公里左右，如果做火车，最快也就是一个多小时，两个小时用不了就可以从沪城车站下车，而开车走高速公路，一般人也就是三个小时而已。可是这对于唐婉晴而言，就有些强人所难了。

　　之前唐婉晴开车的技术袁达也有体验过，在市区里面根本体现不出来，因为不管什么车都没有办法无视车流而提速，可是到了高速公路，唐婉晴的车速，可就是犹如蜗牛一般了，绝对的奉公守法，不超一点限速。

　　而当袁达想起这个问题的时候，袁达简直肠子都悔青了，为什么自己不提议去坐火车？就算是坐大客车也比唐婉晴要快得多吧。

　　真是悲哀，真是凄凉，看着几万块的QQ都能够大摇大摆的超越大黄蜂科迈罗，简直就是在侮辱这辆传奇般的跑车，甚至袁达都能够看到他们超越自己汽车的时候，他们透过车窗望向自己这边的诧异眼神，欲哭无泪。


第48章 玩什么偷窥

　　没有激昂刺激的动感音乐，更加没有风驰电掣的高速飚车，完全就是一番枯燥无聊的旅途，离开市区刚刚上到高速公路没多久，袁达这边竟然迷迷糊糊的睡着了，可能是袁达昨晚没有睡好的原因，也可能是唐婉晴开车实在是太稳的缘故，加速与刹车，一切都是那么的温柔，坐在车中的袁达就仿佛婴儿坐在摇篮里一般，不困才怪呢。

　　不知过了多久，在袁达睁开眼睛后，下意识的看向唐婉晴这边。

　　“我凑……人呢？”原本还迷迷糊糊的袁达瞬间被吓精神了，因为他朦胧之间竟然没有见到唐婉晴的身影，驾驶座上面没有唐婉晴，那可得了？也就难怪他会这样激动了，因为他相信目前还没有什么技术能够达到无人驾驶的地步。

　　可是很快，袁达便发现汽车窗外一切皆是静止的景象，随即长舒了一口气，独自低声说道。“原来是在加油站，我还以为怎么回事呢，吓死我了。”

　　说着，袁达转头看向身后的窗外，见到唐婉晴正拿着几张百元大钞站在油箱口那里，等着加油站的工作人员替自己加油完毕。

　　“嗯？你睡醒了啊？你也真是的，上车就睡觉，弄得我都无聊死了，连我也有些困了呢。”在见到袁达从汽车中开门走出，唐婉晴拉长了声音嘟起嘴对袁达撒娇说道，说着，唐婉晴还扭动着身体，甩了甩她那披肩长发。

　　唐婉晴这是在撒娇，袁达绝对不是第一次见到了，对此已经有些免疫力的袁达或许还能够承受，可是袁达可以承受，但不代表其他人也是如此，而唐婉晴身边的加油员就是这一次的受害者，只见就在唐婉晴一说完，在她甩起的长发散落在她肩膀上时，这名加油员的鼻孔中瞬间喷出红色的血迹。

　　是的没错，确确实实的喷出，就像电影里面一样，只不过并没有持续很久，仅仅就那么一瞬间而已。

　　或许是感觉到了自己的失态，回过神的这名加油员急忙胡乱擦着下颌处的血迹，根本没有敢看向袁达以及唐婉晴，低头快步向身后的加油站便利店跑去。

　　而袁达与唐婉晴两个人，则是强忍着笑意站在原地，直到这名加油员跑进了便利店后，袁达和唐婉晴两人才不约而同的偷笑了起来。

　　“婉晴，你以后可别再这样了，万一有个心脏不好的怎么办？到时候可不光是出鼻血这么简单了，小心人家让你偿命。”两人足足偷笑了十几秒，袁达这边才上前接过还没有加完油的加油枪，继续开始给汽车加油。

　　“这又不怪我，谁叫他刚刚一直在偷瞄我来着，想看人家就光明正大的看嘛，还玩什么偷窥，有那色心，没色胆，真无聊，再说了，我可是受害者，是他先偷窥我的，我只是合理的报复他而已，看他以后还敢不敢这样。”见到袁达说自己，唐婉晴急忙辩解说道。

　　天资如此的唐婉晴其实早已经习惯了，她不怕被人看，可是如果是偷窥的话，不管是谁当然都感觉很不爽了，特别还是被这样一个龌蹉的男人偷窥，唐婉晴不好好教训他一下，那真的是太便宜他了。

　　“算了，算了，这件事是他的不对，行了吧？”实在是无可奈何的袁达只好说道，说着，袁达手中的加油枪自动跳起，随后袁达还算是比较熟练的将加油枪放回到加油机上，在看了看上面所显示的价格后，袁达转头对唐婉晴说道。

　　“我去买点东西，你先上车等着吧。”

　　“喂，给你钱啊，我可不想让他们说我是偷油的贼。”见到袁达转身，唐婉晴急忙说道。

　　“不用，我兜里的钱还够给你加油的。”袁达说着，加快了脚步向后面的便利店跑去。只留下唐婉晴在这边独自将油箱盖锁紧，随后坐到汽车之中等着袁达回来。

　　几分钟后，而当袁达回来的时候，唐婉晴看着袁达的手中不光拿着整整一提的罐装咖啡，还从怀中拿出一张看似很破的CD扔给自己。

　　“听听看，我好不容易从便利店弄来的。”说着，袁达独自打开一罐咖啡，一饮而尽。

　　“我车后面不是买水了嘛，你怎么又买咖啡了？”见到袁达竟然买了这么多咖啡，唐婉晴很是不解的问道，说着，唐婉晴启动汽车，再一次直奔沪城驶去。

　　“你不愿意喝咖啡，并不代表我不喝啊，再说了，喝水总上厕所不说，还不提神，还是这东西好使，所以就多买了点，你不是说路上无聊嘛，提起精神，这样我就能陪着你了。呵呵……”又接连打开一罐咖啡的袁达，憨笑着对唐婉晴说道。

　　“那这个呢？好像还是人家用过的吧，你看这上面，一道道的划痕，能播的出来吗？”正在开车的唐婉晴拿起手边刚刚袁达给自己的CD，发现CD上面别说什么外壳了，就是连个简单的塑料套子都没有，而且碟片上还满是划痕，唐婉晴真的很是怀疑这个CD能不能顺利的播放出来。

　　“这个啊，我是向便利店老板买的，他店里就那么几张，还是他自己听歌用的，没办法，对付着听吧，一路上连个音乐都没有，太单调了，要不然我给你开一场演唱会？我唱歌还是挺不错的呢，想当初差点都没去学音乐。”再一次喝光手中的咖啡，袁达从唐婉晴的手中抢过CD，放入汽车之中，随后，汽车的音响之中传来了“送你送到小村外，有句话儿要交代……”

　　“怎么是这歌？路边的野花不要采？下一首……赶紧下一首……”听到是这样的歌曲，袁达急忙播到了下一首，可谁知道下一首歌竟然是《又见炊烟》，而下一首则是传说中的《一剪梅》。

　　“该不会都是这种歌曲吧，我凑了……”看着音响中接连播出的几首歌，竟然都是七八十年代的歌曲，袁达真的是哭笑不得。

　　“算了，还是别听了……”见到袁达如此无奈，唐婉晴将CD从播放器中拿出来，低声笑着说道。

　　“不行，那怎么行，这可是我花了十块钱买的呢，还是二手货，怎么也要听够本才行。”袁达说着，抢过CD再一次塞进播放器中，一时间，车中的气氛仿佛回到了七八十年代，将音乐声开到最大，哼着似乎听过，却并不十分熟悉的歌曲，袁达这边倒是自娱自乐起来。

　　到最后，在袁达充分熟悉了CD中的所有歌曲后，袁达竟然真的可以极其熟练的唱出CD中的任何一个歌曲。

　　喝着一罐罐的咖啡，坐在车中开着属于自己的演唱会，这一次袁达倒是真的兴奋了起来，而时间也变得似乎是眨眼之间，只不过这一次的眨眼，却是整整近五个小时，就连天色也逐渐变得黯淡了下来。


第49章 称职的吃货

　　“快看，前面就是收费站了……”在见到路边指示牌上写着前方两公里收费站字样后，唐婉晴高兴着对袁达喊道。

　　可是谁知在巨大的音乐声中，袁达似乎根本就没有听到一样，仍旧在那里独自嗨着，见状，唐婉晴当即高声对袁达喊道。

　　“喂……把音乐小点声，都听不见说话啦，小点声啊……啊……”

　　音响的声音绝对够大，可是相比于女孩子独特的高声，音响的声音可是要略微逊色了，只见在听到唐婉晴的喊声后，袁达急忙降低音乐，瞪大了眼睛看向唐婉晴，对他高声喊道。“怎么啦？出什么事了？”

　　“小点声，干什么？吓我啊。”看到袁达竟然也用这样的声音吼自己，唐婉晴急忙说道。

　　“啊？啊……”听到唐婉晴的话，袁达这才意识到自己的声音很不合时宜，随即急忙降低了音调，解释说道。“刚刚唱歌喊习惯了，嘿嘿。”

　　这一次，袁达的确已经降低了音调，但是相比正常的说话，还是高出许多，不过唐婉晴又能够有什么办法？只好再一次重复之前的话说道。“前面就是收费站了，我们到沪城了。还在这唱，小心你的嗓子唱破了。”

　　“没事，我这是金嗓子，坏不了，想当年在宿舍，我们曾经从下午一直喊道半夜，我可是最终的赢家。”袁达大笑着对唐婉晴说道。

　　说罢，袁达低头看了一眼时间，当即惊呼道。

　　“我凑，这都八点半了啊，怪不得我有些饿了呢。”

　　“是啊，我也有些饿了呢，想一想我们等会去哪里吃饭吧。”说道饿，唐婉晴也是深有体会的说道。

　　只不过，唐婉晴并不是真的饿，而是有些馋嘴了，毕竟她可是天界的仙女，就算几个月不吃不喝都不会有什么问题，对于她而言，吃东西，只是为了享受口福而已。

　　“我怎么知道？沪城我又没来过，而且是你提议来沪城的，让我想？算了吧，我的意见只能是肯德基。”听到唐婉晴的话，袁达急忙摆摆手说道。

　　“那……那你看看这上面有什么好地方，找一找特色的，评分高一些的。”唐婉晴拿出自己的电话，从里面调出一个软件递给袁达，只见上面显示的都是各种各样吃喝玩乐的地方，甚至上面还有顾客的评分以及感受，不光是海州市，全国各地的城市都能够查到。

　　作为一个称职的吃货，这东西简直就是袁达的最爱啊，想要吃什么，这上面都能够查得到，还有许多特色的私家菜坊，那可是一般人根本找都找不到的地方。

　　只可惜袁达的手机可没有唐婉晴这么高级，别说这种手机软件了，就是连普通的彩屏都没有，面对这种东西，袁达也只能是望洋兴叹。

　　不过，接过手机，袁达仅仅是浏览了一圈，便很快定下了等会将要去的地方，随即拿起电话示意唐婉晴，说道。

　　“就去这个吧，这个评分近一个月是最高的，看着环境似乎还不错呢。”

　　“沪城名都？看着的确不错，可是这上面写着人均消费要三百多呢，你舍得啊？”虽然在开车，但是汽车已经缓缓驶进了收费站，唐婉晴也算是抽空看了一眼袁达所说的地方，随即笑着说道。

　　“才三百多而已，太能埋汰人了，就咱们俩个人，就算再能吃，也没有多少吧，总不能把我那九百万吃没了就行，而且我跟你说好了，这次来沪城，一切的费用我都包了，吃喝住玩，什么都算我身上，你可不能跟我抢。”袁达说着，拍了拍自己怀中的钱包，示意着说道。

　　而听到袁达如此信誓旦旦的话，唐婉晴当然不能拒绝，伸出手点头示意窗外的收费窗口，对袁达说道，“拿来吧，交费，一共是两百块。”

　　唐婉晴反应可算是够快的，袁达只需要晚说几秒钟，很可能就省下了这两百块，不过既然话已经说出口，身为男人的袁达当然不能食言，毫不犹豫的急忙拿出两百块钱递给唐婉晴。

　　晚上八点半整，唐婉晴与袁达终于来到了沪城，在进入沪城的收费站后，唐婉晴便将汽车的导航仪打开，很容易就找到了沪城名都的位置，随即两个人毫不犹豫的直奔这家远近驰名的大酒店赶去。

　　沪城名都，这家以沪城命名的酒店既然能够在沪城数万家饭店中的好评榜上占据榜首，一定有他的道理，而这里的档次当然也大大超乎了袁达的意料。

　　这哪里是饭店？分明就是一个豪华到极致的大厦，整整十几层矗立在繁华的市中心，光是停车场便占据了大厦的两三层空间，几乎与海州市的新海天地一个等级，甚至在某些方面，袁达感觉还要在新海天地之上都说不定。

　　“怎么样？咱们还要不要去试试？”当唐婉晴的汽车来到沪城名都酒店楼下的停车场入口时，唐婉晴看着上面灯火通明的大厦，对身边的袁达问道。

　　“试……干嘛不试……来都来了，不上去多不够意思。”感觉有些心疼的袁达咬着牙肯定说道。

　　说真心话，在袁达见到沪城名都是这样有规模排场的酒店后，他真的是有些心惊胆战，不是他怕自己吃不起，毕竟过两天自己也是百万富翁了，一顿饭店还不在话下，可关键就在于此时的他身上还真的没有多少钱，路上加油以及过路费，身上的现金也就没剩下几百块了。

　　就算自己有信用卡在身，可万一信用卡的额度不够怎么办？他可是清楚记得自己的信誉度只能透支两千块，之前还因为给唐婉晴买衣服花掉了一千，剩下的一千块虽然也不算少，吃点普通的东西绰绰有余，可这里怎么看也不是一个普通的地方，万一在这地方不够吃饭付账怎么办？那可是丢人丢到家了。

　　甚至于此时袁达都在考虑如果去了这个沪城名都后，自己是不是要点一些便宜的菜，自己如何阻拦唐婉晴去点那些高价菜等等事情，当然，袁达的心中更是在咒骂刚刚的那个什么软件，什么人均三百块，看这规模排场三千块还差不多。

　　“有你这句话就行了，走，咱们也去奢侈一次，要你是卡里的钱不够，我就先替你垫上好了，到时候还我就行……这也算是你请客。”听到袁达的话，似乎感觉到袁达迟疑与担心的唐婉晴笑着说道，说着，唐婉晴便驱车进入酒店的停车场之中。


第50章 素炒土豆丝

　　沪城名都酒店档次极高不假，可是里面倒也不是什么东西都贵的离谱，最起码他一盘素炒土豆丝什么的也就是比正常饭店贵上几倍，而就算是贵上几倍，那么五六十块钱足矣了，又不是金条钻戒，再贵也没有多贵的。

　　当然，如果你选择极品海鲜或者是黑松露之类的进口名贵食材，那价格可就不是袁达可以想象的了，毕竟对于袁达来说，什么是黑松露或许都不知道。

　　而袁达这边，从他跨进沪城名都的大门开始，袁达心里就盘算着应该吃什么，怎么样才能够确保自己可以“安全”付账脱身，又不能太掉自己面子，让唐婉晴看出什么端倪。

　　但事实上，袁达的担心却似乎是多余的，因为唐婉晴对于服务员所推荐的高价菜品似乎并不感兴趣，反倒只是点了几个相对高价一些的菜品，最贵的也就两百多块一盘而已，看着菜谱上的价格，袁达心中粗略算了算，总共加在一起也就六七百块而已，这个价格自己暂时还是能够负担起。

　　“这些东西够了吗？要不要再来点什么？”在服务员转身离开后，袁达对坐在对面位置上的唐婉晴低声问道。

　　“那个……刚刚在电梯里面的时候，我好像看到他们大厅里面广告上写着有什么澳洲龙虾，还有不少我没见过的海鲜呢，咱们要不要试试看？”听到袁达的话，唐婉晴若有所思的笑着说道。

　　“海鲜？算了吧，那东西做出来都差不多的，调味重了，就损失了海鲜的鲜味，最好的办法就是清蒸或者白煮，可是这么做的话，我们在这里吃多不划算，咱们海州市有的是海鲜，运气好的话，在海边都能遇到刚回来的渔船，比这里好多了，还是最新鲜的，有时间回去我给你下厨，绝对让你吃到走不动路。”

　　在听到唐婉晴说出“龙虾”两个字后，袁达只感觉脑中一阵嗡嗡作响，随即用着并没有说服力的理由对唐婉晴解释说道。很明显，在袁达的印象中，就算再多来两个菜，也不能要海鲜，那东西，太贵了，一个龙虾就能让自己吃不了兜着走。

　　可谁知听到袁达如此蹩脚的解释后，唐婉晴却不禁在那里偷笑起来，随后说道。“开玩笑的啦，我不喜欢吃海鲜的，真的，你看我什么时候喜欢吃海鲜了？相比海鲜而言，我更加喜欢特色的拿手菜，刚刚我要的那四盘菜可都是这里的招牌菜，我用这个查过了，他们评论都说这几个很不错的，还不算太贵。”说着，唐婉晴拿出自己的手机示意袁达。

　　“哦，这样啊，只要你别嫌吃的不好就行，呵呵……”似乎感觉自己被看透的袁达只好低头勉强笑着。

　　两个人四盘菜，如果是平时，说起来倒是有些奢侈，但为了能够尝一尝新鲜，袁达也没有话说，特别是在他见到菜品被服务员端上来之时，看着色香味俱全的美食，袁达连口水都忍不住要流出来了。

　　别人吃饭多多少少也会来些酒水，可到了袁达这边，要什么酒水？那东西只能占肚子，只需要两碗米饭，这才叫吃饭。

　　一顿风卷残云，整整四盘菜除了盘子上的装饰物之外，竟然一点不剩，而当袁达将最后一口米饭吃进肚中后，这才满足的挺直了身体，靠在椅子上休息起来。当然，唐婉晴其实早就吃完了，更多的时间她是看着袁达再吃而已。

　　“怎么样？还能吃下吗？我刚刚查到一个地方，都是小吃，还只有深夜才有的神秘小吃街。”见到袁达放下筷子，唐婉晴笑着对袁达说道。

　　“还吃？不行，不行，我吃不下了，吃不下了，我这都要走不动了，再吃的话，我非撑死不可。”袁达挺着个肚子，勉强站起身，随后再次说道。“那个，我去趟卫生间……”

　　说罢，袁达晃悠着向卫生间的方向艰难的走去。

　　看着袁达的背影，唐婉晴一阵无奈，真没想到竟然有人这样能吃的，刚刚自己也就吃了所有东西的十分之一而已，甚至自己的碗中还剩下了半碗米饭，桌上其他的东西几乎都是袁达所消灭掉的。

　　其实，袁达爱吃是真的，但是他却真的吃不了那么多，平时也就是两碗米饭，而让他此时能够有如此食量的原因，当然是因为这些东西的价格了，剩下一口菜，很可能都是十几块钱，袁达不是抠门，舍不得花钱，他只是不想浪费，白花那么多钱而已。

　　原本袁达是担心浪费，可是当他到卫生间后，一件让袁达更加心疼的事发生了，那就是袁达竟然忍不住肚中的饱腹感，还没上厕所就先在厕所中吐了起来。

　　看着根本没有消化，甚至有些东西还依稀能够分辨是何物的东西，袁达实在是不知道说什么好。

　　吃东西竟然能够吃到吐出来，这种丑事袁达可不想传扬出去，所以在他返回到唐婉晴这边的时候，当然要装作什么都没发生一样。

　　“好了，咱们走吧……服务员，买单……”站在唐婉晴的身边，袁达对不远处的服务员摆手说道。

　　“先生，消费一共780。”服务员拿着结账单来到袁达的身边，对他说道。

　　“嗯，780？给你……”听到服务员说完价格，袁达不禁松了口气，这个价格和自己估算的差不多，付账还是绰绰有余，说着，袁达从怀中拿出自己仅有的一张信用卡递给服务员。

　　可谁知服务员在见到这张卡之后，面露难色的对袁达说道。“先生，真……真是不好意思，我们这里今天的POS机有些故障，一直与银行那边连接不上，不知道能不能用现金买单呢？”

　　“机器不好使？你们这么大个酒店，连刷卡都不行？怎么搞的啊。”听到服务员的话，袁达眉头微皱着说道。

　　“刷卡其实也可以，但现在只能刷VISA卡或者万事达卡用美元结算，可是您的这张卡没有这两个标识，机器是无法识别的，所以您只能换一张卡。”服务员说着，将袁达的信用卡递还给袁达。

　　换卡？袁达哪里还有别的什么卡？就算是有，那也是没钱的卡，而且什么VISA，万事达，袁达也只是听说过，根本不知道是什么东西。

　　不过袁达虽然不知道这些事情，但是他却很清楚的知道一件事，那就是自己的卡刷不了，自己买不了单。

　　“没事，那就付现金吧，你手里的现金刚刚不都花的差不多了吗？用我的好了，大不了等会去银行取一些。”见到袁达有些面露难色，唐婉晴这边急忙站起身说道，说着，唐婉晴从随身的皮包中拿出现金递给服务员。


第51章 不懂情调

　　“那个，等过几天取了钱，我一定还你，真没想到她这里竟然机器坏掉了，真是的。”在服务员转身离开后，面对唐婉晴刚刚给自己解围的事情，袁达再一次有些难为情起来，对唐婉晴解释说道。

　　“跑得了和尚跑不了庙，我还能怕你跑了不成？再说了，就这点钱，对你这个百万富翁来说，还不是小意思啊。”唐婉晴轻轻用肩膀撞了一下袁达，低声笑道。

　　“呵呵……”

　　此时，袁达除了笑，还真的不知道能做什么，精心算计自己卡中的钱，本想充当一下大款，带唐婉晴来吃好喝好风光一下，谁曾想到最后，竟然还是唐婉晴付得帐，这简直是让袁达颜面尽失啊。

　　找过零钱，取了发票，袁达与唐婉晴两人离开了饭店，而此时，时间已经是晚上十点，看着灯红酒绿的沪城，唐婉晴突然提议要去海边逛一逛。

　　“去海边？为什么？咱们海州不也有海嘛，为什么要去海边？”听到唐婉晴的建议，袁达很是不解，急忙问道。

　　“咱们海州的港口也是港口，那能和维多利亚港一样吗？真是不懂情调，据说晚上的沪城港广场很漂亮，而且那里有一个什么塔，上去后可以俯视整个沪城，欣赏一下沪城的夜景不好吗？”唐婉晴说着，也不管袁达是否同意，便将导航仪打开，直奔沪城港开去。

　　沪城是一座国际性的大都市，这里可不像海州一到深夜便没有了任何活动，甚至连街道上都见不到几个人影，在这里，营业到凌晨之后的商店与店铺比比皆是，就连极个别的商场也不例外，而晚上十点，其实不过是夜生活刚刚开始而已。

　　忙碌了一天，工作了一天的人们只有到了这个时候，时间才是属于自己的，逛街购物，聚会派对，绝对是一个最为疯狂的时段，而当袁达来到沪城港广场的时候，袁达这才真正理会了什么叫做真正的夜生活。

　　熙熙攘攘，成群结队的人群，街道两旁四处皆有叫卖的商贩，以及许多街头艺人，在那里展示自己的才艺。

　　“这里根本没地方停车嘛，真是的，都是人。”汽车缓缓沿着街边行驶，已经寻找停车位置足足有十几分钟的唐婉晴，有些不耐烦的低声嘟囔说道。

　　“别着急，要不然咱们把车停远一些吧，反正刚刚吃的那么多，运动运动也好啊。”看到唐婉晴有些急躁，袁达急忙安慰说道。

　　说罢，袁达突然间见到前方不远处的一辆汽车车灯亮起，似乎是要离开。

　　“赶紧的，那辆车好像要走，我们停到那里。”指着亮起车灯的汽车，袁达急忙对唐婉晴说道。

　　而见到终于有停车位，平时开车很是平稳的唐婉晴竟然稀奇的加大了油门，只见黄色的科迈罗发出巨大的轰鸣声，直奔那辆马上就要离开位置的汽车而去，就连街边的路人都有不少被这暴躁的发动机声所吸引。

　　“吱……”汽车的急刹声传来，唐婉晴的汽车突然间定在原地，在看了一眼位置后，唐婉晴突然快速倒车停近并不是很宽敞的车位中，没有丝毫的停顿与犹豫。

　　动作如此娴熟，简直就像是经验十分丰富的老司机一般，哪里像一个女孩子？看到眼里的袁达很是惊奇，真是没想到原来唐婉晴的开车技术竟然这般强悍。

　　要知道，在袁达看来，世界上的司机一共有三种，一种是新手，开车上路小心翼翼，不知道什么时候会急刹与加速，而另一种，自然是老手，经验丰富不说，还会对其他司机指指点点，评头论足，至于最后一种，那就是女司机，传说中的马路杀手。

　　“技术不错啊，真没看出来，还是个小姑娘呢，我看这个位置就连老司机都不一定能进来。”在袁达和唐婉晴下车后，一名收费管理员大叔走到车前，对唐婉晴夸奖说道。

　　“这不是被逼无奈嘛，谁知道这里的车位这么少，找了好久呢，对了，多少钱？”见到大叔如此夸奖自己，唐婉晴急忙笑道。

　　“正常的话，一个小时七块钱，不过现在都十点多了，就收你十块钱吧，不计时了，让你随便停，再过两个小时，我也就下班了，我也不能等你回来是不是。”管理员大叔看了眼时间，对唐婉晴说道。

　　“还有两个小时才下班？你们下班怎么这么晚啊？”听到管理员大叔的话，袁达这边抢在唐婉晴前面递上十块钱停车费，随即问道。

　　“小伙子肯定不是本地人吧，一看你问的问题就知道了。”见到袁达竟然这样问自己，管理员大叔面带着笑意将袁达手中的钱收入腰包中，撕下一张停车票据后，继续说道。

　　“反正现在也没车位，都满着呢，我就跟你说说吧。这里可是我们沪城晚上最热闹的地方，别的地方我不敢说，但是这里，最起码凌晨12点还有不少人来呢，虽然我没有待到太晚，但据说这里的摊贩怎么也要凌晨两三点才开始陆续撤走，你想想，他们能营业到这么晚，就说明还有人到那个时候才走呢。”

　　“那这里有什么好玩的呢？我就看到人了，别的还真没怎么看到。”袁达踮脚看了一眼远处，看到的只有各种人晃晃悠悠的脑袋，其他的什么都看不见。

　　“这个我就不知道了，我要是去玩了，谁管停车啊。”见到袁达问出这样的问题，管理员大叔再一次笑道。

　　笑罢，只见不远处一辆汽车正等在一辆汽车旁边，见状，这名管理员大叔哪有丝毫的迟疑，急忙跑了过去，根本就不像是一位上了年纪的人。

　　“走吧，还看什么呢？我们来这里又不是看他们停车的。”见到袁达仍旧看着远处正在指挥停靠进车位的管理员大叔，唐婉晴上前挽住袁达的手臂，对袁达笑道。

　　“去……去哪里啊？这地方我们又不熟悉。”听到唐婉晴的话，袁达的话语有些结结巴巴。

　　很明显，刚刚唐婉晴挽住袁达的那一刻，袁达的心脏再一次激动了起来，而下身，自然也不太安分。

　　即便此时的袁达对于唐婉晴的撒娇有了一定的抵抗力，但是这身体上的接触，袁达却是根本无法让自己淡定下来，甚至袁达都能够感觉到自己的脸一瞬间变得好热，就犹如自己手肘处所感觉到的一样温热……


第52章 鲨鱼抱枕

　　“我不是说了嘛，去那个什么电视塔上面看夜景啊……还问……”挽着袁达的手臂，唐婉晴极其高兴的说道，就连脚步都感觉到极其的轻盈，蹦蹦哒哒的。

　　“那你说的电视塔在哪？我们也不知道嘛，要不要问问看？”听到唐婉晴的话，袁达低头看向身边的唐婉晴，眼神竟然不自觉的扫到唐婉晴身前的突起，看着伴随呼吸而上下浮动的身前，袁达更是觉得脑部缺血十分严重。

　　“笨蛋，都说了可以俯视沪城，还能够看到海边，那当然在高的地方了。”唐婉晴说着，向四处远方看去，随后指着不远处的一处满布灯光的高塔继续说道。

　　“你看，肯定是那里了，好高啊，得有一百多层楼高吧，走，我们去那里看看……”没等袁达回过神，唐婉晴便挽着袁达向高塔的方向走去。

　　海港电视塔，引毗邻海港而命名，是沪城的地标性建筑，虽说名为电视塔，但事实上除了最顶层还具有接受发送信号的功能外，它早已经是一处观光游玩的旅游点，里面囊括了餐饮娱乐观光游玩展览等等设施功能，甚至在电视塔的中部，还设有酒店客房供客人休息，每天接待的国内外游客何止数千人。

　　正常情况下，从海港广场到电视塔的距离其实不过就一条马路的距离，但是由于袁达他们停车的位置实在靠后，再加上海港广场本身就是沿海而建，延绵数公里，虽然看上去没多远，电视塔就在眼前，甚至是近在咫尺，但实际上距离并不近。

　　如果正常步行的话，最起码也要二十分钟，而现在呢？袁达与唐婉晴两人已经步行近半个小时了，似乎电视塔距离自己还是那么遥远，相距的距离根本就没有缩短分毫。

　　“怎么还没到啊，刚刚看就这么远，现在还是这么远，怎么回事嘛，该不会是海市蜃楼吧。”看着没有丝毫缩短的距离，唐婉晴嘟起嘴对身边的袁达说道。

　　“这里又不是沙漠，什么海市蜃楼，至于怎么回事，你说怎么回事？你不会自己看吗？”袁达说着，抬起自己的左手，只见他的左手上提着一大堆乱七八糟的东西，整整塞下了两个大塑料袋子。

　　而这些东西，全部都是刚刚唐婉晴在路过那些地摊铺子的时候所买下的，小到一个盘龙形状的挖耳勺与个性珠链，凡是唐婉晴感觉有意思的东西，她都会毫不犹豫的买下来，如果不是袁达拦着，唐婉晴刚刚还要买一个一人多高的鲨鱼抱枕。

　　“这些东西多好玩啊，你看那个牙膏盒，只要一按，那个小狗的嘴里就能够挤出牙膏，还有那个闹钟，一到设定时间不光能发出声响，还能飞起来到半空中，你必须要抓住它才能让它停下来，这东西对你这个懒虫最有用了，还有那个带吹风机的刮胡刀也不错啊，送给你正好，还有那个……”听到袁达的话，唐婉晴开始逐一解释起自己为什么买这些东西，理由充分的让袁达实在是不知道如何辩解。

　　当然，唐婉晴举例说明的大都是送给袁达的，其实袋子里面的绝大多数都是唐婉晴给自己买的东西，只不过在这个时候，唐婉晴当然不可能说自己的事情，一定要安抚袁达才是，因为刚刚就是因为自己的原因，这才导致了走了半个多小时，都没有到达电视塔。

　　“行，这些东西都是送给我的，那剩下的呢？好像你的那些手链之类的，比我的要多很多吧，还有那个两层的墨镜，这好像是许多年前就流行的东西吧，真不知道你怎么还会买，还有这个……”袁达说着，指了指此时戴在唐婉晴头上一个带有红色发光的牛角发卡，像极了童话故事中的小恶魔，继续说道。

　　“这个东西不过就是一个纽扣电池外加两个小灯泡，竟然卖三十多块钱，还是塑料做的，太黑了。”

　　“你懂什么啊，你没看到好多人都戴着嘛，我怎么就不能戴呢，我喜欢不行嘛，哼……”听到袁达竟然这样对自己买的牛角发卡如此贬低批评，唐婉晴似乎有些不太开心。

　　而袁达这边见到唐婉晴如此，自然是急忙解释说道。“我不是说不喜欢，而是觉得太不值了，难道你没觉得这里的东西都要比平时贵上不少吗？”

　　“可是意义不一样啊，不管，反正我不高兴了。除非……”听到袁达的解释，唐婉晴似乎还是没有放弃的意思。

　　“除非什么？”

　　“除非等会回来的时候，你给我买那个大抱枕送给我，就是那个人也能够钻进去，就像被它吃掉的鲨鱼抱枕，怎么样？同意不同意啊？”唐婉晴说着，虽然脸上仍旧是不开心的表情，但是她的眼神却是时不时的瞄向袁达，偷看着他是什么反应。

　　很明显，这又是唐婉晴的一个圈套，而自己却偏偏要跳下去，没辙，袁达只好点了点头说道。“好吧，答应给你买还不行？真是服死你了，想要什么，就必须想方设法的要弄到手。”

　　“哦耶，成功，嘿嘿，那个抱枕就当送给我的礼物了呗，我都给你买这么多了，也应该给我买一个嘛。”见到袁达点头同意，唐婉晴再一次开心的笑起来。

　　“那么多礼物？分明是没用的东西啊，挤牙膏还不会自己弄吗？还有那个带吹风机的刮胡刀，你看我这短头发还用吹风机吗？洗完都不用毛巾擦，两三分钟就自然干透了。”袁达指着自己的卡尺头说道。

　　无奈，除了无奈之外就只有无奈，真不知道自己怎么会摊上唐婉晴这样一个小丫头，难道是上天派来折磨自己的吗？

　　看着身边因为得意而偷笑的唐婉晴，袁达的心中发出一阵感概。

　　一路走走停停，买一买看一看，虽然说接下来的袁达手中并没有再多出一个袋子，但是他手中袋子的重量却是在不断的加重，而他们步行的速度也仍旧没有提上来。

　　而当他们到达电视塔下面的时候，时间的指针已经到了十一点多，整整用了近一个小时的时间。

　　“你说什么？室外的观光台关闭了？为什么啊。我们是特意赶过来看的呢，怎么就关了呢？”来到电视塔的中心服务台，询问观光台票价的唐婉晴对售票处的女子很是客气的低声问道。


第53章 杀猪一般的惨叫

　　“这不是写着呢嘛，自己不会看啊，观光台营业到十一点，而售票只收到十点半，这都几点了，早就不买票了。”售票员的态度似乎不是很好，指着立在售票处门口的一个牌子说道。

　　“那你们不卖票的话，你还在这干什么？看大门吗？”听到售票员的话，唐婉晴也不像之前那般客气，当即回敬说道。

　　“说了自己看，你这个小姑娘怎么回事，眼睛瞎了吗？你不会看啊？观光台营业到十一点，其他的室内观光厅还是正常营业。”售票员抬头瞟了一眼唐婉晴，然后继续低头玩着身前的电脑，随后说道。

　　“你究竟买不买票？买多少钱的？套票还是观光票？”

　　态度极其蛮横，似乎跟欠了她几百万一样，自己又没招她惹她，凭什么这样对自己，见到这样的人，唐婉晴心中很是气愤，实在是无法忍耐，当即提高了声音说道。“你……你眼睛才瞎的呢……我……”

　　就在唐婉晴要上前理论的时候，似乎看出情况有些不对的袁达突然间将唐婉晴拉到身后，随后对售票员说道。“不好意思，我们研究研究再决定……”

　　说罢，袁达急忙转身对唐婉晴说道。“咱们再看看，你跟她一般见识干什么？人家都在这工作一天了，大晚上的还要工作，换做是谁，心情都不能太好的。”

　　“可是这也不代表她能用这种态度跟我说话吧，又不是我让她工作的，真是的，气死我了。”眉头微皱着，嘟着嘴，唐婉晴一副不开心的表情。

　　这一次，袁达能够感觉到唐婉晴真的是不开心了，从她的语气上就能够看得出，见状，袁达只好再次说道。“那咱们还看不看了？要不然咱们走吧，跟这种人怄气不值得。”

　　“干嘛要走，来都来了，我一定要上去看看。”唐婉晴说着，拉着袁达来到售票处门口的牌子前，看了一番后，继续对袁达说道。

　　“咱们就去顶层的那个观光厅，那里距离上面的观光台最近，到了那里，再想办法……”说着，唐婉晴从皮包中拿出钱递到售票窗口中，对里面的那位售票员说道。

　　“最顶层的观光厅，两张。”

　　“一共576，给……”

　　“啪……”

　　接过钱，随意撕掉两张票，根本没有想要交到唐婉晴手中的意思，连带着找零，啪的一声甩到窗口上。

　　见到如此，唐婉晴当即就想发火，可是还没等唐婉晴开口，袁达便急忙拿起门票与零钱，拉着唐婉晴快步向不远处的电梯走去。

　　“好了好了，票都买了，再说了，咱们是过来玩的，如果不高兴，那岂不是花钱买罪受？”坐上电梯，袁达看着愤愤不平的唐婉晴，对她安慰说道。

　　“活该她一辈子当售票员，活该她没儿子，哼……不让我去观光台，难道我不会自己去吗？我一定要去看看……”似乎并没有听到袁达的话，唐婉晴这边低声说道。

　　此时，袁达虽然很不解为什么唐婉晴会说那个售票员会没有儿子，但他此时更加关心唐婉晴刚刚所说的事情，似乎感觉不太好，随即急忙问道。

　　“你要自己去？可是人家说了，观光台已经关门了啊。”

　　“关门？关门不会想办法吗？好不容易来一次，怎么可能不去观光台？听说这个观光台是世界上最高的观光台，而且全是玻璃地面，在上面都可以看到脚下的人。”唐婉晴说着，用力跺了跺脚，用以发泄心中刚刚的不满。

　　“小心，小心电梯啊，我可不想在这里待一晚上。”见到电梯因为唐婉晴而剧烈晃动，并且发出吱吱的响声，袁达急忙劝说道。

　　“我不管，我心情不好，闹心死我了，这么多年，还没人敢这样说我呢。”不再拿电梯发泄的唐婉晴把注意力转移到了袁达身上，根本没让袁达来得及反应，抬起袁达的手臂，便重重的咬了下去。

　　“啊……”

　　一瞬间，电梯中传来了杀猪一般的惨叫声。

　　几秒钟后，在唐婉晴松开袁达后，唐婉晴这边竟突然间不在开口说话，甚至连脸上刚刚的不悦神情都消失不见，独自依靠在电梯的墙壁上，低头哽咽着。

　　“怎么了？你又怎么了啊。”看到唐婉晴突然间如此，强忍着手臂疼痛的袁达，急忙上前问道，而他的手此时正用力揉着刚刚被唐婉晴所咬到的位置。

　　在那里，一个很深的牙印出现在那里，甚至极个别齿印的地方正顺着破开的皮肉向外渗出红色的血液，很明显，刚刚唐婉晴的确很用力。

　　虽然说袁达认识唐婉晴不过是几天的时间，但这几天以来，袁达却几乎都是与唐婉晴朝夕相处，即便唐婉晴经常会表现出不高兴的表情，但事实上这不过是她在与自己开玩笑而已，根本就没有真正的生气。可是这一次不一样，这一次袁达可以真真切切的感到唐婉晴的那种愤怒。

　　“没，没事……你不用管我，等一会就好了。”依靠在电梯上的唐婉晴低声说道。

　　而袁达这边虽然听到唐婉晴说自己没事，但袁达却清楚的看到唐婉晴的几滴泪水凭空低落到电梯的地毯上消失不见。

　　“哭什么，不就是想去外面的那个观光台吗？等会我带你想办法进去，怎么样？实在不行咱们明天再来呗，又不是明天就走了。”袁达上前再一次对唐婉晴安慰说道。说着，袁达一手拎着东西，一手伸到唐婉晴的身后，搭在了她的肩膀上。

　　原本袁达只是想要安慰一下袁达，可谁曾想唐婉晴竟然顺势倒在了袁达的怀中，双手环在袁达的身后，紧紧的抱住袁达，将头埋在袁达的怀中，不住的抽噎着。一时间袁达真的不知如何是好，只能轻轻拍了拍唐婉晴，安慰着她。

　　只不过是和那个售票员吵了几句，袁达实在是没有想到唐婉晴会这样，更加想不通唐婉晴为什么会如此。

　　而即便袁达问唐婉晴，唐婉晴也绝对不会告诉袁达真正的理由，因为真正的理由，袁达是不会相信的，或者说，唐婉晴如果说出来，那么她的身份也将会暴露出来，所以唐婉晴只能将原因永远的埋在自己的心里，或许离开的那一天，唐婉晴才会告诉袁达也说不定。


第54章 找不到北

　　“叮……”

　　电梯发出并不是很明显的响声，但在如此安静的环境中却犹如一颗炸弹一般将唐婉晴从悲伤中拉回到现实。

　　而回过神的唐婉晴似乎意识到什么，急忙推开袁达，一边整理起自己刚刚因为失态而弄乱的头发，一边慌乱的率先走出电梯。

　　这个时候，从袁达与唐婉晴两人踏进电梯，已经过去了足足有两分多钟的时间，可见足以这个电视塔的高度有多高，当然，同时也证明着刚刚唐婉晴在袁达怀中的时间。

　　“好点了吗？”快步追到唐婉晴的身边，袁达低声问道，说着，袁达还为唐婉晴递上一包纸巾。

　　接过纸巾，唐婉晴并没有多说些什么，而是低声说道。“我……我去趟卫生间，不好意思，你在这里等我一会吧。”说罢，唐婉晴看了一眼头顶的指示牌，向卫生间的方向跑去。

　　唐婉晴离开了，袁达当然不能真的傻愣愣站在这里等着她，随后也跟着唐婉晴向卫生间的方向走去，最后坐在卫生间门口用来休息的凳子上，等着唐婉晴出来。

　　女生上卫生间特别慢，这是每一个男人都知道的事情，往往同时进入卫生间，男人出来好久之后，女孩子才能出来，不过这也难怪，谁叫女孩子的动作程序比较麻烦呢，又要脱这，又要脱那的，而且没有卫生纸还不行，不像男人甩一甩就大功告成。

　　可这一次，袁达等的时间可是实在有些久了，甚至袁达都有些昏昏欲睡的时候，唐婉晴这才从卫生间中走出来，看了一眼时间，竟然已经快二十分钟了。

　　而当她这一次走出来的时候，袁达发现唐婉晴好像之前的事情都没有发生过一样，她再一次变回了袁达所熟悉的那个唐婉晴，面上带着笑容，刚刚凌乱的头发也被她再一次梳理顺畅，如果不是唐婉晴的眼圈还是有些微红，袁达甚至都会怀疑刚刚是不是自己做梦了，唐婉晴根本就没有在自己的怀中哭了许久。

　　不过很明显这件事情是确切发生的，因为袁达的衣服上还留有刚刚唐婉晴因为在自己怀中哭泣而留下的睫毛膏痕迹，这一切都证明着袁达绝对不是做梦，是的，唐婉晴刚刚抱住自己足足近两分钟，这可是有史以来最长的一次，更是袁达活了二十年以来被女孩子抱住最长的一次，还好当时袁达极力压制自己的激动，否则刚刚失态的就会是袁达了，他可不想自己的某处顶撞到唐婉晴。

　　“走吧，我们去看夜景了……”来到袁达身边，唐婉晴笑着将袁达从凳子上拉起，随后挽住袁达的手臂便向前方观光厅的入口走去。

　　“你……你没事了？”看到唐婉晴这样开心，袁达小声对她问道。

　　“还能有什么事，你看我不挺好的嘛……”唐婉晴瞪大了眼睛对袁达说道，一脸无辜的表情。

　　“可是刚刚……”袁达本想追问，可是谁知还没等袁达说完，唐婉晴这边便抢先说道。

　　“刚刚？刚刚我记得好像有某个人答应我想办法去观光台的，是不是？我可是记得清清楚楚呢，不许耍赖皮哦。”

　　女人真是善变，在海港广场的时候还高高兴兴的买着东西，到了电视塔，不过是和那个售票员说了几句便突然间发火，后来又莫名其妙的又哭了起来，而现在呢？现在竟然什么事都没发生一样，这哪是善变，分明就是在大变活人啊，难道是唐婉晴精神分裂？还是说自己才是分裂的人？

　　对此，袁达心中一阵感概，同样，更多的则是无奈。

　　“那个，要不然我们先去观光厅看看吧，万一观光厅的环境也不错呢，再说了，我们都买了票，不去多可惜啊。”

　　“可是观光厅除了能看之外什么都没有，我想去外面，吹着海风，看着脚下的人群，感觉那种高空的刺激，多好啊。”唐婉晴仍旧坚持着自己的想法，根本没有理会袁达的劝说。

　　而正当袁达想要再次劝说唐婉晴的时候，来到检票口的唐婉晴根本不理会正从出口走出的游客，突然间兴奋的指着检票入口前所立着的牌子说道。

　　“你看，晚了吧，这个时候入口不检票了，怎么办啊，难道就这么走了？这票钱白花了？你肯定不想这样吧，是不是？”

　　看着门口立着的停止检票的牌子，袁达还能说些什么？这一切都如唐婉晴的意愿了，甚至袁达现在都在怀疑刚刚唐婉晴是不是故意在卫生间中磨时间，为的就是想要逼自己陪她去室外的观光台。

　　“还不都是你？上个卫生间还这么慢，那现在怎么办？要不我们明天再来？”袁达说着，就想要拉着唐婉晴向电梯走去。

　　可谁知袁达根本没有走两步便被唐婉晴拉住，只见唐婉晴再一次用上了她最拿手的萌攻击，拉着袁达的手臂一阵摇晃，撒娇说道。“陪我去啦，陪我去啦，就一会，真的，就一会……”

　　“真的？就一会？”实在熬不过唐婉晴的软磨硬泡，袁达心一软，低声问道。

　　一句简单的话语，唐婉晴却听出了不一样的味道，这意味着什么？意味着袁达已经让步，甚至说胜利已经属于自己，随即，唐婉晴急忙连连点头说道。“嗯，真的，谁撒谎谁是小狗的。”

　　“那……那好吧，可是，我们怎么上去？我们对这里又不熟悉。”袁达说着，向四处张望着。

　　“交给我好了，这还不简单……”话语还未说完，唐婉晴便拉着袁达向刚刚卫生间的方向跑去。

　　“干什么去？你又想上厕所啊。”不明就里的袁达急忙问道。

　　“听我的准没错，你看……”来到卫生间门口，停下脚步的唐婉晴指着张贴在墙壁上的楼层防火疏散图说道。

　　防火疏散图？这东西换个讲法就是楼层的平面图，楼层的一切设施与用途都尽显在这张图中，而这张防火图所重点标注的就是各个通道出入口，这简直就是他们准备偷偷潜入的“藏宝图”。

　　不过，即便有地图，可以找到通道前往观光台，那么也不见得想要进去就那么简单，而第一个问题就在袁达看到贴在墙上的防火疏散图后，出现了。

　　“这个……这个东西怎么看？哪边是北啊？我们现在在哪个位置？”看着根本无法理解的楼层平面图，袁达转头对身边的唐婉晴问道。

　　“什么？你不会看图？不是吧，你有这么笨吗？上学的时候没学过地理？地图还不会看？上面，那个剪头指的方向是北啊。”见到袁达竟然找不到北，唐婉晴感觉十分惊讶。

　　“那个……我地理不太好，可是我能看懂地图的。”袁达说着，像模像样的又看了看平面图，端详一阵后说道。

　　“那我们走这里，这里应该可以上去吧。”

　　“这里？你确定？这里可是电梯井，我们是等着上去被保安发现，还是说我们要爬钢筋上去？你以为你是超级特工呢？”看到袁达竟然如此，这一次轮到唐婉晴开始无奈了。


第55章 虚胖，不是死壮

　　袁达看不懂地图，这还真的是一个不争的事实，只不过袁达他本人并不认同而已，这就如有些人天生对某件事有缺陷一样，有的人分不清左右，分辨不出颜色与东南西北，而袁达就偏偏看不懂地图上的方位与坐标。

　　不是袁达分不清东南西北，也不是他的逻辑思维不够强，因为如果在外面，就算来到一个很陌生，从来没去过的地方，袁达还是能够记注大致方位的，可是一旦看到地图，那么原本或许能够找到的地方，都有可能被地图所误导。

　　还记得当年高中毕业的时候，袁达好不容易约到了女同学去附近的森林公园登山，原本袁达能够根据自己的记忆找到下山的路，可谁知听了同学的话去看门票后面的游园导向图，这不看还好，看了反倒是让袁达一头雾水，到最后，袁达和本就是路痴的女同学竟然在山上迷路了，最后也不知道是怎么找到个山野人家，这才最终得救。

　　一个大男人竟然会看不懂地图，最终还迷了路，这可是一件奇耻大辱，袁达可不想被唐婉晴嘲笑，所以刚刚也就会发生袁达指着电梯井说要从电梯井上楼的一幕了。

　　不过虽然说袁达他看不懂地图，甚至连北都找不到，但是这并不影响他们前进的脚步，毕竟在他们两个人中间，有着唐婉晴的存在，即便唐婉晴同样也不太能看懂地图，但是她却有着袁达根本无法超越的法力，只有天界的仙人才能够拥有的能力。

　　凭借着唐婉晴对于整个空间与道路的扩展与探测，唐婉晴很快便锁定了一条相对还算安全通道，随后指着墙上的防火疏散图说道。

　　“我们从这里走，先走防火楼梯，一直向上有个走廊，顺着走廊到了尽头就可以上到观光台的下面，之后从一个通道走到室外的楼梯上去，这样就能到了。”

　　“走廊？室外楼梯？通道？你怎么知道这些的？我咋就没在这个图上看到呢？”听到唐婉晴的话，袁达紧盯着墙上的防火疏散图，寻找着唐婉晴所说的这些东西。

　　走廊？室外的楼梯，这些东西当然不可能在仅属于这一层的平面图上看到，他们属于其他的楼层，甚至是几百米之外的东西，这一切都是唐婉晴用自己的法力所探测到的东西，而发现自己竟然说漏了嘴，唐婉晴灵机一动，急忙对袁达解释说道。

　　“你这么笨，当然找不到了，你看这里，还有这里，不都是吗？还说你能看懂地图？连这个都找不到。”

　　唐婉晴说着，随意指着防火疏散图上面的某个地方，反正唐婉晴相信袁达也看不懂，自己这样糊弄他也不可能发现。

　　别说，唐婉晴这样明显的掩饰，竟然得到了袁达的全面认同，只见袁达再一次装模作样的端详着地图上刚刚唐婉晴所指的位置，随后说道。“谁说我找不到，不就是这里嘛，谁叫这地图印刷的不是很清楚，我没看见罢了。”

　　袁达说着，随后转身看向唐婉晴继续说道。“你说的这条路我看行，咱们就这么走。你带路吧，我跟着你。”

　　“跟着我？你不是说找到了吗？为什么要你跟着我？男生不应该是打头阵吗？”见到袁达说要自己领路，唐婉晴故意说道。

　　“那个……不是有句话说得好，女士优先嘛，再说了，我在后面断后，这断后的用途可不小……”袁达急忙思考着如何为自己打圆场，一边拉着唐婉晴向前方走去。

　　“不是这边，是后面啊，从后边走……”见到袁达竟然向前走去，再一次认证了袁达真的看不懂地图的唐婉晴，低声笑着说道，说着，唐婉晴拉着袁达向反方向走去。

　　“被识破了？应该不会吧，我刚刚不是演的挺好吗？怎么可能被她发现？”

　　看到唐婉晴偷偷笑着，很明显是在笑自己，已经推开防火门进入通道的袁达，心中根本没有想别的事情，满脑子想的都是刚刚自己是不是被唐婉晴所发现，自己是不是真的很丢人等等类似的事情，根本没有注意到自己将要面临的是什么。

　　直到袁达的双腿感觉到了一丝酸痛，似乎每一步都在举步维艰后，袁达这才回过神，抬头看向已经领先于自己半层楼的唐婉晴，对她问道。

　　“还有多远啊……怎么连个标志都没有呢，这都上几层楼了？”

　　这防火通道说白了就是正常的楼梯，只不过这里一般都没有人走的，要知道，这里可不是正常的住宅楼，而是电视塔，而且还是五百多米电视塔，换做话说，如果从楼下上到楼顶，那么就是整整一百多层楼的楼梯，相信谁也没有这个闲心与体力去爬楼梯吧。

　　而且电视塔还有一个特点，那就是层于层之间的距离实在太远，就像袁达他们从刚刚的那层到上一层展览馆的距离，就足足有七八层楼之高，而要到达唐婉晴所说的观光台，就要先走过三四层，其中包括餐厅和各个展览馆等地方，换做正常的楼层，也就是三十几层住宅楼的高度，而这，还是距离观光台最近的地方，也就难怪袁达会感觉到双腿的酸痛了。

　　“这才刚过一层楼，上面还有三层才能到那个走廊呢。”似乎没有感觉到累的唐婉晴，停下脚步对身后的袁达说道。

　　“才走了一层？怎么可能？就这个速度，从楼下都够走到我宿舍了，这究竟还有多远啊。”停下脚步，依靠在扶手上休息的袁达，再一次抬头对唐婉晴问道。

　　“马上就到了，一看你就是虚胖，不是死壮，真没用，都赶不上我一个小姑娘。”唐婉晴继续向上走着，不禁偷偷笑道。

　　而听到唐婉晴对自己的嘲笑，袁达也不知道从哪里来的力气，咬着牙一步三个台阶，快步追上了唐婉晴，对她说道。

　　“谁说我虚胖了，我就是没有心理准备，谁知道要走这么远……你看我，好的很……”说着，袁达竟然原地跳了跳，示意自己很好，根本没有半点累的意思。

　　“那你就跟上了，否则跟丢了我可不负责任，到时候你找不到路回去，小心一晚上待在这里。”看到袁达如此，唐婉晴也不多说什么，带着笑意再次向楼上走去。

　　而在她转身向楼上走去之后，唐婉晴身后的袁达则再次面露难色，擦了擦额头上因为刚刚运动后而流下的汗水，再一次艰难的紧紧跟在唐婉晴的后面向上爬去，这一次，袁达真的是在爬，恨不得双手都用上了。


第56章 我可不想蹲监狱

　　十几分钟过去了，看着前面已经在门口等着自己的唐婉晴，袁达咬了咬牙，硬撑着早已麻木的双腿再次向上走了起来，而在他迈上最后一个台阶，到达唐婉晴的身边后，放松下来的袁达差点瘫坐在地上。

　　唐僧经过九九八十一难，最后取得了真经，而袁达现在却爬了九九八十一层楼梯，虽然袁达没有那闲心去查自己究竟走了多少个台阶，但感觉却犹如经历了多大的磨难一般，反正自己累的要死了，仿佛除了脑袋之外，其他地方都出于失控状态。

　　“你怎么样？还能走吗？”看到扶住楼梯扶手勉强站在那里的袁达，唐婉晴似乎也有些心疼，对袁达关心问道。

　　“没什么，就是有点累，难道你不累吗？”喘着粗气，汗流浃背的袁达勉强抬起头看向唐婉晴问道。

　　“累，当然累了，怎么可能不累，你看，我都出汗了。”唐婉晴假装擦着额头的汗水，对袁达说道。

　　唐婉晴可是天界的仙女，虽然她现在是肉身肉体，和常人无异，但她的仙体，或者说是灵魂却依然是天界的仙女，凭借着这些先天的优势，唐婉晴可以不吃不喝，又怎么会感觉到累呢，而此时，唐婉晴说自己累，其实不过就是装模作样而已。

　　“那咱们在这里歇会吧，反正这里又没人……”袁达说着，也不管地面上是否干净，一屁股便坐在台阶上，伸直了双腿，只见双腿的肌肉在不停的颤抖着，这是肌肉在向袁达抗议。

　　“你还好吧，要不要我帮你按摩一下。”见到袁达如此，看在眼里的唐婉晴自知袁达不可能和自己一样，所以上前说道。

　　“不用，让我歇会就行，马上就好。呵呵。”袁达抬起头对唐婉晴勉强挤出笑容说道。

　　“没事，让我帮你按按吧，我的手法还是很不错的，我师父他都是让我给他按摩的。”唐婉晴说着，蹲到袁达的身前，开始帮袁达按摩起双腿。

　　“师……师父？”

　　“不，不是，是叔叔，我叔叔，他经常来照顾我奶奶，可是他的腰不是很好，所以有些时候我在家的话，就会帮他按摩按摩。”再一次口误的唐婉晴急忙随口编了一个理由解释说道。

　　“哦，原来是这样啊，别说，还真不错，真没想到你还有这本事呢，呵呵……”闭上眼睛享受唐婉晴按摩的袁达，极其享受的低声说道。

　　“是吗？需不需要我往上按一按？让你更放松放松？”听到袁达的话，唐婉晴坏笑着对袁达说道，说着，唐婉晴的手顺着袁达的膝盖向大腿根部按去。

　　袁达此时完全沉浸在舒爽的按摩中，根本就没有听清唐婉晴刚刚说的是什么，更加没有注意到唐婉晴此时脸上的坏笑，如果袁达见到的话，一定会大叫不好而转身开溜，因为唐婉晴露出这样的表情，肯定没有什么好事。

　　舒服，真舒服，温柔而柔软的双手按在自己的双腿上，犹如溪流从自己的双腿中流过般凉爽与滋润，这哪里是在按摩，分明就是在享受人间最美好的事情。

　　“对，对，再往上一些，对，就是这里，唉，真舒服……”毫无防备的袁达感觉到唐婉晴开始向上按摩，而且还是自己感觉酸痛的地方，还以为唐婉晴仍旧是好心好意的在为自己按摩。

　　“啊……你掐我干嘛……唉……别掐了，疼啊……”就在袁达刚刚说完上一句，没等袁达反应，唐婉晴这边竟然“痛下杀手”，在双手贴近袁达大腿内侧的地方，突然间掐了下去，疼的袁达一阵嗷嗷直叫，哪里还去理会自己酸疼的双腿？腾地一下跳起，揉着双腿内侧，看向唐婉晴喊道。

　　“我凑，你干嘛啊，不就是帮我揉揉腿嘛，至于嘛，再说了，是你自己主动要帮我的，掐我干什么……”

　　看着袁达在自己眼前不断跳着叫骂，唐婉晴竟然蹲在台阶上笑了起来，仿佛看了多大的笑话一样。

　　“还笑？让我掐一下你试试？真是的，刚刚咬完我，这下又掐我……”袁达看到唐婉晴竟然如此开心，眉头紧皱着对唐婉晴说道，似乎有些生气。

　　“好啦，别生气，我这不是也为你好嘛，你看看，你现在是不是感觉不到累了？我这叫疼痛转移大法，很管用的。”笑声虽然停下，但嘴角却仍旧挂着笑意的唐婉晴，站起身走到袁达的身边，对他解释说道。

　　“疼痛转移大法？什么鬼转移大法，这分明就是找罪受，现在不光腰酸背痛，这都连带着疼了……”似乎并没有消气的袁达指着自己两腿中间的位置叫嚷道。可是话语刚刚一说完，袁达就感觉有些不对劲，急忙再次解释说道。

　　“就这……大腿，大腿疼……”

　　解释就是掩饰，掩饰就是事实，早已经明白是怎么回事的唐婉晴这边笑的更加高兴了，不过为了安抚袁达，唐婉晴只好忍着笑意，连忙点头说道。

　　“嗯，我知道，就是大腿疼，别的地方没有疼，我知道了，不用解释了。”

　　说罢，唐婉晴转头再次偷笑，可也就是同时唐婉晴似乎发现了什么，随后突然上前来到袁达的身前，紧紧贴在一起，而她的手则是将袁达刚要说话的嘴用力捂住，示意袁达不要出声。

　　“好像有脚步声，别说话，赶紧走……”

　　这一次袁达没有反驳唐婉晴，因为他似乎也听到了脚步声，虽然声音不是很大，但确确实实是从楼下传来的。

　　轻轻的打开防火通道的铁门，随后关紧，唐婉晴与袁达两人终于进入了之前唐婉晴所说的那个走廊里面，崭新的红色地毯，墙壁两侧挂着袁达根本不知道是什么的抽象画，看样子到像是一个画展展厅。

　　“别看了，赶紧走啦，别让人发现咱们……”看到唐婉晴很是好奇的看着墙壁上的油画，袁达急忙说道，说着，袁达便拉着唐婉晴向前走去。

　　可是他们两人刚刚走了两步，袁达却突然又站住了，指着自己头顶前方不远处的墙壁说道。“遭了，这里……这里有监控，我们会不会被当成小偷啊，完了，完了……我可不想蹲监狱……我怎么向我老爸交代啊……”

　　说着，袁达竟然抱头蹲了下来，不敢看向前方。


第57章 刚过门的新媳妇

　　顺着袁达所指的方位，唐婉晴看向那边墙壁上方的监控器，随后竟然噗哧一笑，拍了拍袁达的大头，笑着说道。

　　“放心好了，你还进不了监狱呢，监狱那地方吃喝不愁，很多人想去都去不成呢，哪能轮到你？你看，那个监控器根本不好使，连电源线都没接……”

　　“怎么可能？完了，这下我怎么有脸见人啊……”听到唐婉晴的话，袁达根本不相信，仍旧蹲在地上重复着类似的话语，甚至袁达此时满脑子都想要赶紧离开这里的想法。

　　见状，唐婉晴拉住袁达，将袁达强行拉到监控器的下面，再次说道。“不信你就自己看，两根线根本就没接上，那么明显的电线你看不到吗？”

　　“还……还真的是，吓死我了……吓死我了……”在袁达确定监控器的电源线没有接连后，袁达这才松了口气。

　　惊魂未定，差点吓得魂都没了，这是袁达最真实的表现，没有一点做作表演的成分，完全是由心而发，是袁达下意识的自然反应。

　　“真是的，也不知道你怎么胆子这么小……还像个男人嘛……”见到袁达很快便恢复过来，唐婉晴撇了撇嘴说道，似乎很瞧不起袁达。

　　当然，唐婉晴说这话绝对不是在挖苦或者是瞧不起袁达，她这样做的目的只是想和袁达开个玩笑而已，就像之前一样，不过是想要捉弄捉弄袁达，让他感觉很没面子，就是这样简单。

　　可谁知就是这样一次简单的恶作剧，却让唐婉晴大吃一惊，就好像触碰到了袁达的爆发点一样，只见就在唐婉晴这边的话语一说完，原本以为袁达会很难为情，甚至是有些自卑的唐婉晴，却意外的见到了袁达极其气愤的表情。

　　“你知道什么？如果我进了监狱，我父亲怎么办？以后谁来照顾他？从小他一个人把我拉扯大，他容易吗？他这辈子的希望就是我能够上一所大学，有一个好的工作与家庭，如果我进了监狱，不光是我，我父亲的希望都会跟着一起化成泡影，前途尽毁，没有了一切，我无所谓，可是我父亲呢？你没有家人，你怎么能体会我的感受？”

　　虽然胀红的脸证明了袁达此时非常难堪，但他的口气却并没有一丝懦弱的表现，而他站在那里看向唐婉晴的眼神，自然也是无比坚定，根本就没有要逃脱的意思。

　　“我……我没那个意思，的确，我是没有家人，不能体会，但是，但是我……我就是跟你开个玩笑而已……我没有要嘲笑你的意思……”见到袁达竟然如此的激动，唐婉晴也似乎意识到了自己的玩笑开大了，急忙解释说道，而原本一向机灵，能言善辩的唐婉晴竟然也一时间被袁达的话所镇住。

　　袁达的震怒，唐婉晴的慌张，这犹如突然间彼此调换了角色，一瞬间，两个人竟然谁都没有再说下去，就这样站在这里。

　　任何人都有软肋，都有自己心中难以忘怀的往事，而袁达的软肋就是自己的父亲，他无法舍弃自己的父亲，无法让自己的父亲去面对他根本无法承受的一切，更加不能让他感觉到对自己的失望，对于父亲的一切指导与教育，袁达从来没有反驳过，甚至是打骂也是如此，袁达有的只是感激，就连袁达来这里上大学，也是他父亲的意愿，没有高文化的父亲希望袁达可以替自己完成心中的遗憾，仅此而已。

　　“呼……”

　　站在原地一动不动的袁达长长呼出一口气，微闭起自己的双眼，似乎是在释放自己刚刚的怒意，平复着刚刚激动的心情。

　　而唐婉晴这边则是站在袁达身边，同样没有开口，就这样静静等着，她知道，在这个时候，自己说什么都是没有的，自己能做的，只有等待。

　　又是沉寂了几秒钟，似乎已经压制住自己情绪的袁达终于缓缓睁开眼睛，看向身边正好奇望着自己的唐婉晴，用着异常坚定的语气对唐婉晴低声说道。

　　“走吧，刚刚我也有不对的地方，我不该说你的家人，这是我的不对，请你原谅。”

　　“没，没什么……”

　　面对袁达的道歉，唐婉晴的话语还没有说完，只见袁达这边突然间拉起唐婉晴的手，快步向走廊的尽头走去。

　　这一次，是袁达主动拉住了唐婉晴，而且还是牵起了唐婉晴的手，两人十指相扣在一起，紧紧的似乎不可拆散。

　　唐婉晴的脸红了，透着洁白的皮肤，变得粉红粉红，跟在袁达的身后，看着袁达十分宽厚而坚实的臂膀，唐婉晴竟然有了一丝心动的感觉，有了一种想要被保护的冲动。

　　不知道是为何，就是那么莫名其妙，难道是因为刚刚袁达对自己发火？还是说因为自己本身就对袁达有一种难以抗拒的感觉？

　　一时间，唐婉晴的脑子里面竟然变得稀里糊涂，甚至有些傻愣愣的，绝不像唐婉晴的作风，她没有重重的甩开袁达的手臂，更加没有暴跳如雷般的发火，唐婉晴竟然默认了袁达牵住自己，任凭袁达牵住自己从未有人真正牵过的手，甚至唐婉晴紧张的手心已经出汗，可是这种汗水却成了唐婉晴与袁达只见沟通的桥梁，两人的心相距更近了。

　　一条足有百米的狭长走廊，唐婉晴与袁达他们两个人从这头走到另外一头不过是用了一分多钟而已，可是在唐婉晴感觉起来，却犹如眨眼即逝，有些意犹未尽。而在他们来到这边的大门前后，袁达松开了牵着唐婉晴的手，上前去开门。

　　而也就是这一瞬间，就在袁达松开唐婉晴的一瞬间，唐婉晴这边竟然有一种舍不得，似乎连自己的心都已经被放空，好想再一次拉住袁达，可是最终理智战胜了冲动，唐婉晴并没有拉住袁达，而是低着头看向自己的脚尖，像极了刚刚过门的新媳妇，那种扭捏与害羞，红扑扑的脸蛋更是让这种感觉倍增许多。

　　“啪……”

　　袁达用力按动门锁，却并没有像前两道门一样传来清脆的开门声。

　　“怎么办？好像是上了锁。有什么办法吗？”试了几次还是没有打开的袁达转头对身后的唐婉晴问道。

　　此时，唐婉晴仍旧低着头，根本没有将袁达刚刚所说的话听进去。见状，袁达再一次说道。

　　“我们只是过来看夜景的，不能破坏他们的东西，否则真的成小偷了，也不知道有没有别的路了。”遇到情况，这一次袁达想到的不是返回，而是想用其他的办法继续上到观光台，在为了唐婉晴的心愿而努力，这让唐婉晴感觉到很是意外。


第58章 开辟蛮荒

　　“要不让我看看……”轻声细语，唐婉晴一改之前的说话语调，上前来到门口，低头端详起很明显就是被锁住的大门。

　　“嗯？你怎么了？没事吧，脸怎么这么红？该不会是发烧了吧。”无意间看到唐婉晴红扑扑的脸蛋，很是好奇的袁达上前低声询问道。

　　发烧？亏袁达这个二货说的出口，刚刚还好好的，怎么可能说发烧就发烧？不过唐婉晴也总不能承认自己是激动了，有些春心荡漾了吧，所以只好尴尬的笑了笑，说道。

　　“那个……没有啦，刚刚走的有些快，有点热……呵呵……”

　　说罢，唐婉晴担心袁达继续追问，只好急忙说道。

　　“你看，这里的保险你没有打开，当然打不开了……”唐婉晴说着，单手伏在门锁之上，装模作样的拧了拧。

　　“叮……”一声清脆的开锁响声传来，似乎真的是袁达没有发现大门下面的一个保险开关一样。

　　防火通道是留给人逃生用的，除了最底层的大门之外，平时当然不可能上锁，如果真的有了火灾，任是谁都无法承担责任的，而此时，唐婉晴刚刚打开的门并不是常规意义上的防火门，因为在它的外面不是人们常见的楼梯，而是浩瀚无际的天空。

　　至于唐婉晴用了什么办法打开的门锁，那么也就不言而喻了，相信这个世界还没有法术解不开的锁呢，这种锁对于唐婉晴而言，根本就没有什么难度。

　　“嘭……”

　　“呼……呼……”

　　就在唐婉晴这边准备推开大门的时候，大门不过是被唐婉晴刚刚打开一个缝隙，大门便挣脱唐婉晴抓住的手，被门外的大风突然间吹开，直接撞到门后的金属架子上发出剧烈的撞击声。

　　而在打开的大门中，此时一阵阵冷风正汹涌般的吹进来，甚至险些将站在门口的唐婉晴吹倒，还好他身边的袁达反应够快，急忙扶住了唐婉晴，否则体质单薄的唐婉晴被这股大风吹走都极有可能。

　　再一次，唐婉晴再一次回到了袁达的怀抱，只不过这一次袁达并没有让时间停留在这一刻，没有丝毫的温存之意，而是将唐婉晴的手递向墙边的一个暖气管上，随后对她喊道。“抓住它，别松开……我出去看看情况。”

　　说罢，袁达转身看了看黑洞洞的门外，此时仍旧有巨大的冷风吹进来，根本没有一点减弱的意思，毕竟这里可是高空，没有了高楼的遮挡，风大也是自然。

　　看着眼前的一切，袁达有些犹豫，不知道自己是不是该上前去探探情况，万一有什么闪失怎么办，但很快，袁达便下定了决心，只见袁达转头对唐婉晴微笑着点了点头，随后便顶着冷风一步步向门口那黑洞洞，根本看不到任何东西的方向走去。

　　“小心……”看到袁达马上就要到达跨出大门，抓住暖气管勉强支撑的唐婉晴对袁达说道，但唐婉晴的声音相对于呼啸而来的风声而言，根本是微不足道的，袁达并没有听到来自唐婉晴的关心提醒，他此时脑中的精神都集中在自己身前那根本看不到任何东西的世界。

　　谁说便宜电话没有好处？谁敢说诺基亚没有划时代的产物？手机上的手电筒，不就是它的代表作吗？如果不然，现在又怎么会有用闪光灯当手电筒的软件？这可以都是它带来的灵感，将手机与手电筒二合一，十分的便利。

　　此时，袁达拿出早就已经没电而关机的手机，勉强再次让他开机亮了起来，利用仅剩不多的电量勉强照亮了前方的路，或者说不过是一截已经有些锈迹的扶梯而已，很陡，估算最起码也有近七八十度，几乎就是直上直下的爬梯了。

　　踏在扶梯下面的钢板上，钢板发出一阵清脆的响声，甚至袁达的脚底都能够感觉到因为声响而传到自己身体上的酥麻感。

　　一段足足有五米左右的扶梯向上延伸，而在扶梯的最上面，袁达的的确确能够看到由玻璃制成的一个扶栏，而那里，就是唐婉晴一直说要去的室外观光台。

　　而到此，袁达也终于明白为什么到了晚上，室外的观光台会早于其他观光厅之前关闭，在这样的大风状态下，在室外观景，这实在是要冒着一个不小的风险，即便是在晴朗的好天气，相信也没有十足的安全把握存在。

　　“怎么样？还好吗？注意安全啊。”不知什么时候，唐婉晴竟然走到了门口，抓住袁达始终抓住大门而确保安全的手臂，对此时正站在门外的袁达高声喊道。

　　“还好，上面就是观光台，我能看到，就在上面。”借着电视台墙体外的霓虹灯，袁达抬头看了一眼被照的灯火通明的观光台，回答说道。

　　说着，袁达右手抓住已经锈迹斑斑的楼梯扶手，一手抓住唐婉晴，随后说道。“抓住我，不要松开，抓紧，我们上去……”

　　可是，正当袁达准备将手从大门上拿开时，却发现自己的手被唐婉晴死死的按在了大门上，根本抽不出，见状，袁达本想问唐婉晴要做什么，却没有来得及开口，只见唐婉晴连连摇头说道。

　　“我不去了，咱们回去吧，我不去了，太危险了……”

　　从始至终都吵着一定要去室外观光台的唐婉晴竟然在这个时候选择了退缩，实在是让袁达感觉到很是吃惊，转过头看向唐婉晴，袁达并没有多说什么，只是淡淡的轻声说道。

　　“没事，有我呢，我拉着你，绝对不会放手的……”

　　“可是……”唐婉晴还是想要拒绝，但是她的手已经被袁达紧紧的抓住，似乎根本不给唐婉晴逃脱的机会，见到如此，唐婉晴的心中竟然有了一种她从未有过的感觉，曾经她作为普通的凡人不曾有过，后来作为天界仙女的时候，更是如此。

　　这种感觉就好像莫名的信任与依赖，好像袁达此时就是自己的全世界，就连自己的生命都可以放心的交给袁达，自己需要做的，只是静静的等待，看着他去为自己开辟蛮荒。

　　“刚刚我试过了，这东西还是很结实的，只要抓稳，应该没事……”袁达说着，一手拉着唐婉晴，另外一手拎着几个包装袋，勉强扶着楼梯，在这种大风状态下，或许袁达的体重也是一个很大的优点，最起码袁达不会像唐婉晴一样担心被风吹走。

　　而在他身后的唐婉晴，自然是紧紧跟在袁达的身后，只不过此时唐婉晴的注意力全部都集中在了袁达的身上，根本就没有注意到其他的事情。


第59章 混吃等死

　　一段并不是很长的楼梯，直线的高度大概仅仅有五六米而已，可是在这样的恶劣环境下，袁达与唐婉晴两人竟然走了足足一分多钟才最终到达楼梯的顶端，看着上面的钢化玻璃门，袁达竟然不顾安危，松开了扶住楼梯的手，上前去推门。

　　又是无法推开，这一次，袁达可是确确实实的确定这道玻璃门被锁上了，因为在玻璃门的上面，袁达可以看到一个与楼梯同样是锈迹斑斑的锁头挂在上面。

　　半个手掌大小的老式三环锁头，阻止了袁达与唐婉晴最后希望，看着观景台就在眼前，却不能进入，别说是唐婉晴会失望，就连袁达也是如此。

　　“不行啊，这上面有个锁头，弄不开。”尝试了几次的袁达转头对身下的唐婉晴说道。

　　“你……你再试试，那个锁头都风化这么严重了，没准能推开呢……”唐婉晴说着，偷偷松开扶住楼梯的手，背在身后做出了一个兰花指手势，做完后便再一次紧紧抓住扶手，生怕袁达发现。

　　是的，刚刚唐婉晴又偷偷的用了一次法术，只不过这一次唐婉晴并不是直接将锁头弄开，而是将锁头的内部搞坏一点，袁达只需要多试几次，锁头中的弹簧就会自动弹跳打开，这样就可以达到神不知鬼不觉的目的，毕竟唐婉晴和袁达已经来到了这里，就差最后一点点，唐婉晴不想失望而归，更加不想让袁达感觉到失望。

　　“啪……”几次尝试后，袁达加大了摇晃的力度，而也就是这个时候，挂在玻璃门上的锁头竟然真的自动跳开，见到如此，袁达兴奋的转头看向身后的唐婉晴，对她高声说道。

　　“开了，真的开了，你看……”

　　说着，袁达用手将锁头从锁眼中拿了下来，随后又挂在了玻璃门上，因为袁达知道，等下自己离开的时候，自己还需要将门锁上才是。

　　此时的袁达高兴的像个小孩子，而他身后的唐婉晴自然也是一样，虽然她知道这一切的结果都是自己造成的，但并不能掩盖掉袁达所做出的一切努力。

　　顺着楼梯向上又走了几阶台阶，然后在袁达的帮助下唐婉晴终于来到了她一直所要来到的室外观景台，而此时，时间也已经临近午夜十二点。

　　呈扇形的室外观景台，面积大约足有近千平米，平时足够容纳数百人在这里参观游览，而现在，在这里的此时只有袁达与唐婉晴两个人，没有人打扰他们，属于他们两个人的世界。

　　脚下的钢化玻璃虽然由于距离的原因，而不太能够分辨地面上的一切，但是却可以依稀看到海港广场上的人流攒动，当然，在这里更加可以看到几乎整个沪城市，除了几栋极高的摩天大楼外，根本毫无遮挡。

　　深夜的海风仍旧肆虐，但好在观景台的后面有一部分楼梯遮挡住大风，再加上有钢化玻璃制成的栏杆围墙，所以并不像刚刚一样感觉到站不稳，相反，在这里似乎要比刚刚在门口的时候风要小得多。

　　“你快看，是焰火，是焰火啊……”午夜12点刚过，唐婉晴兴奋的指着远处对听到高声喊道。

　　只见远处的天空中不断出现各种颜色的礼花直冲天际，随后崩裂开，甚是好看，相信如果不是在这样的高处，很难会见到这些焰火，仿佛所有的焰火都在自己的脚下，自己是从上而下在俯视着焰火，而不像平时需要仰视，看的脖子酸痛不说，也看不到他从空中崩裂开的情况。

　　焰火并没有持续很久，也就是十几分钟便停止了下来，今天又不是什么节日，更加没有什么庆典，相信或许是某个男生在向心仪的女孩子示爱，不然又怎么会在半夜兴致勃勃的放气焰火呢。

　　“好美啊，原来焰火从这里看下去原来这么美，如果有一天也有人为我放焰火就好了……让我做什么都愿意……”虽然焰火早已经停止，但唐婉晴却仍旧趴在玻璃围栏上注视着远方，似乎是在希望焰火可以继续，不要这样快的就结束。

　　“如果你喜欢的话，等回了海州，我就给你放，怎么样？你想要多少都行。”听到唐婉晴的话，袁达走到她的身边，对她说道。

　　“不要啦，那东西上面的人不喜欢的，特别是逢年过节，弄得他们整天休息不好。”听到袁达的话，唐婉晴微笑着回答说道，而她的眼神仍旧注视着远方，没有看向身边的袁达。

　　“上面的人？什么人？”

　　“当然是上面的天神了，你想想，如果有人在你家里霹雳啪啦的弄爆炸声，还那么久，是你的话，你能高兴吗？”唐婉晴说完，竟然低头笑了起来。

　　至于唐婉晴为什么偷笑，这是因为她刚刚说的都是事实，虽然说焰火的高度达不到真正的天界高度，但它的爆炸声却是能够传的很远，再加上无数的爆炸声汇聚到一起，那么声音可不是零星半点了，当初唐婉晴在天界的时候，就曾经被焰火的崩裂声所惊醒，一看才知道不光是自己，整个天福宫的人几乎都被炸醒了，而罪魁祸首的就是人间的焰火。

　　“天神？开什么玩笑啊，我怎么就没见到有天神呢，如果真的有天神，那么就让他保佑我一辈子大富大贵，然后有一段轰轰烈烈的恋爱，之后就是儿孙满堂，最后可以颐养天年，什么都不用想，然后……”袁达说着，一边还在思考着自己还有什么心愿。

　　可谁知听到袁达的愿望，唐婉晴竟然笑的更加开心，转过头看向袁达，打断了袁达还没有说完的话语，说道。

　　“你这也太贪心了吧，那接下来你的愿望该不会是长命百岁，成仙成佛吧……如果是这样的话，那世界岂不是乱套了？谁都可以轻易的得道升仙？永不老去？”

　　“所以说嘛，我的愿望都不能实现，那么要天神干什么，混吃等死的吗？”见到唐婉晴如此说自己，袁达耸了耸肩笑道。

　　“他们可不会死，至于是不是混吃，这个还真的有可能……”想到自己的师兄郑俶有事没事就让自己给他做几个下酒菜，唐婉晴再次笑道。


第60章 做我女朋友

　　站在室外的观景台上，看着脚下的川流不息的汽车与人群，远处的灯红酒绿的沪城城区，当然，还有从沪城海港中缓缓驶向茫茫大海的油轮与客船，这一切仿佛都在自己的控制之中，自己就犹如天空之中的主宰一般。

　　夜晚的海风刺骨不说，还有一种潮潮的感觉，站在观景台上的唐婉晴不禁汗毛有些竖立起来，双臂自然的抱在一起。

　　“要不我们下去吧，这里怪冷的。”见到唐婉晴似乎有些发冷，袁达来到唐婉晴的身边，对她低声关心说道。

　　没有回答袁达，只是轻轻的摇了摇头，否决了袁达想要离开的提议，见状，袁达也只是无奈的笑了笑，随后将自己的外套脱了下来，披在了唐婉晴的身上。

　　“你……你不冷吗？”看到袁达竟然脱掉了自己的外套给自己，唐婉晴转头看向袁达，见到袁达只剩下身上一件并不算太厚的T恤，急忙问道。

　　“没事，我体质好着呢，只要你别生病就好。”被问道的袁达憨笑着挠头说道。

　　虽然袁达这样回答，但就在袁达刚刚脱掉外套的一瞬间，他就已经不禁打了一个冷战，的确，这里真的很冷，风又很大，在这里待久了，真的容易生病，不过睡觉袁达是男人呢，总不能像有些人一样，知道女孩子冷了，不去关心不说，还告诉人家多活动活动，跑几圈就暖和了吧，袁达可没有那么白痴。

　　“要不，咱们两个一起……”不知道唐婉晴为何会突然冒出这样一句话，甚至唐婉晴或许都不知道，只见唐婉晴在说完之后，脱掉外套，上前一步依靠在袁达的怀中，随后将袁达的外套盖在自己的身上。这样，外套既可以盖在唐婉晴的身上，又有一半可以围住袁达的身体。

　　两个人环抱在一起，共同披着一件外套，一时间两个人都觉得温暖了许多，不是这件单薄的外套所带来的热量，而是他们两个人相濡以沫的情感在彼此支撑着身体的温度。

　　许久，或许有十几二十分钟，在这段时间里面，他们两个人谁都没有移动半分，唐婉晴趴在袁达的怀中，侧头看向远方，看着天空中的星星与远处的高楼林立，而袁达，他则是低着头看着怀中的唐婉晴，感受着由唐婉晴身上所散发出一丝丝淡淡的清香，体会着香气不断侵袭着自己。

　　此时袁达的脑中没有了之前的非分之想，更多的是一种欣赏，是秉着一种由心而去体会唐婉晴的态度。

　　“婉晴，你……你……”忽然间，袁达低声对怀中的唐婉晴说道。

　　“我什么？怎么了？”听到袁达迟迟没有说出的话语，唐婉晴抬起头看向袁达，对他疑问到。

　　“你……你做我女朋友吧。我……我会照顾你……一定会……”此时，袁达不知道从哪里来的勇气，竟然说出了这样“大胆包天”的话语。

　　而袁达的心中其实在说出这句话之前，就已经做好了被拒绝的准备，毕竟自己和唐婉晴之间的差距实在太过遥远，最起码自己感觉根本就配不上唐婉晴，唐婉晴是那样的清新脱俗，是那样的完美无瑕，自己不过是一个其貌不扬的学生，就算明后天或许能够拥有一笔巨额奖金，但袁达的身份与样貌是无法改变的，两个人之间的距离并没有因为金钱而缩短。

　　“做你女朋友？”一开始听到袁达的话，唐婉晴当然是有些愣神，但是很快唐婉晴便露出笑意，随后继续说道。

　　“别闹啦，开什么玩笑啊，这个玩笑一点都不好玩，就算我经常捉弄你，你也不能这样报复我吧，我可是你妹妹……照顾我，谦让我是应该的……你可不许记仇啊……”

　　开玩笑？袁达这可真的不是在开玩笑，甚至袁达可以说从第一眼看到唐婉晴开始，就已经对唐婉晴有了好感，虽然自己认识唐婉晴不过几天的时间，但是这几天的时间，却是这么多年袁达与女孩子相处时间最长的一次，两个人朝夕相伴在一起，袁达早已经对唐婉晴产生了情愫，只不过袁达一直没有表露出来而已，如果不然，袁达又怎么会甘愿冒险来到这里呢？

　　袁达相信有句话说的很好，“男人一生要维护的四种东西，脚下的家园国土，家里养育自己的父母，怀中挚爱的女人，与身边共同患难的兄弟。”

　　虽然说挚爱的女人仅仅排在第三位，但这种地位已经是极限，因为在袁达的心中父母是谁都无法超越的，人可以选择朋友，女人，工作，甚至是生与死，但唯一无法选择的就是父母。

　　与自己的预计没有错，唐婉晴拒绝了自己，但唐婉晴却给自己留足了面子，袁达不是傻瓜，更加不是不懂见好就收的二货，他懂得顺着唐婉晴给自己的台阶顺利走下来，而不是死皮赖脸的继续要求什么，那样的话，只能是更加让唐婉晴讨厌自己，所以袁达也只好勉强的笑了笑，对唐婉晴说道。

　　“你个臭丫头，竟然被你发现了，真没意思，唉，看来是我自讨没趣了呗。”

　　“那你以为呢？只有我骗别人，没有人别人骗我的份，我可是整蛊的专家……小心你以后吃不了兜着走……”见到袁达已经承认是在开玩笑，唐婉晴再次笑着对袁达说道。

　　说罢，唐婉晴看了看时间，发现时间竟然已经到了半夜十二点半多，马上就要一点钟了，他们两人在这里竟然已经待了半个多小时，随后，唐婉晴对袁达说道。

　　“我们回去吧，都快一点了，而且我看你也有些冷，别再生病了。”

　　“你看够了吗？没事，反正都上来了，多待一会也没事……”听到唐婉晴竟然说要回去，袁达看向怀中的唐婉晴说道。

　　“那……那我们就再待一会？嘿嘿……就一会好了。”在得到了袁达的同意后，唐婉晴显得更加高兴了，似乎她原本并不想离开，只是担心袁达不想继续在这里而已。

　　再待一会，这是唐婉晴刚刚所说的话，可是事实上他们这次待的可不仅仅是一会这么简单，因为在唐婉晴再次看向时间的时候，时间竟然已经又过去了半个小时，马上就要一点半了，而袁达这边也一直不停的在活动着双腿，在这种地方站立了一个多小时，还是一动不动的状态下，相信任何人都会有些累的。

　　更何况，刚刚袁达可是爬楼上来的，整整将近三十几层住宅楼的高度，如果不是因为袁达怀中的唐婉晴，袁达早就一屁股坐在地上休息了，哪有这种精力继续支撑在这里？


第61章 差一点点就亲到了

　　抬起头，唐婉晴看向身前的袁达，与袁达的眼神交汇在一起，一时间他们两人竟然感觉到一种无形的力量将两个人彼此吸引，犹如电影里的情节一样，男主角与女主角四目相对，随后竟然又不约而同的微闭起双眼，缓缓靠近对方。

　　激动，绝对在激动，袁达的心跳速度在不断刷新着记录，甚至他怀中的唐婉晴都能够感觉到袁达的心跳。

　　“那个……”

　　“我……我看够了，我们走吧……真的，真的看够了……走吧……”

　　就在袁达的嘴唇即将吻到唐婉晴的一瞬间，相距不过也就是一两公分的距离，唐婉晴的身体竟然一震，瞬间从刚刚的迷失中回过神来，急忙推开袁达的身体，而披在他们两人身上的外套，也因此而掉落到里玻璃地面上。

　　差一点，就差那么一点点就能亲到唐婉晴了，甚至刚刚袁达都已经能够感觉到从唐婉晴身上所散发出的温热，伴随着淡淡香气冲击着袁达脆弱的神经。

　　袁达在后悔，后悔自己为什么动作这么慢，如果自己能够快上一秒钟，不，半秒钟的话，自己很可能就已经得手，失去了这样的好机会，真的不知道什么时候还能遇到了。

　　不过，袁达虽然在后悔，但此时却已经由不得他去后悔，因为唐婉晴已经回过神，知道刚刚他们两人险些做了什么事情，十分尴尬的场面，袁达不知道该如何收场，还好唐婉晴最先开口，所以袁达只好点了点头，对唐婉晴说道。

　　“哦，那……那好，我们走吧……”

　　“你……你把这个穿上吧，我不冷……”说着，袁达将掉落到地面的外套拾起，再一次披到唐婉晴的身上。

　　这一次，唐婉晴没有拒绝，而是将袁达的外套紧贴着自己的身体穿好，看着袁达向刚刚来时的玻璃门走去，唐婉晴面上竟然出现了一丝无奈的神色，不禁摇头叹气，随后紧紧跟了上去。

　　“该死，又没电了，刚刚好不容开机的，这下可好，下面什么都看不到啊。”

　　来到玻璃门前，袁达拿出他的电话，本想用手电筒照一照下面的路，可谁知这个破电话竟然又没电关机了。

　　其实袁达很清楚，刚刚自己电话能够打开也完全是运气好，因为就在昨天下午的时候，他的电话就已经自动关机了，缓了几个小时，可能有些电量，但绝对不会支撑许久。

　　“给，用我的吧，不过，我的电话没有手电筒的软件，但是你可以把录像功能打开，这样就可以让闪光灯一直亮着了。”唐婉晴将自己的电话递给袁达，而当袁达接过电话的时候，其实录像功能已经被唐婉晴所打开了。

　　见状，袁达也没有多说什么，一手拎着之前买的东西，一手拉住唐婉晴，两人一同向下面的楼梯走去。

　　俗话说得好，上山容易下山难，对于此时的唐婉晴他们两人来说，也是如此。

　　金属支撑的楼梯，本就摇摇欲坠，上去的时候不需要担心脚下会不会发生踩空的问题，可是下来的时候，看着黑压压的前方，更是小心翼翼。

　　而更重要的就是这座楼梯并没有任何的防护措施，在他们两人的脚下就是数百米的高空，只要一脚踩空，那么很有可能一命呜呼，永远都见不到对方了。

　　上去的时候用了一分多钟，而下来的时候，却足足用了近五分钟的时间，每一步两个人都是小心翼翼的，而唐婉晴这边还由于几次没有站稳，险些出事，还好袁达紧紧拉住唐婉晴，这才最终转危为安。

　　终于来到了下面的金属平台上，而此时，原本感觉有些寒冷的袁达竟然额头上渗出了汗水，这不是因为累而流下的汗，而是因为紧张。

　　通过大门，两个人顺利的进入电视塔之中直到这个时候，两个人这才终于松了一口气，当然，对于这些事情，唐婉晴只不过是在表演而已，只是为了迎合袁达，不想让他发现自己与他的不同，而就算袁达真的出事，那么唐婉晴也绝对不会袖手旁观，毕竟她来到人界的目的就是保护袁达，又怎么会置袁达的安危而不顾呢。

　　“衣服给你吧，这里已经不冷了。”将大门重新关好后，唐婉晴将身上的外套递给袁达。

　　“没事，你就穿着吧，这外面现在也冷了，你穿的这么少，我一个男子汉怕什么，你看，这虽然有一层肥肉，但下面可都是肌肉呢。”袁达露出手臂上软软的肥肉，对唐婉晴十分自豪的说道。

　　“嗯，好吧。”要是之前的唐婉晴一定会借机挖苦袁达一阵，给袁达一个大大的难堪，可是这一次，唐婉晴并没有，而是很听话的将外套再一次披在了身上。

　　回去的路说起来要比来的时候要轻松许多，特别是近三十层的防火楼梯那边，上楼的时候袁达恨不得连双手都用上，最终用了半个多小时才到的目的地，而下楼，袁达他们两人只用了不到十分钟就再一次来到了之前进入的防火门前。

　　一路上袁达与唐婉晴两人都没有太多的沟通，可能他们两人对于刚刚的事情，还是心有余悸，有些尴尬而已，甚至他们两个人是一前一后走下的楼梯，而不是肩并肩，甚至是手牵手。

　　“啪……”

　　袁达毫不犹豫的打开防火门，可谁知就是在这一瞬间，还没有走出大门的袁达却愣在了那里，一动不动，像是被人点了穴道一样。

　　“走啊，怎么了？你倒是走……”看到袁达定在那里不动弹，将大半个防火门都挡住，在他身后的唐婉晴根本进不去，对他催促说道。

　　“是……是保安，怎么办……我们被发现了……”听到唐婉晴的话，袁达用着有些颤颤巍巍的声音对唐婉晴说道。

　　此时，在袁达的前方不远处，四名保安就站在卫生间的门口，惊讶的看向袁达这边，因为他们实在没有想到会见到有人从防火通道中走出来。

　　这几名保安惊讶，而袁达又何尝不是呢，他怎么也想不到会这么倒霉遇到这几个保安，想来这些保安应该不过是凑巧路过这里来上厕所的吧，怎么就这么巧偏偏被自己碰到了呢。

　　“完了，他们过来了，怎么办？”看到这几名保安慢慢走向自己，袁达再次低声对唐婉晴问道。

　　“别怕，看我的，这种事情我最拿手了，等会不许乱说话，听我的。”说着，唐婉晴将袁达推出防火门，而自己则是站到了袁达的身前，拉着袁达迎着面向这几名保安走去。


第62章 爱美之心人皆有之

　　遇到保安，唐婉晴非但没有选择转身逃跑，反而是大摇大摆的迎面走上去，这倒是很让袁达吃惊，因为在袁达的想法里面，自己现在可算是“非法潜入”，自己不仅偷偷去了上面的室外观景台不说，还破坏了观景台上面的锁头，就算那破锁头不值几个钱，但意义却不一样，被这些保安抓住后，那就是移送派出所啊，到时候不给自己扣上一个小偷强盗的罪名才怪，最起码自己也算是破坏公共设施吧。

　　惊讶与错愕共存，就连唐婉晴牵住自己的手臂，袁达都没有来得及激动，他满脑子里面想的都是自己接下来该如何解释，如果他们不相信的话，自己应该向谁求救，同学？老师？还是自己的父亲？

　　这些似乎都不太可能，这里是沪城，不是海州，人生地不熟，别说远在家乡的父亲了，就是几百公里外的同学老师都不可能。

　　真不知道唐婉晴是怎么想的，难道她想要去自投罗网？还是说自讨苦吃？总之在袁达现在的想法里面，没有一个是好的结果，甚至袁达都已经想到万一自己和唐婉晴被刑讯逼供，自己应该怎么办。

　　就在这短短的几秒钟，袁达的脑中竟然想了许多他从未想过的事情，思绪飞快，根本由不得袁达的控制。

　　看着眼前与四名保安的距离越来越近，袁达也越来越紧张，双腿微微颤抖，手心早已经被汗水打湿，反观唐婉晴，此时她倒是很轻松，没有半点紧张的意思，时不时的偷笑几声，时不时低声说着袁达根本就没有听进去的话语，相信在外人看来，袁达和唐婉晴就是一对小情侣，还是那种很是亲昵的情侣。

　　“站住，你们两个，干什么的？”就在唐婉晴与袁达即将与这几名保安擦肩而过的一瞬间，四名保安中年纪似乎最大，看样子也有三四十岁的保安突然间对袁达喊道。

　　“啊？我……我们……”被问道的袁达一时间竟然紧张的没有说出话来，见状，机灵的唐婉晴急忙将袁达拉到自己的身后，看着眼前来者不善的保安说道。

　　“怎么了？有什么事？”

　　“我问你们是干什么的，怎么会从防火通道里面出来？”这名保安说着，示意自己的同事将袁达两人团团围住，每个人似乎都提高了警惕，恐怕袁达他们会趁自己不注意逃跑一样。

　　“我们当然是来玩的了，不然能干什么啊……来杀人放火的吗？”面对眼前的这位保安，唐婉晴很是淡定的回答说道。说着，唐婉晴从自己随身的皮包中拿出之前所买的两张门票，继续说道。

　　“也不知道你们是怎么搞的，知道关门进不去了，为什么还要卖我票？分明就是欺骗消费者。”

　　接过唐婉晴手中的门票，这名保安仔在确定是电视塔的观光票后，将门票又还给唐婉晴，随后说道。

　　“这两张票是这里的没错，可你们为什么会在防火通道里面？还有，这里已经停止检票好几个小时了，你们这段时间干什么去了？说……”

　　最后的一个“说”字，这名保安故意提高了声音，而面部的神情也突然间显得严肃起来，冷冷的声音更似乎是在恐吓唐婉晴，希望唐婉晴可以主动交待自己刚刚去干什么了。

　　而往往有些人就是被这样很小的审问技巧所突破心理防线，最后交待了一切，可以看出，这名年长的保安似乎还是有些经验的。

　　只可惜这种技巧对于袁达来说或许有用，吓一吓，哄一哄袁达就会老老实实的交代了，可对于唐婉晴而言，就没有那么简单了，她可是有经验的，想当初多大的篓子自己没捅过？还不是让她顺顺利利的解决了？现在这种小小问题唐婉晴甚至都不放在眼里。

　　只见唐婉晴的面色突然一红，似乎有些难为情的低下头，一瞬间就从刚刚的铁娘子变成了小家碧玉，用着很细小的声音回答说道。

　　“人家……人家和男朋友好不容易来一次，谁能想到你们关门啊，所以……所以我们就……”

　　“就什么？说……”还是之前的那种口气，而且这名保安还上前了一步，与唐婉晴和袁达几乎紧贴在一起。

　　“我们……我们就在里面待了一会嘛……”说着，唐婉晴示意了一下自己身上的宽大外套，以及她之前在观景台上被风吹乱的头发，似乎是在暗指什么。

　　唐婉晴没有把话说清楚，但是这并不影响她话语中所要表达的意思，就连理解能力极差的袁达都反应过来唐婉晴是在说什么，在场的其他人也就更加不在话下了。

　　只见就在唐婉晴的话语一说完，除了之前问话的那名保安之外，其余三名保安皆是忍不住露出笑意，其中还有一个人上前来到刚刚那名保安身前，对他耳语了几句话，似乎是在劝说他放过袁达他们。

　　可是面对同事的劝说，这名保安根本没有要饶过袁达他们的意思，只见他眉头紧皱着说道。“不行……万一出现什么状况怎么办？你担当的起吗？”

　　说完，转头看向刚刚说话的那名保安，对他说道。“小六，你去通知派出所的林警官过来一趟，今晚应该是他值班。”

　　“你们两个跟我到保安科来一趟，如果能够证明你们真的什么都没做过，我们不会为难你们。”话音未落，这名保安便上前抓住袁达的手臂，接过袁达手中的包装袋递给另外一名保安，随后便向电梯那边走去。

　　袁达被保安带走了，而且还是被“押送”走的，不过剩下的几名保安对待唐婉晴的态度可就要好多了，毕竟唐婉晴是个柔弱的女孩子，还是一个这样清纯可爱的女孩子，别说他们不忍心下手，甚至他们都想要偷偷的问到唐婉晴的电话，希望以后有机会联系联系，爱美之心人皆有之嘛。

　　就这样，袁达被之前那名保安押送着来到了保安科，而唐婉晴则是被请到了保安科，待遇天壤之别。

　　“姓名，年龄，职业，哪里人？带身份证了吗？”被带到保安室后，之前带头的那名保安开始对袁达照例询问起来，当然，唐婉晴也不可能幸免。

　　不过就当袁达以为这名保安会向电影里面开始审问自己的时候，这名保安竟然没有继续问他们问题，而是将唐婉晴和袁达关在了保安科内的一间单独房间中。


第63章 意图盗窃

　　直到过了大概二十几分钟后，时间已经是后半夜两点钟，保安室的大门这才被人重重的推开，两名着装的警察与之前的那名保安一同走了进来。

　　两名警察，其中一名年龄稍长，应该就是那名保安口中的林警官了，而另外一名跟随走进来的警察肩膀上不过是一个V字的肩章，看样子是刚刚加入警队没多久，还是个实习阶段的警察。

　　“林警官，就是他们两个，我们在上面二层观光厅外面的走廊里发现的，当时他们两个人正从防火通道中走出来，被我们逮个正着，这里是他们两人的基本资料。”

　　进来后，那名保安开始向林警官介绍情况。说着，他递给林警官一张纸，上面写着的就是之前他问袁达与唐婉晴的问题，包括姓名年龄等等基本信息。

　　“你是海州师范的学生？那你呢？也是这个学校的？”看了看袁达的资料，这名林警官对袁达和唐婉晴问道。

　　“我……我是海州师范的学生……她……”袁达本想回答，却意外的遭到了唐婉晴的打断，只见唐婉晴急忙说道。

　　“我是他的女朋友，我们两个趁周末放假从海州过来玩的，没想到竟然遇到这样的事情，真是倒霉透了。”唐婉晴说到这里，满脸无辜的表情看向王警官，继续说道。

　　“警察叔叔，我们都是好人，真的没有做什么坏事，为什么要把我们关在这里啊，这都大半夜的两点了，人家困死了都。”

　　说着，唐婉晴转头看向另外一名年轻的警察，只见这名警察原本有些昏昏欲睡的神情瞬间消失，精神百倍的瞪大了双眼看向唐婉晴，很明显，这名年轻的警察被唐婉晴弄得有些热血沸腾了。

　　唐婉晴的办法对付火气旺盛的年轻人基本上都是百发百中，没有人能够抵得过唐婉晴如此猛烈的萌攻击，但对于有些阅历的人而言，可就不是那么容易就范的了，只见唐婉晴的话语刚刚一说完，那名林警官便轻咳了几声，随后对唐婉晴说道。

　　“放心，如果你们真的清白，我们是不会冤枉好人的。”说罢，这名林警官转头对之前那名保安说道。

　　“王队长，叫上你们的人在监控室集合一下，我有事交代……”

　　说着，林警官便率先离开房间，而剩下的两个人也紧紧的跟上，再一次，这个房间里面又只剩下袁达与唐婉晴两个人。

　　“你刚刚怎么说我是你男朋友？为什么要骗他们啊，实话实说多好……”在大门被再次关上后，袁达坐在房间里的凳子上，对身边的唐婉晴问道。

　　“这个你就不要管了，都说了，听我的安排，相信用不了多久我们就能走了，真是麻烦，这帮人做事就是不利索，这都多久了才过来。”唐婉晴说着，将袁达推靠在椅子上，继续说道。

　　“别动啊，让我靠一会……我有些困了……”

　　说着，根本不等袁达发表意见，唐婉晴便侧头靠在了袁达的肩膀上，微闭起双眼。

　　唐婉晴昨天开了一下午的车，晚上又熬到现在，想来有些疲倦也是正常，按照道理说，其实在这个时间里，袁达也应该困了，但袁达却因为下午时的十几罐咖啡的原因，竟然一点都感觉不到困意，所以只好就这样坐在椅子上，看着身边的唐婉晴，袁达竟然没有了之前的担惊受怕，反而觉得自己很幸福，能够和唐婉晴独自待在这里。

　　不过幸福的时光总是很短暂，因为前后还不到十分钟，那位被称作林警官的警察便再一次回到保安室，这一次，除了有他与之前的那位保安队长两个人之外，还有一名女性服务员。

　　看样子她应该是从餐厅之类的地方叫过来的，因为她的身上穿的并不是保安制服，而是服务员一类的衣服，而之前的那位年轻警察却不知道去了什么地方。

　　“我们想要检查一下你们两个人的身上，还有你们袋子里面的东西，请你们配合我们的工作。”来到保安室，林警官没有多说别的，直接指着袁达身边的哪两个塑料袋说道。

　　“检查？为什么要检查？我们什么都没做过，为什么要检查我们？凭什么啊。”还没等袁达开口，唐婉晴这边便当即说道。

　　唐婉晴不清楚人界的法律，更加不知道这些警察可不可以搜查自己，但唐婉晴却知道自己平白无故让他们搜查是肯定不行的，不管在什么地方，天上还是人间都没有理由随便就可以搜查自己。

　　而唐婉晴的话，似乎很让林警官诧异，因为他没有想到唐婉晴会拒绝配合自己，见状，林警官清了清嗓子，随后说道。

　　“我们现在怀疑你们非法进入电视塔，意图盗窃，还是请你们配合我们，否则对我们谁都不好，放心，我们已经叫来了女士给你搜身，我们绝对不会碰你，如果你们真的是无辜的，我会第一个向你们道歉，但是如果你们真的意图不轨，那么我林飞绝对不会姑息。”

　　“婉晴，好了，就让他们搜一搜嘛，反正我们什么都没做过还怕他们搜不成？”袁达见到唐婉晴还想要开口说话，急忙拦住她，插嘴说道。

　　说着，袁达第一个站起身，拿起身边的两个袋子放到身边的桌子上，而他自己则是双臂展开，示意林警官可以搜自己。

　　袁达急于证明自己的清白，这也是情理之中的事情，而唐婉晴虽然不是很情愿，但总不能用法术脱身吧，自己一个人或许还好，可是还有袁达也在呢，如果施法，那么怎么向袁达解释？思来想去没有别的办法，唐婉晴也只好站起身让那名女服务员搜自己的身上。

　　见到袁达和唐婉晴都已经站好，之前那名保安与女服务在林警官的示意下上前检查。

　　检查很快，就是上下摸上一圈，看看裤兜中的东西，而林警官此时正站在桌前检查那两个塑料袋中的东西。

　　一件一件的筛选，每一件都没有落下，直到林警官全部看完，他这才转身看向身后的两个人。

　　“林警官，没有发现……”

　　“我这边也是……”

　　“嗯，我知道了……”林警官说完，转身走向保安室的另外一张凳子上坐好，没有开口，也没有别的什么动作，竟然坐在这里闭目养神起来。


第64章 就剩一间房了

　　自称林飞的警官坐在袁达他们对面的凳子上，而那名女服务员则是在保安队长的带领下离开了保安室。就这样，保安室就只剩下他们三个人。

　　不过虽说是三个人，但事实上林飞警官却根本没有要开口说话的意思，因为他此时正依靠在墙角休息，连看都不看袁达他们，更别说开口问话了。

　　“林警官，我们什么时候才能走？”坐下后的袁达看着不远处的林飞，低声询问道。

　　“不知道，等着吧……”原以为林飞不会回答自己的问题，但没想到林飞竟然真的开口回答了，只不过这个回答跟没有回答是一个样子。

　　“不理他，脾气好臭的，过来让我靠一会，我困死了。”袁达本想继续追问林飞，但唐婉晴却将他拉回到凳子上坐好，接着便再次依靠在袁达的肩膀上休息起来。

　　这一次，远比之前等待的时间要久很多，唐婉晴靠在自己的身上睡着了，而对面的林飞竟然也在不久后传出了并不是很重的鼾声。

　　房间里面三个人有两个人正在睡觉，虽说之前袁达还没有困意，可没有人说话解闷，自己又因为唐婉晴而不能动弹分毫，慢慢的他竟然也有些迷迷糊糊起来，就这样，袁达与唐婉晴两人互相依靠着睡着了。

　　许久，这一次是真的很久，因为在袁达被推门声惊醒的时候，已经是早晨五点多钟，整整一宿的时间，袁达和唐婉晴两人竟然是在电视塔的保安室中度过，想来跟别人说起这件事，或许都不一定有人会相信。

　　当然，此时被惊醒的不光是袁达一个人，在这间房间的所有人都被这推门声所惊醒，其中也包括了此时坐在对面熟睡的林飞警官。

　　这次进来的人不是别人，正是后来始终没有出现的那名年轻警察，在他的身后，还跟着一名穿着黑色西装的男子。

　　“林警官，这位是主管电视塔日常管理的崔主任，整个电视塔保安们都已经搜查过，我也看过昨晚的监控录像，没有发现他们的行迹，而各层的展厅都没有问题，没有任何东西的丢失情况，他们应该只是躲在防火楼梯里面而已，所以我想……”这名年轻的警察说着，转头看向唐婉晴与袁达，继续说道。

　　“所以我想他们应该真的只是一时贪玩，所以才会留在电视塔之中……”

　　“是吗？那好，既然没问题，就放了他们吧，不过，记得留下他们的联系方式和身份信息，如果日后有什么问题，可以联系到他们。”林飞说着站起身伸了一个懒腰，随后走向袁达他们这边，对袁达与唐婉晴说道。

　　“对不起了，这次的事情是一个误会，不过，还请你们不要再发生类似的事情，既然是学生，就应该好好读书，玩什么打野战，实在不行，找个酒店开房不也行吗？”

　　找酒店？开房？而且还说自己打野战，这不是开玩笑嘛，在诋毁自己的名誉啊，袁达这边本想解释，可不等袁达开口，林飞便转身对刚刚那名年轻警察说道。

　　“夜班也差不多到点了，我先回派出所，剩下的事你处理一下……”

　　说罢，林飞便头也不回的大步离开保安室之中，只剩下极其不情愿的年轻警察站在这里。毕竟官大一级压死人，自己的上司什么都不用做，还在这里睡了起来，而自己却整整忙了一晚上，又是调查又是看录像的，到头来还得自己善后，心情简直差到了极点。

　　“那个……你们……”心情并不是很好的年轻警察走到唐婉晴的身边，本想借机撒气，却谁知他的话语却没有说完，便没有再说下去，因为他看到了唐婉晴，看到了此时睡眼惺忪的唐婉晴。

　　都说美人出浴，美不胜收，那么美人睡醒的样子，更是别有一番风味，相比那些做作的表情与姿态，刚刚睡醒的人才是最真实的，微闭着有些迷离的双眼，微微张开的嘴唇，这简直无法让人用言语来形容。

　　直到两三秒后，这名警察才缓缓继续说道。“你们……你们可以走了……”

　　……

　　顺利离开了电视塔，但由于此时不过是早晨五点多钟，虽然天色已经渐亮，但大街上除了清扫马路的工人之外，几乎看不到任何人，甚至站在电视塔的门口，袁达都能够依稀看到远处停着自己的汽车。

　　“我们去哪？”出了电视塔的大门，袁达对此时仍旧依靠在自己身边的唐婉晴问道。

　　“我困的不行了，找个地方休息一会吧……”听到袁达的话，迷迷糊糊的唐婉晴低声说道。

　　“休息？这附近哪有酒店啊？我也找不到嘛。”看着极其陌生的沪城港，袁达心中有些无奈。再者，唐婉晴现在这种情况，相信也开不了汽车，自己又不会开，总不能将汽车就这样扔在这里吧。

　　不过很快，袁达就想到了一个办法，随后只见袁达扶着唐婉晴再一次向身后的电视塔走去。

　　没错，袁达又回到了电视塔里，只不过这一次袁达要去的地方不是什么观光台，而是位于电视塔中部的酒店。

　　“有人吗？”看着空无一人的酒店服务台，袁达敲了敲桌面喊道。

　　“什么事？”在袁达说完，从服务台后的杂物间中跑出来一名服务员，对袁达没好气的说道。

　　“不好意思，打扰你休息了，你这里还有房间吗？我要两间房。”看着很明显也有些疲倦的服务员，袁达的态度也很是客气，对服务员问道。

　　俗话说的好，不打笑脸人，原本值班就是一件难熬的事情，自己刚刚休息就被人打扰，这名服务员的态度自然不算好，但好在她遇到了袁达这位老好人，不仅态度很客气，还对自己说了抱歉的话，所以这名服务员的态度也从之前的眉头紧锁变成了面无表情，这或许是她能做出的最大让步了。

　　“现在……现在房间几乎都住满了，就剩一间房了，你们要不要？”低头在服务台的电脑上查询了一下后，服务员抬头对袁达说道。

　　“就一间房？我们两个人怎么住？”听到服务员的话，袁达急忙问道。

　　可谁知这名服务员反倒显得更加诧异，看了一眼袁达身边昏昏欲睡的唐婉晴，随后说道。“一间房……一间房不是正好吗？难道你们要分房睡？”

　　“我们……”很明显，这名服务员又误会什么了，不过这也是难免的事情，一个男生带着女孩子过来开房，而且女孩子还在迷迷糊糊的状态下，这不就是想要趁人之危嘛。

　　甚至这名服务员都在怀疑是不是袁达做了什么手脚，才让唐婉晴变成的这样子，毕竟常年在酒店工作的她们也遇到过不少类似的情况。


第65章 冥币？银票？

　　“没事，一间就一间吧……又不是没在一个屋睡过……”没等袁达解释，迷糊状态下的唐婉晴这边竟然忽然间开口轻声说道。

　　在一个屋睡过？睡过？唐婉晴说这话，岂不是更加让人误会？只见服务台里面的服务员竟然出奇的露出了笑意，很明显就是在笑话自己，就算唐婉晴要说，那也要解释清楚吧，在一个屋睡过和在一张床睡过的意义可是天差地别啊。

　　“那……那就要这间房吧……多少钱？”有些尴尬的情景，袁达也不想多解释，再加上袁达更不想带着唐婉晴再去寻找其他的酒店。

　　说着，袁达拿出钱包准备付钱。

　　“这个时间所有的房间价格算特价，一直到今天下午一点钟，超过一个小时另外加钱，算上押金一共是两千块。”服务员在电脑里面简单算了一下后，对袁达说道。

　　“两千？怎么这么多？你这里是什么房间啊，总统套房吗？”听到服务员报出的价格，袁达瞪大了眼睛惊讶问道。

　　“不是总统套房，只是标准套房而已，房间原价1980，折后980，算上押金一千，正好是两千块……”服务员小姐说着，指了指身后挂着的一个所有房间价钱的价目公示牌，而价格公示牌上所写的总统套房竟然需要近一万块，自己所要的这间房不过是最下面的低档房间。

　　九百八十块的价钱，其实袁达还是能够勉强接受的，可是总共要两千块的押金，袁达可就没办法了，自己哪有那么多钱啊，如果有的话，昨晚吃饭的时候，也就用不着唐婉晴付款了。

　　见状，袁达本想和这名服务员商量商量，看能不能再给自己打个折，或者少收一点押金，可谁知没等袁达开口，他身边的唐婉晴就再次开口说道。

　　“多少钱都行，让我找个地方能睡觉就行……钱我这有……”

　　说着，唐婉晴也没有睁开眼睛，随手探进自己的皮包之中，也不知道怎么回事，只见唐婉晴的手从皮包中拿出来的时候，袁达和对面的服务员皆是傻了眼。

　　一共需要两千块的押金与房费不假，而此时唐婉晴也的的确确是拿出了两千块，只不过这两千块却仅仅是一张纸币。

　　一张纸币上写着两千块，而上面的图画竟然是许多人都熟悉的阎王爷图案，相信谁都知道这是什么钱，这是冥币啊，用冥币当作人民币，除非这人神经不太正常。

　　“婉晴，你哪弄的这钱啊，拿错了吧……”没等服务员开口说话，率先回过神的袁达急忙抢过唐婉晴手中的冥币，对她提醒说道。

　　“啊？啊……拿错了？那就用这个吧……”仍旧在迷糊中的唐婉晴再次伸手进入皮包之中，这一次，唐婉晴拿出的不是只有死人才能用的冥币，而是袁达根本就没有见过的两张纸，只见上面用着繁体文字写着“纹银一千两”字样。

　　银票？这都是哪辈子用的东西啊，此时不光袁达不淡定了，就连服务台里面的服务员小姐都已经傻愣的说不出话来，心中不禁在诧异着袁达与唐婉晴两人，心想这俩人该不会是来我这里寻开心的吧，竟然用冥币，还有银票这种东西，你当我是死人不成？

　　“婉晴，你先醒一醒，精神精神，你这拿出来的都是什么嘛……别闹了，赶紧的……”袁达轻轻晃了晃唐婉晴，这才让唐婉晴勉强睁开了眼睛，只不过唐婉晴此时即便睁开了眼睛，她的神志似乎也不太清醒。

　　“啊？还不够吗？这么贵啊，那你拿这个好了……”

　　再一次，唐婉晴再一次拿出了让袁达和那名服务员皆是目瞪口呆的东西，只不过这一次拿出来的不是纸制品，而是一锭半个拳头大小的金元宝，闪闪发亮。

　　“啪……”可能是由于金元宝太沉的原因，唐婉晴的手刚刚拿出皮包，还没有递到袁达的手中，金元宝便啪的一声掉到了地面上，发出重重的响声。

　　金元宝和之前的冥币和银票不同，金子可是货真价实的东西，其实际价值可是有价可循的，但那也仅限在交易市场之中，在这里可行不通，最起码袁达还没见过直接用金子交易的先例，难不成如果自己用金子买东西，卖家也会用银子来给自己找零？天方夜谭嘛。

　　“先生，这……这好像不太合适吧，还请您使用……使用现金，或者是银行卡都行。这金子，我们可不敢收。”服务员见到袁达从地面拾起金元宝，还以为袁达要用这个来支付房费，急忙连连摆手说道。

　　袁达可不是神经病，他才不会傻到用金子去付房费，虽然袁达很是好奇为什么唐婉晴的身上会带有这些东西，但现在的情况是要马上弄醒唐婉晴。

　　随即，袁达也不客气，竟然再一次摇晃起唐婉晴，只不过这一次用的力比之前更大，简直要把唐婉晴晃悠散架一样。

　　“哎呀，你干嘛啊，弄疼我了都。”在袁达有些暴躁的玩弄下，唐婉晴终于忍不住大叫了起来。

　　“你看看你都拿了什么东西出来？这怪我吗？”袁达指了指服务台上刚刚从皮包中拿出的东西说道。

　　“啊？这些……这些都是我拿出来的？真……真不好意思，我拿错了，拿错了。”意识到自己竟然拿错了东西，唐婉晴急忙将这些东西全部胡乱塞进自己的皮包中，随后这才低头仔细在皮包中翻了起来。

　　“给，这些……足够了吧。”几秒钟后，唐婉晴终于从皮包中拿出一沓钞票递给袁达，而这一次，唐婉晴拿出来的的确确是人类可以使用的钞票，见状，刚刚一直提心吊胆的袁达这才松了口气。

　　从一沓百元钞票中查出二十张，又拿出自己的身份证递给她，很快，服务员便递给了袁达一张门卡以及押金收据。

　　“1302房，上楼左手边便是。如果没别的事，我就先下去休息了。”服务员指向侧边的楼梯说完，这名服务员也不再等袁达开口，便急忙转身走进了后面的休息室之中继续休息。

　　相信她做了这么多年的服务员，还是头一次遇到这样的人，竟然想用金子付房费，真不知道是怎么想的。

　　可这又怎么怪唐婉晴呢？唐婉晴此时真的是困的不行了，就算她是天上的仙女，那也要休息的吧，就算她可以不吃不喝，但也不代表她不会感觉到疲倦，整整折腾了一天，又在保安室里面度过了一宿，想来是谁都无法幸免的。


第66章 冰火两重天

　　从服务员办理入住到递给袁达门卡，前后不过是几分钟，唐婉晴这边竟然从刚刚的精神状态又转为了迷离状态，甚至需要袁达的支撑才能勉强站稳，这转变的也太快了，而袁达也只好再一次扶着唐婉晴艰难的向楼梯那边走去。

　　终于来到了房间之中，看着装修极其豪华的酒店房间，袁达也终于知道为什么这里的价格会这么昂贵了，虽然说只是一般的套房，房间并不大，只有内外两间而已，外面是一间客厅，里面是卧室，但麻雀虽小五脏俱全，客厅中沙发电视书桌一应俱全，卧室里面不光有床铺，还有化妆间以及衣帽间，就连书架上的书籍都是货真价实的东西，而不是仅供装饰的装饰品。

　　将唐婉晴放到床上，简单的将被褥盖好后，袁达便毫不犹豫的转身走出了卧室，将房门紧紧关严。

　　虽然说袁达从未体验过男女间的鱼水之欢，但并不代表他是一个十恶不赦的大色魔，最起码他还是知道你情我愿的意义，就像之前一样，他在唐婉晴酒醉不醒人事的情况下都没有趁人之危，在这种时候，袁达就更加不能做一些非分的事情，这是袁达做人的底线。

　　来到沙发上躺好，虽然沙发有些窄小，也不像唐婉晴家中的沙发那么柔软，但相比起保安室的椅子，却也舒服很多，最起码他可以躺在这里，这已经是很不错的待遇了，迷迷糊糊之间，袁达也安然的睡了起来。

　　而当袁达从睡梦中醒来的时候，时间已经是中午12点多钟，自己竟然在沙发上睡了整整八九个小时。

　　转头看向卧室的方向，发现卧室门大开，床上并没有看到唐婉晴，相反，床上的被褥竟然跑到了自己的身上，想来应该是醒来的唐婉晴为自己盖上的。

　　“她去哪了？”翻身站起，查看了一圈根本不见唐婉晴的影子，本想拿出电话给唐婉晴打个电话，却想起自己的电话非常不争气的没电了，无奈，袁达只好又坐回到沙发上，打开电视悠闲的看起电视。

　　自己出去找唐婉晴，这根本就是大海捞针，还不如在这里等着她回来，这是以逸待劳，当然，袁达的心中还有一个想法，自己在沪城人生地不熟的，一没有多少钱，二没有电话随身，万一自己走丢了，那可就不好玩了，所以袁达也就只有这种办法了。

　　半个多小时后，门口突然间传来敲门声，见状，袁达以为是唐婉晴回来了，急忙走到门口将房门打开。

　　“先生您好，您的房间即将到期，您是续租房间，还是需要办理延时？如办理延时，每小时的房费为198元。”打开门，门口一名服务生模样的年轻男子站在门口对袁达十分礼貌的问道。

　　将近一千块钱的房费就这么没了？自己就睡了一觉，什么都没做就没了？这也太快了。袁达来不及感叹太多，毕竟服务生还在这里等着自己的回复，只可惜袁达囊中羞涩，所以袁达也只好说道。

　　“我在等人，那个……那就办理延时吧，是不是延时的房费是从房间的押金中扣除？”相比其他的事情，袁达更加担心自己是不是需要增加押金。

　　“是的先生，延时房费将会从押金中扣除，但如果您的押金不足以继续支付房费，我们会通知您的。另外，如果您延时的房费超过了房间本身的房费价格，那么房间将会顺延24小时。”服务生说着，看了一眼袁达，随后继续说道。

　　“还有什么可以帮您的吗？”

　　“没有了，谢谢……”袁达说着，嘭的一声将房门关闭，根本没有注意到刚刚服务生偷偷伸出的手臂。

　　“什么人嘛，住得起房间，给不起小费……呸……”见到袁达突然间把门关上，站在门口的服务生一改刚刚良好的态度，低声对袁达骂道，气哄哄的转身走了。

　　给小费？袁达可从来没有遇到过给人消费的事情，如果遇到，他没准真的会给，只不过刚刚那名服务生的动作实在是太过偷偷摸摸的了，袁达根本就没有注意，他更加在意的是电视中还没有结束的剧情，正是剧情的关键转折点，袁达可不想错过。

　　回到电视前，袁达随手点燃一根烟后便继续关注着电视中还未播完的电视剧。

　　“嘭嘭嘭……”

　　刚刚坐下没几分钟，就连袁达手中的香烟都没能吸完，敲门声便再次传来。

　　“又是谁啊。”

　　有人再次打断正在看电视的袁达，袁达有些没好气的来到房门口，可打开房门却并没有遇到任何人，就连走廊里面都见不到丝毫的人影，难道见鬼了？敲了门，竟然没人？

　　而当他正感觉到奇怪而关闭房门的时候，他看到自己的脚边竟然有好几张印着各种美女图案的卡片。

　　“您寂寞吗？孤独吗？需要谈心的学生妹吗？二十四小时为您服务，快枪包夜均可，全套服务包您满意，只需一个电话，我们随叫随到……”

　　“服务内容自选，电光毒龙，冰火两重天，水中望月，吹蜡点香……”

　　“代开发票，各种抬头均可，各种金额，保质保真，全国可查，诚招各城市代理，欢迎来寻……”

　　“祖传第三十八代传人，签约治疗，无效退款，只需一帖，药到病除，主治……”

　　“我凑，竟然还是一条完整的产业链，找女人，之后弄正规发票，最后得病了还可以顺便治疗，一整套全都有了，真是有才。”看着手中的这几个小广告卡片，袁达竟然忘记了电视中还没有演完的剧情，在那里呵呵笑了起来。

　　而更让袁达吃惊的就是他们这些人的速度，自己听到敲门声再到开门，前后也就是几秒钟的时间，他们竟然已经消失的无影无踪了，真可谓雁过不留痕，专业中的专业啊。

　　“嘭嘭嘭……”

　　又是敲门声传来，这一次袁达学机灵了，不等敲门声结束，袁达便飞快的冲到门前将房门快速打开。


第67章 饿狼遇到小绵羊

　　袁达的动作倒是很迅速，但只可惜这一次出现在袁达面前的不是他所期待的那些小广告人员，而是唐婉晴站在门口，正惊讶的看向自己。

　　“这么快？你干嘛呢？要吓唬我啊……”

　　“没……没有，呵呵，就是正巧在门口，所以就顺手开门了。”袁达憨笑着，总不能说自己是想要看看他们是怎么发广告的吧。

　　“这些是什么？”走进门内的唐婉晴看到袁达手中的卡片，好奇的问道。

　　说着，唐婉晴抢过袁达手中的卡片，可谁知唐婉晴刚刚看了一眼，根本没看清上面的内容，唐婉晴就已经反应过来是什么东西了，毕竟上面的图片还是蛮正点的，随后只见唐婉晴便变得面红耳赤，将卡片又扔给了袁达，说道。

　　“是不是我回来的有点早了？要不然我等会再回来……”

　　“不是吧，唐婉晴该不会以为自己要找那些人吧……”

　　见到唐婉晴要转身向门外走，袁达急忙扔掉手中的卡片，上前解释说道。“不是你想的那样，这几张卡片是……是有人从门缝塞进来的，根本不关我的事情……再说了，我还是个……那啥，怎么会在外面找那些乱七八糟的女人……”

　　袁达说着，竟然也有些因为害羞而脸红。

　　“还是？真的假的啊？你们男孩子不是都很早就不是了嘛，你还是呢？”听到袁达竟然自己承认了，唐婉晴似乎发现了新大陆一样，坏笑着对袁达问道。

　　“真的，当然是真的了，这么多年，我都没有女朋友，当然还是了……”胀红着脸，袁达低声回答说道。

　　说罢，袁达似乎感觉有什么不对，随后急忙反问道。“怎么了嘛，我不是很奇怪吗？难道你不是了？”

　　袁达啊袁达，竟然问一个女孩子这样尖锐的问题，真是傻到了极致，真不知道袁达是怎么想的，这个问题岂不是要比问女生的实际年龄还要隐私吗？如果是别人，早就转身给袁达一个大嘴巴了，还好是遇到了唐婉晴，只见唐婉晴同样有些尴尬，但嘴上却仍旧很是强硬，说道。

　　“我当然也是了，难道……我想那种乱搞关系的女孩子吗？真是的……这个问题真不知道你怎么好意思问的出口，以后千万别对其他女孩子问这种事情，小心人家说你不怀好意……”

　　听到唐婉晴的话，袁达似乎也觉得有些不妥，只好红着脸点了点头，表示自己知道了，一时间，两个人竟然都是面色红扑扑的，谁都没有再继续开口说下去。

　　“那个……你休息的怎么样？刚刚起来后看你还在睡，就没叫醒你，咱们走吧……”为了缓解极其纠结的气氛，唐婉晴率先开口说道。

　　“走？去哪？”

　　“楼上，刚刚我去上面的餐厅预定了一个位置，这不正准备下来叫你上去吃饭呢。”唐婉晴说着，晃了晃刚刚从皮包中拿出的两张自助餐卷示意着袁达。

　　“那……那等下吧，我洗洗脸，我这才起来还没收拾呢。”说着，袁达急忙跑进一旁的卫生间中。

　　洗脸？袁达其实早就洗过了，而他之所以要去卫生间的原因，其实不过就是想要自己冷静一下，缓一缓刚刚的窘态而已。

　　电视塔上层的旋转餐厅，或许是全国最高的一间餐厅了吧，在这几百米的高空就餐，俯视着窗外的一切，每一个角度都尽收眼底，这种感觉相信绝对别有一番韵味。

　　“这里是……自助餐？”几分钟之后，在来到唐婉晴所说的那个餐厅，袁达看着被摆放在餐厅中间区域的各种美食，惊讶的对唐婉晴问道。

　　“是啊，怎么了？”唐婉晴似乎没有想到袁达为什么会这么惊讶，很是好奇的问道。

　　“这自助餐得多少钱一位啊？你看，竟然有龙虾，还有鲍鱼，我凑，还有鱼翅燕窝呢……”袁达指着餐厅中间的海鲜位置，对唐婉晴惊讶着说道。

　　“不算太贵吧，才388一位，咱们两个人加一起还不到一千块呢。”唐婉晴说着，便拉着袁达来到旋转餐厅中一个最靠窗的位置坐下。

　　388的价格的确不算贵，可这也要跟谁比的情况下，如果和昨天晚上的那一顿相比，这一顿可是太划算了，但如果要和袁达平时吃的自助餐相比，那可就天差地别的。

　　二十五元吃到饱，三十八元自助火锅，而且还是酒水免费，这可是袁达他们宿舍的最爱，每每聚会之类的首选之处。

　　要知道，一般对于男孩子而言，吃自助餐绝对不是一件亏本的买卖，就比如袁达他们，只要决定回去吃自助餐，他们绝对先会饿上一整天，然后晚上好好的大吃上一顿，对于他们，这哪里是去吃？分明是瞪着两个绿油油的大眼睛去抢啊，恐怕吃得少，赔了本。

　　这一次，虽然说价格贵了整整十倍，但袁达却觉得一点也不心疼，为什么？因为他看到了他只有在做梦的时候才能更看到的东西，龙虾，鲍鱼，袁达不吃他几十个都不解恨啊。

　　“你……你等着，我……我先去拿东西，等着啊……”屁股还没坐热，实在是急不可耐的袁达扔下这样一句话便直奔中间的海鲜取餐台而去。

　　此时的袁达哪里仅仅是急不可耐？分明就是饿狼啊，看到一大群的小绵羊，口水都快忍不住要流出来了。

　　一时间，只见袁达开始不断穿梭在座位与取餐台之间，动作飞快的连唐婉晴都有些傻眼。

　　而当袁达最终停下的时候，唐婉晴这才知道什么叫做“自助餐黑名单”，相信袁达只要再来几次，自助餐厅的黑名单上绝对会多出袁达的名字。不是因为别的，就是因为他拿的东西实在有些过分。

　　其他的客人都是吃多少取多少，吃完之后再去取，而袁达呢？他是一口气将所有想吃的东西都端了上来，原本四个人的桌位已经被袁达摆的满满，甚至有些盘子还要搭在上面才能够放得下。

　　更加重要的是，袁达似乎专挑好的东西拿，光是鲍鱼，袁达就整整拿了十几个，鱼翅燕窝的简直就像是便宜的大米粥一样被他端上来好几碗，或许只有一样东西是最少的，那就是龙虾，相信不是袁达不想拿很多，而是龙虾太大，一个盘子里面只能装下那么一点点，如果不然，唐婉晴相信袁达连龙虾都会拿回来好几个。

　　至于其他的海鲜之类的东西，唐婉晴几乎都懒着去看了，反正满满一桌子的东西，看着都能饱了。


第68章 自讨苦吃

　　“好了，我拿完了，你去看看想吃些什么吧……”看着眼前摆满各种美食的餐桌，袁达十分满足的坐下后，对唐婉晴说道。

　　“还拿？我看你这些都吃不了吧，小心走的时候罚你钱……”唐婉晴说着，指了指餐桌上粘贴的一段警告文字。

　　“勤拿少取，浪费罚款，剩余超过100克罚款一百元，超过500克，须支付一人餐费。我凑，不是吧，还要罚款？我怎么忘记这茬事了，该死……”看着桌面上的警告文字，袁达简直不敢相信一样。

　　可是后悔也已经晚了，激动中的袁达竟然忘记了所有自助餐厅的规定，那就是剩餐是需要罚款的，如果是几十块钱袁达也就认了，可是太多的话竟然要多罚一个人的餐费，也就是说如果吃不完的话，就要白白多花近四百块。

　　“我的天，这可怎么办……自讨苦吃啊……”看着满满一桌子的东西，袁达简直是有些欲哭无泪。

　　“我可管不了，我都说了，我不喜欢海鲜，这些东西你处理吧……”唐婉晴说着，站起身走向取餐台，去拿自己喜欢吃的东西。

　　“不管了，吃吧……我就不信我吃不下去……”拿起叉子，叉起一块鲍鱼直接便送进了嘴里，整整一块就这么被袁达吞了进去。

　　“没啥味道啊，跟杏鲍菇差不多啊……”一边嚼着口中的鲍鱼，袁达一边低声自语说道。

　　从下午一点多钟开始，一直到下午三点，整整两个小时的时间里面，袁达没有做别的事情，几乎都在吃，而桌面上的绝大部分都已经被袁达所消灭。

　　至于唐婉晴这边，她早就已经吃完，只是坐在位置上看着袁达，时不时的与袁达说上几句话，当然，更多的是唐婉晴在独自偷笑，因为袁达的吃相实在是太过搞笑了。

　　“不行了，不行了，吃不下了……”袁达拍了拍早已经成为一个圆球的肚子说道。

　　“再去溜达溜达，帮我取杯冰淇淋吧，顺便你也消化消化，没准还能吃下去点。”唐婉晴笑着对袁达说道。

　　“好吧……要什么口味的？还是草莓的？”袁达勉强站起身，对唐婉晴问道，在得到唐婉晴点头的示意后，袁达便晃悠着身体向取餐台走去。

　　“唉，明天应该就是最后一天了，真不知道会有什么样的事情到来，希望我可以应付得了吧。”看着袁达的背影，唐婉晴这边叹了口气后低声自语说道。

　　明天，就是袁达去彩票发行中心取奖金的日子，而这一天很可能也就是袁达即将厄运缠身的日子，唐婉晴一直在等待这一天的到来，可也同样希望这一天永远不会来，因为如果到来，那么就意味着自己在接下来的日子里会遇到很多意想不到的事情，而袁达，更是如此。

　　袁达不过就是一个很平常的男孩，没有出众的外表与家庭，也没有狡诈的害人之心，唐婉晴甚至已经有些不忍心看到接下来要发生的事情，虽然认识只是短短几天，但唐婉晴却感觉自己与袁达认识了许久一样，或许几辈子之前，唐婉晴与袁达有过纠葛也说不定。

　　“给你，慢点吃，我还要打扫战场呢……”拿了一大杯冰淇淋回来的袁达，坐下后对唐婉晴说道。说着，袁达又拿起一盘还未消灭的食物放到自己身前，低头开始吃了起来。

　　“好了，别吃了，剩下就剩下吧。”唐婉晴看到袁达又开始努力的吃了起来，对他劝说道。

　　“那怎么行，罚款的啊……还剩不少呢……”咽下口中的东西，袁达指了指桌面，说道。

　　“我逗你的，没人罚款，他们也总不能真的过来称重吧。就这样差不多了，别吃的太撑了，万一吃吐了怎么办，更可惜……”唐婉晴笑着说道。

　　直到此时，袁达才终于明白过来，原来自己又上当了，唐婉晴这分明是在耍自己，随即袁达甩下手中的叉子，看向唐婉晴，瞪着眼睛，一言不发。

　　无声的抗议，赤裸裸的威胁啊，见状，唐婉晴也只好赔不是说道。

　　“我这不也是为了你好嘛，就算真的不罚款，那浪费粮食也是不对的，是不是？最近流行‘光盘行动’，咱们也应该支持的，毕竟农民伯伯辛辛苦苦种出的粮食，怎么能说扔就扔呢？”

　　“就算你是好意，那也不代表你又拿我耍开心吧，再这样，我不跟你好了……”袁达长长呼出一口气，说道。

　　唐婉晴可不会被袁达轻易降服，只见唐婉晴一副毫不在乎的表情对袁达说道。“不跟我好了？可以啊，那这顿饭你请客吧……要不然我们AA制也行。”

　　好狠毒啊，真的是最毒妇人心啊，就算唐婉晴还不算是一个妇人，只是一个小姑娘就已经这么狠毒了，如果真的成了妇人，那还得了？这简直就是在拿袁达的小心肝相要挟，袁达本想将唐婉晴一军，却没想到根本不敌唐婉晴的功力，见状，袁达也只好败下阵来，叹了口气说道。

　　“你赢了……”说着，袁达站起身。

　　“你干嘛去？生气了？”看到袁达站起身，似乎要走，唐婉晴急忙追问道。

　　“我去弄杯冰淇淋，压压我身上的火气，真是服死你了……”袁达说着，对唐婉晴做了一个鬼脸后便转身向取餐台走去。

　　下午三点半，袁达与唐婉晴终于离开了旋转餐厅，回到了下面的酒店房间里面，而刚刚一回到房间，之前来催促袁达的那名服务生又来敲门了，而他的出现也就证明着房费似乎又要不够了，虽然唐婉晴压了一千块的押金，但酒店也要考虑剩下的押金是否足够。

　　只不过这一次前去开门的是唐婉晴，回到房间的袁达早就已经撑的走不动路，一头栽倒在沙发上不想起来，更加不想动弹一点，只想这样躺着……

　　另一边，虽说来自天宫的唐婉晴同样不知道小费的问题，但好在她观察细致，不仅给这名服务员整整一百块的消费，还让他帮忙将房间的余款送到服务台。

　　俗话说有钱好办事，拿了唐婉晴一百块钱的消费，这名服务生当然态度十分客气了，前后不过是两三分钟，这名服务员就跑到唐婉晴这边将重新打印的押金发票送上门来。

　　甚至在唐婉晴关门的时候，这名服务生的脸上都挂着笑意，平时一般人也就给自己十块二十块的，最少的也有过那么三五块钱的，而这可是白得的一百块钱，他不开心才怪呢。


第69章 Game Over

　　吃饱喝足的袁达其实本想在酒店中好好休息，就算自己睡不了真正的床，让自己睡沙发也是可以的，只要不让自己运动，怎么都行。

　　可谁知唐婉晴却根本不想让他休息，硬是拉着袁达直奔沪城的中心商圈，开始了漫长而无聊的逛街之旅，这一次唐婉晴不光是逛一些高档的商场，就连一些普通的商场她也都会去逛上一圈，虽然在这些普通商场没有买什么东西，但在那些高级的商场里面，唐婉晴简直就是在扫购一样，也让袁达叫天天不应，叫地地不灵。

　　因为唐婉晴这一逛，就是整整好几个小时，累的袁达是腰酸背痛，就差腿抽筋了，也真不知道女孩子怎么就那么能逛街，好像跟不知道疲倦一样。

　　不过唐婉晴和别的女孩子逛街还是有些不一样的，其他的女孩子逛街就只是逛街，几乎不买什么东西，而唐婉晴则是看到什么喜欢，就必须买下来，也不管这个东西究竟实不实用，反正买回来再说。

　　就这样，袁达手中的购物袋越来越多，甚至袁达中途还送回到汽车上两次，但即便这样，袁达也没有觉得自己手上的东西少多少，因为用不了多久，唐婉晴就又会买上许多东西，然后交给自己拿着，她倒是逛的自得其乐。

　　“差不多了吧，这前前后后你也买了好多了，你买这么多，什么时候能用的完啊。”看着太阳就要下山，已经疲惫不堪的袁达叫嚷着对唐婉晴说道。

　　“这就不用你管了，我买我的，又不是花你的钱，你心疼什么……”听到袁达的话，还要继续逛街的唐婉晴毫不在乎的说道。

　　“要去你去吧，我在这等你，真的不行了，中午吃的那些东西都快累没了……”袁达指着自己已经略有凹陷的肚子，对唐婉晴说道。

　　“没事，等会我带你去吃东西，先逛完这间商场再说吧，大不了这些东西我帮你拿着……”毫不在乎袁达呐喊的唐婉晴接过袁达手中的购物袋，再一次拉着袁达钻进了商场之中。

　　晚上八点，唐婉晴终于心满意足的走出了最后一家商场的大门，而此时，汽车的后座之上，几乎已经没有丝毫的空隙，全部都是唐婉晴所买的各种东西，塞得满满一车。

　　坐上了汽车，长长的舒了一口气，袁达感觉自己好像要升仙了一样，早就酥麻的双腿终于可以休息一阵了。

　　“看看你的样子，真是缺乏锻炼，以后要好好运动才行啊。”启动汽车的唐婉晴转头对袁达教训道。

　　“不要总拿自己的强项和我比好不好，要是让你坐在电脑前一整天，你也不行啊。”袁达很是不服气，当即回击说道。

　　“怎么不行？我又不是没做过，你忘了上次？我为了玩游戏，连饭都没吃呢……”唐婉晴说道这里，忽然间想起了什么，急忙转头对袁达说道。

　　“我们去玩游戏机啊，我记得沪城不是有一个最大的游戏中心吗？里面好多游戏机呢……走……我们现在就去……”说着，唐婉晴加大了油门，直奔停车场的出口驶去，丝毫没有理会袁达的感受。

　　游戏机？虽然说袁达对游戏很感兴趣，但那也仅限于电脑游戏，对于其他的游戏，袁达可就不是那么太热衷了，特别是游戏城中的那些所谓的大型游戏，先不说他们值不值得玩，就是玩游戏的花费就让袁达觉得很是心疼。

　　贵的游戏城一块钱也就能换取一枚代金币，就算便宜的地方也要几角钱一枚，但玩游戏的时候，价格却是差不了多少，因为便宜的地方玩一次游戏，有的时候需要四五枚，换算下来基本上也不便宜。

　　而更重要是，袁达认为电脑上下载一次游戏非但不花钱，还可以一直玩，玩到自己恶心的反胃了，扔进回收站一点都不心疼。

　　可是游戏机呢？弄不好就那么几分钟，甚至是几秒钟就Game Over了，这就是白扔钱，当然，有的游戏高手仅靠几块钱玩上一整天的也大有人在，但绝对不是袁达。

　　男孩子玩游戏，什么街机对战，要不然就是模拟枪战，女孩子嘛，当然更多的就是玩一些娱乐类的东西，攒上数以万计的对换票，去换取自己喜欢的东西，而实际的价值，却根本不符，很可能花上上千块，却换到的只是成本十几块钱的玩偶。

　　至于唐婉晴是什么样的人，用脚趾头想都能够想的出来，她绝对是最为标准的女孩子，她想要玩的游戏，都是那些娱乐类的游戏机，什么推币机，抓玩偶机等类似的东西，就算玩上一些竞技类的游戏机，那也只不过是为了赢取里面的对换票而已。

　　“袁达，快过来，我要玩这个……快点给我金币……”唐婉晴对着袁达兴奋着摆着手喊道。

　　“还玩啊？币子就剩这几个了，你自己看……”一手提着一个装着满满兑换票的大袋子，一手捧着一个大箱子的袁达拖着双腿走到唐婉晴身边，对她说道。

　　“又没了？那你再去换点吧……我还没玩够呢。”接过袁达手中的袋子，唐婉晴随手从皮包之中又拿出一沓子钞票递给袁达，大约怎么也有一千多块。

　　“还换？你究竟要玩到什么时候啊，这都花掉一千多块钱了……”袁达晃了晃手中的原本装着满满一箱代金币，此时却空空如也的箱子。

　　短短不过半个小时，唐婉晴的脚步根本就没有停下来过，光是在抓玩偶的一个机器上，唐婉晴就用掉了上百枚代金币，可到最后竟然一个也没有抓上来，可唐婉晴并没有就这样止步，一连换了好几台机器，玩掉了几百枚代金币而没有收货后，这才最终放弃，继而转战到别的游戏上。

　　一买就是上千块钱的代金币，相信就连售币的服务小姐都很少能够见到出手这样阔绰的女孩子，毕竟他们这里是正规的娱乐场所，而不是赌场，来这里大多都是娱乐的，不是来赌博的，所以一般卖出的代金币数量很少，可唐婉晴却似乎根本不在乎花掉多少钱，要的只是玩的尽兴。

　　“赶紧去嘛，玩完这些，我就不玩了，还不行？”唐婉晴强行将钞票塞到袁达的手里，随后从大箱子中拿出仅剩的十几枚代金币后，便再次投入到“激烈”的游戏中。

　　而袁达这边见到如此，还能说什么？就像之前唐婉晴所说，唐婉晴她花的是自己的钱，自己想管也管不了啊，最多也就是说一说而已，见状，袁达只好转身再次向游戏中心的吧台走去。


第70章 在世的猪八戒

　　“大哥，看到没有？就是那个小子，他这都已经换第三次了，每次都是上千块……那币子就跟不花钱似的……少说也得花个四五千块钱了吧。”沪城最大的游戏中心里面，一名身高不高，弓着身子，长得尖嘴猴腮的男子对身边的五六个人说道。

　　而他们这些人为首的则是一名五大三粗，剔着光头的男子，满脸横肉不说，他那堪称圆球一般的独自更是比怀胎十月的孕妇还要明显，简直就是在世的猪八戒一样。

　　至于刚刚那名尖嘴猴腮口中所说的那个小子，正是此时在吧台换取代金币的袁达，很明显，此时的袁达根本不知道有危险正在临近他与唐婉晴，他的脑中寻思的全都是什么时候才能够离开这里。

　　“猴子，你看好了？他们就两个人？”顺着那名男子所指的方向，光头男子看到袁达后，撇了撇嘴问道。

　　而他所问的人不是别人，正是那个长得尖嘴猴腮的矮个男子，别说，人如其名，或许“猴子”这个外号就是因为他的样子而得名的。

　　“我肯定，刚刚我观察他们很久了，如果不能确定的话，我也不敢让大哥您带兄弟过来啊，而且我发现，所有的钱都是那个女孩子拿出来的，依我看那个女孩子手中最好还有这个数……”被称为猴子的矮个男子说着，伸出一根手指示意说道。

　　“一千？”

　　“不，是最少也有一万，因为我刚刚看她拿出整整一捆钱，从中间抽出的零钱去买的币子，就算那捆钱不到一万，那么加上零七碎八的，也差不了多少。”猴子说着，指了指唐婉晴，随后继续说道。

　　“而且我特意找识货的人看过，那个女孩子的身上所穿的，都是高档名牌，如果是真品，光是这一身的衣服，就得有近万块了，绝对是一头肥羊，如果能够弄到她的银行卡，问到密码的话，那这笔买卖可划算的很啊。”

　　听到猴子如此详细的一番解释，光头男子不禁脸上露出了满意的笑容，随后点了点头，拍着猴子的肩旁说道。“好，好样的，真不错，如果今天晚上这事成了，好处少不了你……哈哈……”

　　说完，这名光头男子看着正在激烈游戏中的唐婉晴，不禁再次笑了起来，似乎心中的打算不仅仅是唐婉晴皮包中的钞票现金这么简单。

　　……

　　“好了，玩吧……使劲玩，玩完咱们可真得走了，这都快十点了，晚饭还没吃呢，饿死我了快……”袁达扛着满满一箱代金币放到唐婉晴的身边，对她没好气的说道。

　　“嗯，好，好，玩完咱们就走，嘿嘿……”唐婉晴说着，面上露出极其开心的笑意。

　　笑罢，唐婉晴便再次抓起一把代金币塞进了游戏机中，随后便极其认真的玩了起来，注意着角度与力量，更要掌握好时机……

　　虽说袁达早就已经没有了什么兴致去玩游戏，更加觉得唐婉晴这是在浪费金钱，但看到唐婉晴玩的这么高兴，袁达竟然也兴致勃勃的站在旁边看起热闹，甚至后来袁达还时不时的加入到了战斗当中，两人一同快速消耗着那满满一箱的代金币。

　　临近晚上十一点，当唐婉晴将最后几枚代金币投入机器后，袁达终于觉得胜利的曙光就在前方，自己马上就要解放了。别的不说，坐在唐婉晴后面休息椅上的袁达，觉得自己坐着都有些累了，唐婉晴竟然还是那么精力旺盛，就好像下午的逛街都没有发生一样，真是不服都不行。

　　“好了，应该差不多了，咱们走……”当唐婉晴俯身从游戏机下面将吐出的换票撕下来后，转身对袁达说道。

　　“走？去哪啊？”看着唐婉晴说要走，袁达以为唐婉晴还要有什么计划安排，满脸无奈的吃惊说道。

　　“当然是换礼物啦……”没等袁达回过神，唐婉晴便拎起袁达身边装着整整两大袋的兑换票向游戏中心的礼物兑换台快步走去。

　　“啪……啪……”两大袋子的兑换票被唐婉晴扔到礼物兑换台的吧台之上，发出重重的响声。

　　而这两声也彻底惊呆了兑换台里面的两名工作人员，只见他们皆是目瞪口呆的看着唐婉晴，好像看到了鬼一样。

　　整整两大袋子的兑换票，对于一直工作在兑换台的他们而言，这不是他们见到兑换票最多的一次，毕竟他们整天与兑换票打交道，一天也收到不少的兑换票。

　　但这一次，绝对是他们从业这么久以来第一次见到这么多的兑换票都是由同一个人拿过来兑换，这得多少兑换票？他们两个人简直想都不敢想。

　　“帮我查票啊，我要换东西呢。”看到工作人员傻愣愣的站在这里，有些不耐烦的唐婉晴对他们两人催促说道。

　　“这些……都是您的兑换票？”回过神来的一名工作人员有些结巴的对唐婉晴问道，说着，这名工作人员示意身边的同事，只见这名同事似乎心神领会，随即快步跑出吧台，直奔角落中的办公室跑去。

　　一次性拿来这么多兑换票，这几名工作人员可不敢随意的就帮忙兑换，最起码他们也要上报给经理，让他来确认这些兑换票是否真的都是从正规渠道获得的，而不是因为某台机器遭到破坏而意外吐出来的。

　　很快，就在唐婉晴和那名工作人员交涉的时候，一名看似应该是经理模样的男子与之前那名工作人员一同回到了吧台，而那名工作人员的手中还提着一台机器，似乎应该是查兑换票数量的机器吧。

　　“还愣着干什么？赶紧给这名小姐兑换啊……”在来到兑换台这边后，这名经理当即对原本守在这里的工作人员训斥说道。

　　说着，这名经理如同变脸一般，转头对唐婉晴十分恭敬说道。“真是不好意思，他们都是新来的，有些不懂规矩，放心，我们一定马上为您服务。”说罢，就连这名经理都参与到帮忙查票的工作中。

　　三个人，两台机器，整整工作了十几分钟，这才最终将两大袋的兑换票最终查完，而这个时候，他们三个人皆已经是满头大汗，不是因为这工作有多累，而是他们看着不断增加数值的计数器而流下的冷汗。


第71章 都给我换成饮料

　　“我们这边完事了，你们这边怎么样？”最终完成自己分配任务的经理擦了擦额头上的汗水，对身边的工作人员问道。

　　“嗯，我们也完事了……我这边一共是87952票，你们的是多少？”听到经理的问话，那名工作人员看着头顶的计数器说道。

　　“87952？我这边是73255，一共是……”这名经理说着，拿出计算器，每个数字都小心翼翼的按了下去，最后用着颤颤巍巍的声音说道。

　　“一共是……是161207票……”

　　“那个……请问小姐是要现在兑换，还是攒入积分卡？留着下次再兑换？”虽说这名经理吃惊的已经有些说不出话来，但他仍旧按照他们的规定向唐婉晴说道。

　　“十六万多？差不多正好，那我现在就换吧，我要那个，就是最上面的那个……”似乎很是兴奋的唐婉晴指着经理身后展示架最上方一个不算太大的黑白色盒子说道。

　　“您……您要换这个？您确定吗？”听到唐婉晴的话，这名经理傻愣愣的转过头，看向自己身后的展示柜台，随后对唐婉晴再次确认说道。

　　“对，要的就是这个，不然我玩这么久因为的是什么啊。”似乎感觉到这名经理并不是很情愿自己去兑换这个奖品，唐婉晴再次肯定的说道。

　　“那个……郭兴，你……你……你上去把那个电话拿下来吧……”这名经理说着，从自己的怀中拿出一串钥匙递给身后的工作人员。

　　没有听错，唐婉晴所要换取的礼品正是整个礼品台中最顶层的电话，那台自从放上去就没有人拿下来过的电话，而这台电话正是许久之前引领风潮的iPhone4。

　　虽然说最新款的iPhone电话已经在不久前上市，但是由于种种原因导致最新款的iPhone电话似乎并没有预计的那么抢眼与抢手，最起码在用户的方面考虑，似乎对新款并不热衷，反倒是老款的更加让人追捧，最起码在销量上看是这样，节节攀升的老款早已经盖过了新款iPhone的风头。

　　而此时，唐婉晴看中的正是老款的8G版iPhone4，虽然不是最新款，甚至连4S都不是，但这也算是价格不菲了，在市面上的价格少说也要三千块左右，最起码袁达绝对不会花这么多钱去买电话的，所以也就怪不得这名经理并不希望唐婉晴去换取这台被他们作为“镇店”的宝物了。

　　“婉晴，你不是有电话吗？为什么还要换电话呢？多此一举啊。”看到唐婉晴竟然说要换电话，坐在一旁吧椅上休息的袁达对唐婉晴问道。

　　“我是有了，可是你不没有嘛，送给你正好，你看你那破电话，拿出去多没面子啊。”唐婉晴低笑着对袁达说道。

　　谁知听到唐婉晴的话，袁达虽然很吃惊，但并没有一丝感谢的意思，反倒开始埋怨起唐婉晴，随即说道。

　　“给我？不是吧，这电话你要送给我？你玩了一晚上，就是为了送给我一个电话？如果要送的花，咱们上外面买一个多好？根本用不了这么多钱吧。”

　　虽然袁达没有仔细算过究竟花了多少钱，但袁达却知道唐婉晴刚刚在这里兑换的代金币最起码也得有四千左右，花了四千块钱就为了换取一台价值仅仅三千元的电话，就等于白白扔掉了近一千块嘛，要是袁达，他绝对不会做这种赔本买卖。

　　“那怎么能一样？这可是我千辛万苦赢给你的奖品，和直接买给你的东西意义不一样，再说了，我刚刚玩的这么高兴，难道我给你一千块钱，就摆在你面前，你看着它就能高兴起来？看着钱傻笑？是你神经不正常，还是我不正常？”

　　唐婉晴说着，见到那名经理已经吩咐人取下电话，正准备交到唐婉晴的手中。见状，唐婉晴急忙指着袁达对这名经理说道。“电话给他吧，让他检查检查有没有毛病，这东西我可不懂。”

　　“那好，请您过来登记一下身份信息，我们好做一个备案。”将电话递到袁达的手中，这名经理又拿过来一张表格示意唐婉晴。

　　就这样，袁达竟然稀里糊涂的就拥有了自己目前为止最昂贵的电话，只可惜袁达对于这种东西也是半懂不懂，所谓的检查最多也就是检查一下外包装有没有破坏，机器的外观是否完好而已，毕竟这电话在上面放了这么长时间，早就已经没电了，袁达就算想要开机看一看都是不可能的事情。

　　“唐小姐，您看您剩余的积分怎么办？是存起来？还是再换些什么？”在见到唐婉晴与袁达似乎想要转身离开，这名经理急忙叫住唐婉晴，对她问道。

　　“还有积分？多少啊？能换什么？”听到这名经理的话，似乎有些出乎唐婉晴的预料，随即只见唐婉晴急忙转身对这名经理问道。

　　“您还有……还有一万三千积分，可以换几个手机壳，正好新的手机也需要嘛。”这名经理指着柜台中各种各样的电话外壳说道。

　　“手机壳？也好，那就来这两个吧，就是这两个……”唐婉晴指着柜台中的两个很是卡哇伊的手机壳说道。

　　“不行，我怎么能用这个？”见到唐婉晴所选的手机壳竟然皆是女孩子所喜欢的款式风格，袁达急忙否决说道。

　　说着，袁达指着柜台中一个很是普通，看起来并没有什么特点的黑色手机壳与一个适用于唐婉晴手机的款式，继续说道。

　　“就这个吧，还有那个，剩下的……剩下的积分都给我换成饮料好了……正好我有点渴了。”

　　剩下的换成饮料，这句话听起来并没有什么毛病，可当工作人员将剩余的积分换成饮料拿上来的时候，袁达才真的知道什么叫做自作自受，这根本就是自己在耍自己。

　　整整一箱零一瓶，要拿走这些东西，还不都是袁达的活？原本就累的不想动弹一点的袁达看着一整箱的饮料，欲哭无泪。

　　“我帮你拿吧……”看到袁达的表情，唐婉晴似乎好心的上前说道。

　　“不用，我……”自己一个大男人怎么能要女孩子帮忙？原本袁达想要拒绝，但是他的话语却在看到唐婉晴拿起那多余的一瓶饮料，偷笑着转身向门口走去后，戛然而止。

　　拿一瓶饮料也叫帮忙？亏唐婉晴想的出来。

　　无奈啊无奈，袁达除了无奈还能干什么？能做的，也就只有扛起一整箱饮料，艰难的向前方仍旧在笑话自己的唐婉晴那边走去。


第72章 姐姐陪你找妈妈

　　“等等我，等等我啊，走那么快干什么？”扛着一整箱饮料的袁达紧追着唐婉晴，却根本追不上，袁达只好在后面高声喊道。

　　而唐婉晴呢？虽然他听到了袁达的喊声，却根本没有要停下来的意思，反而脚步更快了。

　　至于原因，其实很简单，唐婉晴就是把袁达甩的远远的，让他扛着饮料箱跑着追自己，好让袁达吃吃苦头，再好好捉弄袁达一次。

　　不过虽然唐婉晴想要让袁达吃点苦头，但面对唐婉晴的这点小伎俩，袁达可不会再轻易的上当了。

　　俗话说得好，跑得了和尚跑不了庙，唐婉晴的汽车就停在前面不远处的路边，就算她走的再快，最多也就是到停车的地方等着自己，袁达何苦来对唐婉晴穷追不舍？所以见到唐婉晴并没有停下来等自己，袁达这边也不再去拼命追赶，而是慢悠悠的独自走在后面。

　　只不过，走在前面的唐婉晴并没有注意到袁达的脚步放缓，还以为是袁达累的追不上自己，所以更是得意的唐婉晴只顾着向前走，根本没有注意她身后偷偷跟上来的几个人。

　　“呜呜……呜呜……”

　　正当唐婉晴转过路口之时，一个大概只有七八岁的小女孩突然间哭着冲出来，随后撞到了唐婉晴的身上，狠狠的摔了一个大屁股蹲，坐在了唐婉晴前方的地面上。

　　“小妹妹你没事吧……”见到撞到人，唐婉晴急忙上前将小女孩扶起，可扶起来后，这个小女孩的哭声比之前还要大，好像就是因为唐婉晴撞倒她的结果。

　　“小妹妹，对不起啊，你……你别哭了，乖，听话啊……”

　　见到小女孩的哭声根本没有要停下来的意思，唐婉晴急忙安慰说道，可面对唐婉晴的话，小女孩根本没有丝毫的理会。

　　“你看，我这有瓶果汁，你要是不哭了，我就把这瓶果汁给你，怎么样？”实在没有办法，唐婉晴只好拿出刚刚多出来的那瓶饮料，在小女孩的面前晃了晃说道。

　　或许真的是唐婉晴手中的果汁起了作用，小女孩看到果汁后竟然真的渐渐停下了哭声，但是她的眼睛却紧紧盯着唐婉晴手中的果汁，似乎很是希望唐婉晴现在就可以给她。

　　“这就对了，这样多乖啊，刚刚姐姐也不是故意撞倒你的，真的是没看见，原谅姐姐好不好？”唐婉晴递过果汁，交到小女孩的手中，随后只见小女孩虽然没有停下眼中的泪珠，但是却在强忍着自己的哭声，连连对唐婉晴点着头。

　　已经是晚上十一点多，这里算不上是商业中心区，所以路上的行人都已经零零散散，就连周边的店铺都已经有不少关门停业了，在这种时候，一个年纪不过七八岁的小女孩竟然深夜在大马路上，说起来怎么不奇怪？

　　蹲下身体，唐婉晴从皮包中拿出一张纸巾，帮小女孩擦着脸蛋上还在流下的泪珠，随后对她关心的问道。

　　“小妹妹，这么晚了，你一个人在这里干什么？妈妈呢？”

　　“我……我妈妈……不……不知道去……去哪里了……我找不到……她了……”听到唐婉晴的话，小女孩抽噎着回答说道。

　　“找不到妈妈了？那你们刚刚干什么去了？你和你妈妈在哪里走散的？”见到小女孩的回答与唐婉晴心里估计的基本上差不多，随即唐婉晴急忙追问道。

　　“就……就在那边，刚刚我们出来，妈妈说给我买方便面，可不知道……不知道怎么妈妈就不见了……”小女孩指着刚刚她冲出来的那个胡同中，对唐婉晴说道，说着，小女孩又开始哭了起来，似乎很想自己的妈妈一样。

　　“乖，小妹妹不要哭了，姐姐陪你找妈妈好吗？乖，不要哭了。听话啊……”唐婉晴又拿出纸巾帮小女孩擦起眼泪。

　　而听到唐婉晴说要帮自己找妈妈，小女孩急忙连连点头，随后拉住唐婉晴的一根手指，紧紧的抓住，似乎恐怕唐婉晴会舍弃自己一样。

　　虽说唐婉晴原本的意思是要等袁达过来后，两个人一起去帮小女孩找她的妈妈，可谁知自己与袁达之间的距离也就两三百米，但以袁达现在的步行速度，相信没有个两三分钟是不可能追得上自己，而她身边的小女孩又焦急着想要找她的妈妈，万一她的妈妈回去找小女孩，却因为自己的原因而错过，那唐婉晴可是承担不起，实在没有办法，唐婉晴只好索性不再理会袁达，拉着小姑娘直奔胡同里面走去。

　　而与此同时，在袁达这边，袁达仍旧很是吃力的向停车的地方走去，但奈何他实在是走不动了，又不舍得扔下肩膀上的一整箱饮料，所以袁达只好慢慢前行着，简直就是龟速一般。

　　“嗯？她干嘛去了？怎么还带个小孩？哪里来的？”

　　袁达抬起头看向前面的唐婉晴，看到唐婉晴竟然带着一个小孩钻进了旁边的胡同，并没有直奔前方不远处停车的地方，袁达不禁有些诧异，独自低声说道。

　　“她该不是又发现什么好玩的东西了吧，真是愁人，看来今天是彻底没办法休息了……”

　　在袁达的认为中，唐婉晴一定是发现了什么好玩的事情，要不然唐婉晴绝对不会这么着急，甚至连自己都不等。

　　可谁知就在袁达说完这句话后，袁达竟然看到有三五个男子紧跟着唐婉晴钻进了胡同之中，随即袁达的心中竟然莫名其妙的出现了一种不好的预感。

　　整条街道上，在袁达视野中能够见到的行人也就那么十几个，刚刚他们走在自己的前面，袁达没有在意什么，毕竟这里是大马路，谁都可以走，但此时却偏偏有这么一大群男子紧跟着唐婉晴转进了那条胡同，这于情于理似乎都有些奇怪。

　　“难道他们是要抢劫？不行……”心中的不好预感越来越强烈，袁达加快了脚步。

　　但奈何袁达又实在舍不得肩上的那一箱饮料，所以袁达一边加快脚步，一边也抱着侥幸的心态，认为一定是自己多想了，光天化日，朗朗乾坤，怎么可能有人抢劫呢，一定不会。

　　不过虽说袁达并没有放下肩膀上的一整箱饮料，但他脚下的步伐却明显加快，最起码要比之前快上许多，几乎与正常的步行无异。


第73章 飞来的板砖

　　很快，也就是一分钟不到，拼命赶路的袁达就已经赶到了胡同口，也顾不得多想什么，急忙转身钻进胡同中。

　　而就当他转身进入胡同的时候，在他的身后不远处，不知道何时同样也出现了两名男子，似乎他们早已经等在这里，在见到袁达进入后，他们两人也紧跟着进入胡同，而借着路灯的光亮，可以清晰的看到这两名男子的后腰处，明显有棍棒之类的物体藏在其中，只不过这一切，袁达并不知道而已。

　　“婉晴？婉晴？”进入胡同后，袁达看着黑漆漆的胡同，只能凭借身后街道上的路灯看清脚下，却看不清前方很远的东西，随即高声喊道。

　　喊了两声，袁达根本没有听到任何的回应，见状，袁达本打算再开口，却意外的发现地面上突然间多了两个人影。

　　由于胡同的光亮完全要依靠身后马路上的路灯，所以人影被路灯拉的很长，袁达一眼便发现了身后的两个人突然间冲到自己的身边。

　　下意识，完全是下意识的反应，袁达准备转身向后看看出了什么情况，更加没有什么准备反击的意思。

　　“嘭……”

　　一根拇指粗细的钢管突然间由袁达的头顶砸了下来，就连钢管所带动的风声，袁达都听得清清楚楚，但还好的是，由于刚刚袁达转身，角度发生了变化，这根钢管并没有砸中袁达的头部，而是砸到了袁达肩膀上的那箱饮料上。

　　但即便如此，重重的一击也让袁达没能站稳脚跟，侧着身坐倒在了地面上，而刚刚帮助袁达承受一击的饮料箱也破损后散落在袁达的身边，其中已经有不少破裂开，果汁正顺着裂开的口子向外渗出，相信如果这根钢管真的砸到了袁达的头部，就算死不了，脑袋开花也是必然的。

　　直到这时，袁达才终于看到袭击自己的是一高一矮两个年纪并不算很大的男孩，看样子大约也就是十七八岁而已，瘦弱的身体好像还不及袁达的一半。

　　而他们见到自己用力的一击没有打中袁达，反倒让他转过身见到了自己的脸，这两个男孩竟然有些害怕，拿着钢管的手竟然不助的颤抖了起来。

　　异常吃惊的袁达坐在地面上看着眼前的两个男孩，而袁达对面的两个男孩竟然也没有动作，就这样傻愣愣的看着袁达，仿佛双方进入了一个僵持阶段一样。

　　“上……你上啊……”几秒钟过后，那名矮个子的男孩撞了一下身边的同伴，示意他上去解决袁达。

　　“你……你怎么不上，刚刚是我先动的手，这次……这次到你了。”听到同伴的话，那名瘦高的男孩用着同样紧张的口气说道。

　　“要不……要不咱们一起，万一让大哥知道了，咱们谁都别想活着……”这瘦高的男孩说着，举起了手中的钢管一步步向袁达靠近而去，而他身边的那名同伴也是同样，举起手中的钢管，但很明显他的脚步要比那个瘦高的男孩慢上许多，似乎他并不想要袭击袁达，这一切都是被逼无奈而已。

　　看着眼前两个男孩举着钢管靠近自己，袁达当然也不是傻子，很快就从最初的惊诧中回过神。

　　跑，快跑，这是袁达内心深处的声音，而如果是以前，袁达遇到这种一对二的情况，他绝对会选择逃跑，可这一次不一样，他的心中更加担心的是唐婉晴的安危。

　　因为什么？因为此时自己已经受到了莫名其妙的袭击，那么也就证明着刚刚自己的猜测真的没有错，那几个紧跟着唐婉晴走进胡同的人肯定是要对唐婉晴不利。

　　先不管其他的事情，袁达此时的第一反应就是要找到唐婉晴，就算真的有什么事，自己一个堂堂男子汉也要保护身边的女孩子，大不了自己带着她一起逃跑也行，总之绝对不能独自一个人离开。

　　目不转睛看着身前的两个男孩，袁达已经做好了起身的动作，甚至袁达还急中生智，看着身边的十几个完好的饮料瓶，抓起便用力的甩向身前。

　　真没想到，袁达辛辛苦苦扛的一整箱饮料竟然倒是真派上了用场，简直就是飞来的板砖，砸的那两名男孩叫苦不迭。

　　“啊……”

　　“我去……”

　　“啊……”

　　如此近距离，袁达又拼了命甩出饮料瓶，相信砸到身上也好不了多少，只见袁达根本没有时间去理会自己砸中了他们身上的什么部位，总之听到他们的喊声就证明是砸到了。

　　随即袁达翻身跃起，头也不回便向胡同深处跑去，也不管后面的那两个男孩是如何的叫骂与追赶自己，袁达只顾着往胡同里面跑去。

　　随着袁达越来越深入胡同，光线也越来越弱，虽然胡同里面也有路灯，但路灯相隔的距离很远不说，就是它们的亮度，都让袁达觉得很可怜，这哪里是路灯？都不如在上面挂个手电筒更加实在，微弱的灯光也就勉强能够看清自己脚下的路而已，远处仍旧是漆黑一片。

　　“婉晴……婉晴……”跑动中的袁达不断高声喊道。

　　而直到袁达喊了整整五六声后，袁达这才终于听到了唐婉晴的声音，只不过声音很是微弱，袁达根本听不清唐婉晴说的是什么，但即便如此，袁达却可以断定一点，那就是唐婉晴的确就在自己的前面，似乎并不算很远。

　　直到袁达又向胡同中深入百米后，袁达终于看到了一群人影就在自己的前方，看人数起码也有五六人，而这个时候，袁达终于听到了唐婉晴所说的究竟是什么。

　　“袁达，你快走……不要过来……”

　　“不要过来……”

　　是的，唐婉晴所喊的就是让袁达赶紧离开这里，因为什么？因为这里有危险，甚至于就在深入胡同没多久，唐婉晴就也意识到了情况有些不对，最起码在她发现身后突然间跟进来那么几个男子，就已经太过明显了。

　　而让唐婉晴最终确定危险的确临近的时候，其实不过是她身边的那个小女孩挣脱她的手臂，甩开自己向前跑去的时候，因为这个时候，小女孩消失在了昏暗的胡同中，取而代之的则是四五个渐渐围上自己的男子。

　　“你们……你们要干什么？”看着眼前的几名男子，唐婉晴一边向后退却，一边对他们问道。

　　“干什么？你说我们要干什么？啧啧，真没想到，本以为看背影就很不错了，没想到这小脸蛋更不错。大哥，今天兄弟们可以开荤了，嘿嘿……”听到唐婉晴如此无知的话，人群中一名男子奸笑着对唐婉晴说道。

　　而这个人不是别人，正是之前在游戏中的那名被叫做“猴子”的男子，说着，猴子转头看向身后，而在他的身后，那名满脸横肉的光头男正站在那里，只不过他并没有说话，而是不断上下打量着唐婉晴，似乎在算计着什么。


第74章 打蛇打七寸

　　“赶紧把你兜里的钱拿出来，孝敬我们兄弟几个，否则别怪我们不客气……”猴子示意了一下自己身边的四名兄弟，对唐婉晴警告到。

　　当然，猴子所说的四名兄弟里面自然不包括那名满脸横肉的光头男，最起码这个猴子还不敢如此使唤自己的大哥，除非自己真的是活腻歪了。

　　“赶紧给我拿出来，不然我们可就自己动手了……”听到猴子的话，一名靠近唐婉晴最近的男子晃了晃手中的钢管，同样威胁着说道。

　　“不要想有人会来救你了，这里可是我们的地盘，就算你报警，我都不怕你，难道警察来了，还能找到我们不成？这里的情况，我们可比警察熟悉多了。快点，给我把钱都拿出来……”猴子从腰间抽出一把二十几公分长的折叠匕首，说着，一点点的靠近了唐婉晴。

　　说实话，唐婉晴此时其实并不是很害怕，因为别说是这几个小混混，就是再来几个全副武装的大混混，唐婉晴都不会把他们放在眼里，毕竟唐婉晴可是天界的仙女，就算她真刀真枪的打架不行，那么她可是还有法术傍身，两根手指头晃一晃，就可以轻轻松松的搞定这一大群人。

　　可关键就在于，此时的唐婉晴并不是孤身一人，如果是孤身一人，她早就解决这堆麻烦了，只可惜她的身边此时还有一个袁达存在，如果自己现在真的将这么一大帮凶神恶煞的男人搞定，那自己怎么向袁达解释？

　　难道说这些人是因为内讧而大打出手？是他们自己撞墙撞的昏倒了？这是根本不可能发生的事情，所以此时唐婉晴所需要考虑的问题是自己究竟应该怎么安全脱身，又能够不让袁达怀疑自己。

　　当然，唐婉晴的心中还是很担心袁达的安全，毕竟自己和袁达是一起的，他们这些人既然能找上自己，那么袁达也绝对不会轻易放过，而她此时最大的心愿，也只能是希望袁达不要搀和进来，如果没有袁达，那么一切的事情也就会迎刃而解了。

　　可事实总是让人感觉无奈，因为就在唐婉晴这边担心袁达情况的时候，袁达的喊声突然间传来。

　　“婉晴……”

　　“袁达，你快跑，千万别过来……”没有想到，唐婉晴没有想到袁达真的过来找自己了，唐婉晴当然是急忙高声对袁达喊道。

　　及时喊住袁达，让他离开这个是非之地，这是唐婉晴此时唯一能做的事情。可面对唐婉晴的劝阻声，袁达似乎跟没有听见，仍旧直奔唐婉晴这边跑了过来。

　　站在人群中间的唐婉晴此时既然已经能够看到袁达的身影，那么围住唐婉晴的那几个小混混当然也不例外的发现了袁达，只见原本一直没有开口的那名光头老大竟然二话不说，狠狠的给了他身前的猴子一个大嘴巴，对他高声骂道。

　　“猴子，你不是说安排好人了吗？怎么还让他活着过来了？你这个废物，这点事都干不好，还能干什么？”

　　“大……大哥，我……我是安排了人啊，真没想到这个小子能过来，真的，一定是这小子有两下子，不然怎么可能这么轻易的就过来？”挨了一巴掌，猴子是敢怒不敢言，只好捂着肿痛的脸，急忙解释说道。

　　说着，猴子看向袁达这边，只见在袁达的身后，看到了原本他安排对付袁达的那两个男孩，此时他们两人正一瘸一拐的追在袁达身后，随即这名猴子似乎看到了希望，再次对身边的老大解释说道。

　　“你看，大哥，这个小子一定是练过，我的那俩小弟被他打的不轻啊……你看……”猴子说着，指着很明显就是遭到一顿胖揍的两名男孩说道，却孰不知这根本就是袁达一顿乱砸的结果。

　　“派去两个废物有什么用？还不如派两头猪去……”很明显，这名老大似乎并没有将猴子的解释听进去，说着，光头男子指着自己身边的两名手下说道。

　　“你们……你们两个去给我把他拦住，给我好好的教训他……”

　　而唐婉晴这边，在她见到又有两名男子直奔袁达走去，唐婉晴更加担心袁达，再次高声喊道。

　　“袁达，你快点走，别过来……不用管我……”

　　此时，袁达距离唐婉晴也就那么二十几米的距离，唐婉晴就在自己的眼前，袁达怎么可能就这样轻易的逃走？如果他真的要逃，那么他也就不会向唐婉晴这边跑来了，只见袁达听到唐婉晴的喊声，再看到眼前即将跑到自己身前的那两名男子，袁达面上竟然露出笑意，对唐婉晴高声喊道。

　　“今天也让我来一个英雄救美吧……嘿嘿……”

　　笑罢，袁达突然间从自己的怀中竟然又拿出了两瓶果汁，瞄着前面的两名男子就扔了过去。

　　“啊……”

　　来不及闪躲，其中一瓶饮料瓶的瓶盖正好砸到一名男子的鼻梁上，只见这名男子当即就停下了脚步，捂着鼻子蹲在那里叫唤了起来，只可惜另外一瓶因为袁达手滑，竟然扔的有些偏了，顺着另外一人的肩膀滑过。

　　“我操……”伴随着一声叫骂，那名有幸躲过袁达扔出饮料瓶的男子冲到袁达的身前，抡起手中的钢管就向袁达的头顶砸去，根本就没有让袁达准备的时间。

　　袁达在学校虽说不是出了名的三好学生，但也绝对不是喜欢打架惹事的坏孩子，对于打架这回事，袁达可没有什么经验，而所谓的经验，也大多都是从电视上学到的那些花架子，什么功夫巨星，国际影星之类的，而袁达也知道，真实的打架绝对不会像电视上那样，所以袁达也绝对没有那种本事去耍出什么惊天地泣鬼神的功夫，他能做的，那就是闪。

　　如果说电视中洪老大是最会翻跟斗的胖子，那么袁达就是最为灵巧的胖子，就算袁达没有别的本事，下意识闪躲的能力还是不错的，只见就在那名男子的钢管就要砸到他头部的时候，袁达竟然双腿一软，扑腾一声坐到了地面上，而钢管就这样紧贴着他的头皮划过。

　　躲过了这致命的一击，其中绝对有很大一部分是侥幸，但袁达却并没有因此而轻松下来，因为那个人就在自己的面前，两个人几乎就紧贴在一起。

　　打蛇打七寸，捉奸要在床，袁达可不会放弃这样的好机会，只见坐到地面上的袁达抬起一脚便重重的踢到了那个人的裤裆之下，只见那名男子哪里还有精力去理会身前的袁达？当即扔掉手中的钢管，夹着双腿，捂着裤裆倒在了地上，一瞬间，他面上的鼻涕眼泪流成了一片，比之前被袁达砸断鼻梁的男子还要惨。


第75章 绝对是练家子

　　一口气就这样轻轻松松的解决了两个人？还是两个比袁达还要年纪大上一些的成年人，别说，就连袁达自己都不敢相信这是真的。

　　仔细算起来，这可是袁达严格意义上的第一次打架，在所有人的印象中，袁达可是有名的老实人，就算真的生气了，他最多也就是吵一吵嘴而已，动手的事情跟袁达绝对是八竿子打不着，而此时，袁达竟然就这样轻易的干掉两个人？实在是成绩斐然啊。

　　而猴子那边几个人，看到仅仅是一个照面便被袁达干净利落的解决掉自己一方的两人，同样也是惊得目瞪口呆，更加相信袁达是一个练过的人，如果不然，他们还真的没有别的理由去解释。

　　“大哥，你看，真的……这个人绝对不简单……绝对是个练家子啊……”猴子这边叫嚣着再次说道，可谁知他的话语还没说完，便被身边的光头男子所打断，再次给了他一嘴巴，狠狠说道。

　　“绝你妈逼绝啊，叫唤个没完，烦不烦？去……你去给我教训教训他，弄死了我负责……”

　　“啊？我……我去？大哥，我……”听到自己的大哥竟然要自己去对付袁达，猴子简直是一百个不情愿。

　　这个猴子说起来也就是狗仗人势的东西，哪里有什么本事？就算他手里拿着一把刀，那也是吓唬人的玩意，要让他杀人，还不如直接杀了他算了。

　　更何况，袁达刚刚可是轻而易举的就解决掉自己一方两个人，自己连他们中的任何一个人都打不过，全靠拍马屁爬到现在的位置，一点真能力都没有，又怎么肯能打得过袁达？一时间这个猴子也有些胆怯了起来，之前嚣张的气焰竟然也消失不见。

　　“还不快去？是不是让我亲自动手？”看到身边的猴子迟迟没有动作，光头男子再次恶狠狠的瞪了他一眼说道。

　　没有办法，只能硬着头皮上了，转过身，一点点向袁达这边走去，而他手中的匕首竟然在不断颤抖着，当然，这不是匕首在颤，而是他的手因为害怕而在发抖。

　　而袁达这边，在解决掉这两个人后，并没有急于靠近唐婉晴，而是缓缓站起身，从刚刚那名抱头痛哭的那名男子身边捡起原本属于他的那根钢管，掂了掂，极其不在乎的看向身前正靠近自己的那名瘦小的猴子，不禁嗤鼻笑道。

　　“就你？难道你自认为比他们两个厉害？”说着，袁达指了指此时正在地面上挣扎的两个人说道。

　　“你……你小子别得意的太早，我们不会这样轻易放过你的……你……”猴子说着，看着袁达的眼神竟然向袁达的身后飘去，似乎看到了什么，而始终紧盯着猴子的袁达，自然也意识到了什么，根本没有等猴子那边下什么命令，袁达便飞快的转身，而手中的钢管也顺势横着击出。

　　“铛……”一声清脆的金属碰撞声传来，袁达只感觉自己的手掌与虎口位置震得发麻，但他并没有停下手中的钢管，再次用力的挥舞起来，直到确定没有危险后，这才停了下来。

　　刚刚，就在袁达刚刚转身的时候，他手中的钢管正好迎面撞击到从身后攻击而来的另外一根钢管之上，而拿着另外一根钢管偷袭自己的正是之前在胡同口自己所遇到的那名瘦高的男孩。很明显，刚刚袁达与那两名男子交手的时候，他们已经从后面追了上来。

　　只不过此时攻击袁达的，只有那名瘦高的男孩，那名矮个子的男孩只是站在一边，似乎根本不想插手。

　　而直到这个时候，袁达这才看清这两名男孩的状态，两人皆是鼻青脸肿不说，那名瘦高的男孩脸上竟然还有一处足有十公分长的淤青，看样子似乎应该是自己造成的，但袁达却根本不知道自己是如何造成的，因为那个时候袁达只是乱扔一通，根本没有注意到自己摔倒的时候，自己的电话从衣兜中掉出。

　　而造成那名瘦高男子脸上那块深深淤青的，正是袁达之前的那个电话。此事足以证明，可以防身的电话，此话的确不假。

　　而刚刚猴子之所以会缓缓靠近袁达，吸引袁达的注意，其实就是因为他看到了从后面赶上来的这两个人，原本想要给袁达偷袭，却没曾想竟然再次失败，而此时，猴子见到自己的手下只有一个人冲了上来，气急败坏的对那名矮个子男孩喊道。

　　“上啊，愣着干什么呢？等死呢啊……”

　　“猴哥，我……我……”看到猴子如此气急败坏，更是让这名矮个子的男孩心惊胆战，双腿竟然再一次颤抖起来，就连手中的钢管都差点脱手而掉在地上。

　　“废物，也不知道怎么找了你这么个废物……”看到这名矮个子男孩竟然如此没用，猴子恶狠狠的对那名矮个子男孩骂道。

　　其实，猴子说那个矮个子男孩废物，那么猴子他本人又何尝不是呢？如果不是的话，他也就不会在刚刚光头男子让他教训袁达的时候犹犹豫豫而不敢迎战了，后来如果不是看到这两个男孩赶了过来，猴子更加没有底气走上前来。

　　“猴……猴哥……怎么办，怎么办啊……”就在猴子教训那名矮个子男孩的时候，那名瘦高的男孩对猴子高声喊道。

　　就在猴子教训那名矮个子男孩的时候，袁达和那名瘦高的男孩谁都没有率先动手，甚至他们两个人之间最短距离不过相距就那么一两米远，就这样对峙着。

　　举着手中的钢管，瘦高的男子实在是不知道该怎么办，让自己藏在暗处放个冷枪，弄个偷袭什么的，自己还可以，可要是这面对面的硬打，瘦高的男子可没有这个心理准备，最起码在体形块头上，就算他比袁达要高出一点，但袁达可是要比自己整整大出一倍还多，再加上刚刚自己可是吃过袁达的亏，他可不想再冒险了。

　　当然，最重要的是他看到了袁达一口气就解决了两个人，而且还是自己这伙里面身手不错的两个人，就算是给这个瘦高的男子几个胆子，也不敢独自一个人和袁达硬碰硬啊。


第76章 都是道上混的

　　“问我怎么办？我怎么知道怎么办，上，上，给我上……”猴子说着，再次亮出自己的匕首，随后双脚一前一后的蹭向袁达这边。

　　没错，猴子此时不是走向袁达，而是双脚紧贴着地面，一点点蹭着走向袁达，动作慢到了极点。

　　这是猴子害怕的表现，但是他的嘴上却并没有表现的出来，反而对袁达叫嚣着说道。“你……你小子竟然敢打我的兄弟，活……活的不耐烦了，是吧？”

　　说着，猴子已经来到了袁达身边，随后与另外那名瘦高的男孩并排站到袁达身前，咬了咬牙，再次说道。

　　“今天……今天老子不给你开个窟窿，以后我还怎么在道上混……”说罢，只见猴子突然间探出手中的匕首，直奔袁达的腹部扎去。

　　说时迟那时快，只见袁达突然间一个闪身，也不客气，就在闪身的同时，用上手中的钢管用力砸向猴子伸过来的手臂。

　　“啊……我的胳膊……”

　　“啪……”伴随着猴子的一声惨叫，他手中的匕首也掉落到了袁达的脚下。

　　刀子不比钢管，钢管只要不砸到要害部位，最多就是疼一下，可是刀子不管碰到了哪里，都是要命的东西，所以在猴子刚刚一过来，袁达就始终注意着他手中的匕首，就等他冲过来，然后自己好好揍他一顿。

　　别说，这下又被袁达侥幸逃脱了，因为如果袁达的动作再慢上那么一点的话，就算匕首伤不到自己的要害部位，那么划伤点皮外伤还是难免，可是现在呢？袁达非但完好无损，还将重重打断了猴子的手臂，相信即便没有骨折，那么也好不了多少。

　　要知道，这可是袁达用尽全身力气的一击，还是用着钢管，就算猴子的骨头再硬，相信也没有钢管硬吧。

　　只见在袁达打掉匕首的一瞬间，猴子当即跪倒在地上，抱着自己的手臂哭天喊地起来，就跟杀猪一样的鬼哭狼嚎。

　　又解决了一个，全部都是一招解决，完全不需要第二招，让此时在场的所有人看的是胆战心惊，就连唐婉晴这边都被袁达如此利索的动作所惊讶了，她真的没有想到袁达竟然有这么好的身手，似乎这件事根本就不需要自己插手了一样，随即，唐婉晴竟然也放松了下来，兴致勃勃的看向袁达这边，就犹如看一场美国大片一般。

　　当然，唐婉晴虽说是在看热闹，但她却从未忘记自己的责任，她时时刻刻都在关注着袁达的安全，如果有事，唐婉晴背在身后的手，绝对不会坐视不理。

　　“怎么样？你也想要试试？”将猴子击倒后，袁达抬起头看向身前根本没有出手机会的那名瘦高男孩，对其问道。

　　说着，袁达掂了掂手中的钢棍，似乎很满意他的份量，而对付这个瘦高的男孩，根本就是小菜一碟。

　　“我看你也就是个学生，何苦来跟这帮人混在一起，今晚就算给你个教训好了，赶紧给我滚……”

　　袁达说完，似乎这名瘦高的男孩还是没有反应过来，见状，袁达又再次提高了声音，喊道。

　　“滚……”

　　如此高亢的声音，几乎掩盖了正在地面上嚎啕大哭的三个人，犹如一根刺一般传入那名瘦高男孩的耳中，但是他却仍旧没有一点动作，就这样傻愣愣的站在这里。

　　“彭子，咱们……咱们走……我们还是回学校吧……”虽说瘦高的男孩没有动作，但是之前那名矮个子的男孩却反应过来，上前拉着那名瘦高的男孩快步向胡同的出口跑去，而那名瘦高的男孩虽然跟着向远处跑去，但他的身体却已经如同只剩下了躯壳，只是机械着跑动，很明显，他被袁达吓住了，吓得真如丢了魂一样。

　　八个人，三个被袁达打的哭爹喊娘，两个竟然被袁达“劝说”着离开了，而剩下的三个人，袁达也相信是最难对付的，最起码从始至终，他们都未曾有过一点害怕的神色。

　　最多也就是开始见到自己的时候有些小小的吃惊而已，特别是为首的那名光头男子，满脸的横肉，看起来就不是什么好人。

　　只不过相对那三个人，袁达此时却是自信满满，毕竟刚刚小试身手，竟然就这样轻易的解决了这么多人，简直堪称牛逼啊，这要是回去和歌神他们一说，保准他们不会相信的。

　　“赶紧放了她，今晚的事情我就没当发生过，都是道上混的，何苦为难自己人？怎么样？”冷不丁，袁达突然间冒出了这样一句话。

　　“你……你也是道上的人？混哪里的？”听到袁达的话，其中一名脸上有道疤痕的男子对袁达试探着问道。

　　“也不算远，海州……今天我和我们家小姐只是过来玩的，真不想扫了兴致……还请你们不要为难我这个做小弟的……”袁达说着，竟然将手中的钢管很是随意的扔到了地面上，就好像是在和他们公平谈判一样。

　　“你家小姐？她是你什么人？”袁达的话，让在场的三个人都有些莫名其妙，而之前开口和袁达说话的刀疤男，再次追问道。

　　“当然是我老大的女人，除了我老大，还有谁能配有这样的女人，要不然我怎么可能帮这个女人做这个，做那个？被她欺负？”袁达说着，好像很是无奈，竟然独自叹了口气。

　　“你……”刀疤男本想开口继续问话，却谁知被他身后的光头男所打断，只见这名光头男竟然上前对袁达开口问道。

　　“我问你，你们老大是谁？在海州，我还算是有点门路的，不知道是不是自家兄弟呢？”

　　“自家兄弟？应该不可能吧，我们老大可没有你们这帮小混混的兄弟，至于我们老大的名字，我可不敢说，他现在还被通缉着呢，万一你们知道了，去报警的话，我们岂不是都不好过？”袁达说着，面上露出一丝笑意。

　　笑？袁达的这个笑容，可是努力了许久才挤出来的，简直比便秘的时候上厕所还难受。此时，袁达的这番话的的确确将眼前的三个人彻底唬住了，可是袁达却不敢有一点的放松，因为他知道，自己这完全是在生演，必须拿出影帝的水平，否则今晚别说唐婉晴，就是自己也好过不了。

　　“是吗？呵呵，既然都是道上的兄弟，你也应该知道规矩，你不打招呼就废了我三个人，这笔帐怎么算？”见到袁达笑了，那名光头男子竟然也露出了笑意，只不过他的笑容，简直难看到了极点，试想一下如果野猪也能露出笑容，怎么可能好看？如果再流出点口水，那根本就不是人类可以承受的东西了。


第77章 板砖，又见板砖

　　“我废了你三个兄弟？开什么玩笑，那你为什么不说是你先劫持了我家小姐呢？这笔帐又该怎么算？是不是我拉来三个弟兄让你揍一顿，我就可以随便调戏你的女人？”听到光头男子的话，袁达毫不客气的对他高声说道。

　　“你小子……”听到袁达的话，刀疤男很明显有些震怒，但他的话语还没有说出口，便被光头男所拦住，只见光头男看了看袁达，随后又看了看他身边的唐婉晴，大笑着说道。

　　“不过，我的女朋友可没有你家小姐这般姿色。想来你们老大的艳福可是不浅……难道你的老大是海州的川虎哥不成？想来也就只有他有这等本事了。”

　　川虎哥？袁达可不知道有没有这号人物，不过既然这名光头男提起了这号，想来定然有这个狠角色吧，见状，袁达当即冷笑了一声点头说道。“哼，算你识相，既然知道我们老大是谁？还不快放人？”

　　此时的袁达似乎已经感觉到整个场面都被自己所控制住，只要自己再努把力，唐婉晴一定会安然无恙的回到自己身边。

　　可谁知就在袁达的话语一说完，光头男这边突然间大笑了起来，连带着，就连他身边的刀疤男与他的同伴竟然也露出了笑声。

　　“怎么回事？难道是自己说错了什么？”见到他们三人竟然皆是大笑，袁达心中暗叫不好，急忙思考着自己有那句话说错了，可是思来想去，袁达都没有发现什么纰漏出现。

　　“小子，你还嫩了些……”

　　几秒钟后，光头男停下笑声，从后腰处竟然抽出一把黑色的手枪，将枪口对准袁达，随即再次说道。

　　“海州没有一个老大叫做川虎，倒是在平洲有一个前辈，外号叫做川虎，但他的年纪已经六十多了，退隐江湖多年，难不成你说的是他老人家？”

　　“想骗我？门都没有……给我揍他，你要是敢动一下，信不信你的女人脑袋就会开瓢……”光头男说着，将枪口指向身边的唐婉晴。

　　没想到，袁达无论如何也没有想到这个光头男竟然使诈，更加没有想到看他外表五大三粗，竟然还有点心计，知道试一试自己，这下可好，自己的计划被人识破，更糟的是此时他们远比之前更危险。

　　之前对付袁达的不过就是棍棒而已，可是现在呢？那个光头男竟然掏出一把手枪，先不管真假，万一那手枪是真的呢？袁达可不想拿唐婉晴的性命开玩笑。

　　“有什么问题向我来，别为难女人……”看着眼前正逐渐靠近自己的这两名男子，又看到光头男拿着手枪顶在唐婉晴的头上，袁达当即高声喊道。

　　“放心，我不会为难她，这么漂亮的女人，我怎么舍得难为他，爱惜她还来不及呢……”光头男说着，看着唐婉晴的眼神也变得色眯眯，似乎恨不得现在就扑上去。

　　“袁达，别管我快跑……”

　　“啊……”

　　就在那两名男子要接近袁达的时候，唐婉晴这边猛的高声喊道，而她的膝盖也毫不客气的向身前的光头男踢去，而位置，自然不需要多讲，只见光头男一声惨叫，连手里的手枪都掉落到了地上，而唐婉晴则是快速跑向袁达这边。

　　光头男的惨叫声吸引了此时来到袁达面前的两名男子，只见他们纷纷转过头看向身后，在见到唐婉晴竟然挣脱了光头男后，他们自然是想要转过身去对付袁达。

　　不过，在他们想要再次转过身的时候却为时已晚，因为就在袁达听到唐婉晴的喊声后，他就已经俯身向地面寻找武器，这一次，袁达拿起来的不是之前扔到地面的钢管，而是之前猴子掉在地面上的匕首，只见袁达拿起匕首，甚至连身体都没有站直，弓着身，顺势便刺向身前最近的一个人。

　　由于高度的问题，袁达并没有能够刺到他们的要害，仅仅是刺入了他的大腿根部，当然，袁达也不想伤及他们的性命，毕竟袁达可不想成为一个杀人犯，他只是在自卫而已。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，走在最前面的那名男子被袁达刺伤，整整近二十公分的刀刃几乎全部刺入这名男子的腿部，让这名男子一时间站不稳竟然跌倒，而跌倒的位置又恰巧碰到了之前跪在这里的猴子身上，只见他们两人又再次一同发出了惨烈的叫声。

　　“我操……”

　　自己的同伴接连被袁达袭击，刀疤男当然不可能就这样轻易放过袁达，只见刀疤男趁着袁达还没站起，重心不稳之时，挥起手中的钢管就向袁达砸去。

　　躲不开，真的是躲不开，别说袁达此时根本就没有注意到这根直奔自己而来的钢管，就是注意到了，凭借他现在连脚跟都没站稳的重心，想要闪躲也是根本不可能的事情。

　　“啊……”还是惨叫声，只不过这声惨叫，并不是袁达所发出的，而是他面前的那名刀疤男，只见一个暗红色的板砖从他的头上砸过，最后落到了袁达的脚边。

　　板砖，又见板砖。

　　不是袁达的电话，也同样不是袁达辛辛苦苦扛来的饮料瓶，而是半块真真切切的暗红色板砖，甚至在板砖的上面还沾有一块不小的淤泥，就是这样一块板砖，硬生生的就砸到了刀疤男的后脑上，让他错过了击中袁达的最好时机。

　　毫无疑问，这块板砖绝对是出自唐婉晴之手，毕竟现场的人虽然不少，但是能够完好无损自由行动的，不过他们三个人而已，刀疤男不可能自己砸自己，袁达更加不可能，所以这块板砖只能是唐婉晴扔过来的。

　　不过，此时的唐婉晴距离袁达还有那么几米远的距离，好像她也来不及捡起板砖，然后砸过来吧，与其去捡板砖，还不如自己冲上来帮袁达解围。

　　没错，板砖是唐婉晴扔出来的不假，但却并不是用手，而是用她最为自豪的法术，只需要手指一晃，别说一块小小的板砖，就是一货车的板砖都能够轻易的飞过来砸到刀疤男，只不过唐婉晴可不像玩的那么过火，只需要帮袁达解围就好。

　　相信如果不是刀疤男背对着自己，袁达又没有站直身体，唐婉晴也不可能这样肆无忌惮的使用法术，不过对于唐婉晴使用法术这件事，袁达可不知道，袁达此时只知道他身前的这个刀疤男被唐婉晴扔出的板砖所击中，这是痛打落水狗最好的机会，袁达可不会错过。

　　只见袁达看着眼前正揉着后脑，神色有些迷迷糊糊的刀疤男，根本没有给他回过神的机会，上去就是用膝盖猛踮一顿，直击刀疤男的胸口与腹部。


第78章 我的蛋蛋要碎了

　　“赶紧走啊，还打什么啊……”就在袁达还没有揍这刀疤男过瘾的时候，唐婉晴已经跑到了袁达的身边，拉起袁达便向来时的方向跑去。

　　而袁达这边，见到唐婉晴已经脱险，虽说自己真的没有解气，但保命要紧，首先要做的自然是赶紧逃离这里，只要跑出胡同，上了自己的汽车，就是他们这些人想要追上来报复自己，那么也是不可能的事情。

　　想到这些，原本被唐婉晴拉在身后的袁达也加快了脚步，飞快的向胡同入口飞奔而去。

　　“啪……”

　　就在袁达和唐婉晴刚刚跑出去没几步，一声清脆的爆响，划破夜空，将在场有些混乱的情况彻底打破。

　　这是手枪所发出的声音，没错，是手枪，而在这附近唯一拥有手枪的，就是那名光头男。而这声枪响也让原本躺在地面上哀嚎的所有人皆停下了喊声，齐刷刷看向枪声传来的方向。

　　只见光头男半跪在地面上，一手护着胯下，面露痛苦的神色，而他的另外的一只手上，黑色的手枪枪口正缓缓冒着一丝白烟，格外扎眼。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　又是接连两声枪响，火光从枪口处崩裂出，而光头男的枪口所对准的方向不是别人，正是此时在向胡同口奔跑的袁达与唐婉晴他们两个人。

　　原本这手枪不过就是光头男买来吓唬平头老百姓的，平时只要拿出来，根本不用说其他的话，直接就能让所有人胆战心惊，就连光头男他自己也从来没有想到过会真使用到它，甚至于这一次是他第一次扣动真正手枪的扳机，所以就算他瞄准了袁达与唐婉晴的方向，连开了三枪，却根本没有一颗子弹打中他们两人。

　　玩气枪和真正的手枪，本就是两个概念，即便清楚的知道三点一线的道理，但在实际的操作中却也很难保证，最起码对于手枪的后坐力，这名光头男很明显就是有些估计不足，因为第一枪打出的时候，巨大的后坐力甚至让他差点又将手枪震掉，而这也就是为什么头一枪与后面两枪间隔几秒钟的原因。

　　“再跑，再跑的话，我可真的不客气了。”见到唐婉晴与袁达似乎并没有停下脚步的意思，光头男当即高声喊道，喊罢，光头男勉强站起身。

　　手枪，子弹，这可真的是要命的东西，别说是袁达，就是唐婉晴也知道，只可惜袁达和唐婉晴并没有跑得很远，距离那名光头男也就是二十几米，在这种距离之下，袁达不敢保证这名光头男会不会真的开枪，万一真的开枪，那么受伤的不是自己，就是唐婉晴，所以在听到这名光头男的警告后，袁达和唐婉晴他们两人只好急忙停下脚步，随后缓缓转过身。

　　“你小子自以为很厉害是不是？在厉害有我手里的枪厉害吗？还有你个臭女人，竟然踢我……看我晚上不好好操死你的……”看到袁达他们停下脚步，光头男十分得意，拧着身子一点点走向袁达这边，很明显，刚刚唐婉晴的那一下，倒是真的很要老命，光头男子几乎就是强忍着说不出的疼痛，这种滋味只有男人才能够体会。

　　“你们这帮废物？还活着吗？”在走到刚刚猴子他们那些人身边后，光头男对他们高声骂道。

　　“大哥……我的鼻子……”

　　“我……我的胳膊……”

　　“大……大……哥，蛋蛋……蛋蛋要碎了……啊……”

　　之前最开始被袁达解决掉的三个人，皆是扭曲着五官，咬着牙对光头男回答说道，而最惨的，应该就是最后开口的那个人了，被袁达全力一脚踢中了下身，这可比唐婉晴的那脚要实在多了，想来他日后能不能雄起都是个未知数。

　　“大你妈逼啊，你他妈的蛋蛋才要碎了……操……”听到这名男子竟然这般丢人，光头男再次高声骂道。

　　说着，光头男转头看向后来被袁达刺中大腿的那名男子，此时他早已经疼得昏了过去，要他开口说话，简直比登天还难。

　　“这帮废物，真不知道养着你们能干什么，吃屎的吗？操……”光头男子看着眼前的几个人，光头男不禁再次骂道，随后，光头男又看向此时唯一能够站在那里的刀疤男，只见刀疤男正缓缓站直身体，而他的后脑已经流出不少血水，但他却仍旧能够站起来，似乎并没有大碍。

　　“大哥，干掉这两个家伙吧，竟然要兄弟们吃了这么大的亏，我跟他没完……”刀疤男说着，根本没有等光头男回话，又从地面上拾起自己随身的钢管，一点点靠近袁达他们。

　　此时，不光是这个刀疤男，就连那个光头大哥都已经被彻底激怒，什么钱不钱的，他现在脑子里面想的只是报复袁达和唐婉晴，对于他们最初只是想要抢劫的目的，早已经被他忘得一干二净了。

　　“婉晴，别怕……有我在……你到我后面来……”看到刀疤男一点点靠近自己，而他的身后光头男仍旧用手枪对准了自己，见状，袁达轻声对唐婉晴说道，说着，袁达拉着唐婉晴的手，将她拉到自己的身后，用自己的身体完全将唐婉晴保护起来。

　　“我……”

　　见到袁达如此保护自己，唐婉晴本想告诉袁达自己不需要他的保护，但唐婉晴的话却没有能够说出口，因为她不知道自己应不应该告诉袁达，如果告诉了袁达，那么接下来的一切事情，自己又该处于何种身份与地位呢？是天界的仙女灵福？还是袁达的妹妹唐婉晴？总之，袁达绝对无法接受这个事实，所以最后唐婉晴只好站在了袁达的身后，但她却时刻准备着帮助袁达，最起码也不能让袁达有一点点的闪失。

　　“操……”来到袁达身前的刀疤男挥起手中的钢管便砸向袁达，而袁达此时却根本不敢闪躲一点，如果闪躲开，那么受伤的将会是自己身后的唐婉晴，甚至如果自己闪开后，迎接唐婉晴的很可能是光头男手枪中的子弹，所以袁达此时只能是硬抗下这一棍。

　　“啪……”钢管落到了袁达举起来护住头部的手臂上，袁达只觉得自己的手臂像是骨折了一样，阵阵痛楚直冲袁达的心脏，甚至让袁达根本无法睁开眼睛。

　　“啪……”又是一棍落了下来，没有办法，袁达只能是下意识的举起另外一只手臂挡住攻击，但由于之前的手臂已经很痛，这一下并没有完全挡住钢管，而是迎着钢管落下的方向，手臂与钢管一起落到了袁达的肩膀处。

　　这下不光是两只手臂痛的要死，就连肩膀都已经因为重击而感觉到麻木。


第79章 哑巴吃黄连

　　“袁达，小心啊……”看到袁达连续用手臂硬是接住刀疤男砸过来的钢管，站在袁达身后的唐婉晴虽然不知道袁达现在的情况究竟如何，但结果一定好不了多少，急忙对他关心说道。

　　此时，唐婉晴的心中正在纠结着，她纠结自己是不是应该出手帮忙，犹豫的是袁达此时还没有真正的生命危险，最多是一些皮外伤，可如果自己不出手，袁达即便没有性命危险，恐怕也要残废了，到时候万一再出现差错，自己也是难辞其咎。

　　笃定心思，站在袁达身后的唐婉晴已经准备开始施法，让自己与袁达脱离危险，至于怎么解释，唐婉晴其实并没有想好。

　　千钧一发之际，就在唐婉晴手中法术马上要实施的时候，一个让唐婉晴兴奋的声音传来。

　　是警车，是警车的警报声，甚至当唐婉晴回过头看向胡同入口的时候，她都能够看到数量闪着红蓝警灯的警车正飞快的向自己这边驶过来。

　　听到了警车的警报声，在看到胡同口越来越近的警车，袁达与唐婉晴这边当然兴奋，这证明着自己已经不在危险，但在场的其他人，可就不是这么想了，他们是贼，是坏人，见到警察当然会紧张，会害怕，只见原本一直针对袁达的刀疤男退后两步与袁达形成一些距离后，急忙转身看向光头男，对他高声喊道。

　　“大哥，是警察……怎么办……怎么办……”

　　“怎么办？你说怎么办？跑啊……难道你想进班房不成？”光头男说着，狠狠的瞪了一眼袁达，随后继续说道。

　　“你小子给我等着，下一次我绝对不会善罢甘休，你给我记住了……”说罢，光头男收起手中的手枪，便转身头也不回的向胡同深处跑去。

　　光头男自己跑了，是的，他真的扔下一帮兄弟自己跑了，见到自己的大哥竟然独自逃命，在场的这些人皆是一阵目瞪口呆，不敢相信。

　　想当初说好的什么有福同享有难同当，全都是狗屁，这分明就是大难临头各自飞，而此时，他们中间最为完好的也就只剩下那名刀疤男，他见到自己的大哥都独自逃跑，他怎么可能还在这里？自然是紧紧跟了上去，仅仅是几秒钟，他们两人的身影便消失在了漆黑的胡同深处。

　　“我操，什么玩意啊……等等我……”在刀疤男同样逃跑了之后，最先反应过来的竟然是之前哭声最大的猴子。只见他说罢，便强忍着手臂的刺痛，勉强站起身，随后同样也向胡同深处跑去，就连他身边的同伴都没有看上一眼，只顾着逃命去了。

　　老大跑了，刀疤男也跑了，最后就连猴子也急忙去逃命，这简直就犹如兵败如山倒一样，只见紧接着起身逃跑的便是那名被袁达打断鼻梁的男子。

　　而走在最后的，则是那名被袁达踢了蛋蛋的男人，他走在最后，不是他不急，不想赶紧离开，而是他根本走不快，拧着身子，就好像痔疮犯了一样。

　　短短几秒钟，现场就只剩下袁达与唐婉晴两个人，那些之前不久还耀武扬威的劫匪竟然就这样落荒而逃了。

　　不，现场其实不光只有袁达和唐婉晴两个人，因为除了他们两个人之外，还有一个之前被袁达刺伤，此时仍旧昏倒在地面的那个男子，此时，他仍旧躺在地上，完全不知道他的同伴已经舍他而去。

　　除了这名昏倒的男子之外，其他人虽说多多少少都有些伤，但他们的伤几乎都是在上半身，腿脚倒是还算利索，相信就算这名男子没有昏倒，他想要独自离开，想来也是不可能的，毕竟没有别人的帮忙，想要用一条腿跑路，简直就是开玩笑一样的事情。

　　“袁达，你还……你还好吗？”危险已经解除，唐婉晴收回刚刚就要实施的法术，走到袁达的身前，对他关心问道。

　　说着，唐婉晴便伸手要去查看袁达的手臂，可谁知唐婉晴的手刚刚碰到袁达的手臂一点点，袁达便突然间大叫了起来。

　　“别碰，疼……疼啊……哎呀，别碰我，让我缓一缓，缓一缓……”

　　袁达说着，急忙将自己早已经肿的不能再肿的双臂藏到身后，生怕唐婉晴再上来碰自己。

　　看到袁达如此激动，唐婉晴不禁低声偷笑了起来，不过很快，唐婉晴似乎想到了什么，转头看到那名躺在地面上昏倒的男子，对袁达问道。“那个……那个人没事吧……”

　　“应该没事吧……扎到了大腿而已，应该死不了吧……”袁达说着，缓缓走向那名男子，在来到他的身边后，袁达并没有急于去查看他的情况，而是用力的踢了踢他的身体，在见到他的确没有反应后，袁达这才蹲下身体，像电影中的情节一样，伸出两根手指，探向这名男子的鼻下，想要试试他还有没有呼吸。

　　“魂淡啊，这简直就是坑人的玩意，两根手指根本就看不出来有没有气息。”探出两根手指的袁达见到这样根本无法感觉到还有没有呼吸，心中不禁骂道。

　　随后袁达只好用自己的手掌去试探，在确定了这名男子还有微弱的呼吸后，袁达这才长舒了一口气，毕竟他可不想成为杀人犯。

　　“他没事……还有呼吸呢……死不了。”袁达说着，准备站起身走向唐婉晴，可谁知就在袁达站起身后，还没等他回过神来，数量警车的车灯突然间转为远光灯，直勾勾的照向汽车前方的袁达身上，被这样猛烈的光线一照，袁达只感觉眼前一白，脑中竟然恍惚了起来。

　　“不许动……放下武器……”伴随着警车发出的剧烈刹车声，从警车上冲下来整整十几名警察，也不管现场的情况是什么，冲上来就将袁达按倒在地，随后一副银色的手铐将袁达牢牢的拷紧。

　　这些警察上来就直奔袁达而去，却并没有理会站在一旁的唐婉晴，或许在他们的想法中，唐婉晴一个女孩子，应该就是无辜的受害者，反观袁达，五大三粗不说，刚刚还从那个被打昏的男子身边站起走过来，没准袁达就是歹徒都说不定。

　　“放开我，我是好人，他们才是坏蛋……”袁达咬着牙，挣扎着高声喊道。

　　“老实点，别乱动，小心不客气……”

　　“我是无辜的，我是好人……”

　　被警察铐住，袁达已经不是第一次了，当初在机场的时候，袁达可是被好几名全副武装的特警所制服，可这一次不同，虽然制服自己的不过就那么两三个人，但他们可不管袁达的身上有没有伤，抓着袁达肿痛的手臂就是一顿乱按，刺骨的疼痛让袁达实在难以忍受，真是哑巴吃黄连有苦说不出啊。


第80章 脱裤子放屁

　　“你们……你们抓错人啦，我们是一起的，那些坏蛋都跑了，就剩这一个了……”见到他们把袁达抓起来，唐婉晴慌乱着上前对那些警察喊道，希望他们可以将袁达放了。

　　可是谁知这些警察听到唐婉晴的话，就跟没有听到一样，根本没有任何犹豫，拖着袁达前行好几米的距离，在来到车前后，便将袁达塞进了其中一辆警车之中。

　　“他们应该是向前面跑了，你们几个给我追上去，通知那边的人，千万不要让他们跑了，另外通知急救中心，让他们派人过来，就说这里有伤者需要急救。”在袁达被塞进警车之中后，一名应该是这些警察头头的中年男子从后面的一辆警车中走出，对身边的几名警察指指点点说道。

　　说罢，这名中年男子看到了唐婉晴，随即向前来到唐婉晴的身边，对她问道。“你没事吧……”

　　“我没事，可是你们为什么要把我朋友抓紧去，我们才是受害者，是他们袭击我们的……”唐婉晴有些激动，因为她担心袁达的安全，随即再次解释说道。

　　“你是说刚刚那个胖子是你朋友？那这个人……”这名中年男子说着，低头看向地面上昏倒的受伤男子。

　　很明显，这名中年的男子以为受伤的才是受害者，而这也怪不得他，因为有谁能够想到抢劫的受到重伤，而被抢劫的看上去一点事情都没有呢，这说起来实在是难以让人相信了。

　　“他……他才是那些人一伙的，被你抓走的才是我朋友……你们搞错了。”唐婉晴似乎也明白这名中年男子的疑问，再次重复着说道。

　　“可是他怎么受的伤？我看那小子好像没什么问题啊，难道是他们那些人自己内讧了？不然他这伤是怎么回事？”似乎有些怀疑唐婉晴的话，这名中年男子再次追问道。

　　“是这样的，他们一共好几个人，都被我朋友打伤了，刚刚你们过来，他们就被吓跑了，对了，他们中间还有一个人有枪……”唐婉晴的话语刚刚说道这里，只见站在唐婉晴身边的中年男子眉头一皱，急忙拿出身上的对讲机，高声喊道。

　　“我是汪峰，各单位注意了，各单位注意了，嫌疑人身上有枪，嫌疑人身上有枪，各单位务必保证自身安全……有必要的时候，可以直接击毙。”

　　说罢，这名自称汪峰的中年男子则是转头看了一眼此时正被两名警察看守在汽车之中的袁达，随后高声喊道。

　　“把那个报案的人带过来，我有事问他。”

　　报案的人？当然是有人报案了，这些警察才会赶过来，难不成他们会自己发现这胡同之中的事情不成？当然不可能，只不过这个报案人，却十足的让袁达和唐婉晴两人有些吃惊。

　　因为这个人不是别人，竟然正是之前在胡同路口袭击袁达，后来被袁达劝走的那名矮个子男孩。

　　此时，这名矮个子男孩正紧紧跟在一名警察的身后，畏首畏尾的来到唐婉晴这边，似乎很担心被人看到自己一样。

　　“我问你，这个人你可认识？”汪峰指着地面上昏倒的男子，对那名矮个子男孩问道。

　　“认……认识，他是大雄哥身边的打手，我们并没有说过话，我只是看到过他而已，刚刚就是他们要袭击这位姐姐和那位大哥……”挨个子男孩偷偷看了一眼唐婉晴，又转头指了指此时被限制在汽车之中的袁达，随后说道。

　　“原来真的是这样，好了，你先回去吧，等下跟我们去刑警队录一下口供……”听到矮个子男孩的话，汪峰点了点头说道，说罢，汪峰对身后那几名看守袁达的警察喊道。

　　“你们几个，赶紧把他放了，抓错人了，这个才是嫌疑人……”

　　“抓错了？”

　　“怎么可能？”

　　很明显，对于汪峰的话，那两名看守袁达的警察也很是惊讶，他们同样也没有想到嫌疑人竟然成了受害者，但汪峰是自己的队长，他都已经发话，他们又能怎么样？在将袁达带出警车，将袁达的手铐打开后，他们两人又上前将那名此时已经昏死过去的男子再次铐上。

　　给一个昏死的人拷上手铐，也就是这些警察们才能想的出来，难道昏倒的人还能自己跳起来跑了不成？脱裤子放屁，多此一举。

　　不过袁达可不想管这等闲事，他更加关心这个不识相的警察为什么要抓自己，只见被松开的袁达当即跑到唐婉晴的身边，对那名叫做汪峰的警察质问道。

　　“你问都不问，上来就抓我？当警察也不是这个当法吧，真有事的时候见不到你们，我这都快解决他们了，你们倒好，不问青红皂白，来了就先抓我……”

　　似乎这名叫做汪峰的警察好像早就知道了袁达会来找自己的麻烦，面对袁达的质问，汪峰并没有理会，只是对袁达点了点头，问道。“刚刚是你教训了那些人？把他们都打伤了？”

　　“是，怎么的？有何指教吗？”袁达的火气好像还是没有消退，满是火药味道。

　　“那你有没有受伤？需不需要去医院看看？”见到袁达如此激动，汪峰的嘴角竟然露出了笑意，再次问道。

　　“没事，好的很，还死不了……”袁达说着，话语还没有说完，便被身边的唐婉晴拦住，只见唐婉晴急忙对汪峰解释说道。

　　“汪警官，实在不好意思啊，我朋友……我朋友他有些激动，您千万别介意……他没什么大碍，就是有些皮外伤，等会我们去医院看看就行。”

　　“那就好，放心，等会我们会有同事陪你们去医院，然后还请你们到刑警队一趟，有些事情还需要你们协助我们一下。”汪峰点了点头，对唐婉晴说道。

　　“我好得很，不用……”

　　“哎呀，别碰，疼啊……”

　　在汪峰说完，袁达这边似乎还有些不想善罢甘休的意思，还想要上前理论，却谁知被唐婉晴所拦住，而唐婉晴阻止袁达的办法竟然是抓住了袁达的手臂，让他疼上一阵，从而闭嘴。

　　很快，也就是十几分钟不到，两辆救护车便赶了过来，而正当医护人员准备将那名腿部受伤的男子抬上救护车的时候，前方的胡同之中竟然传来了一声枪响。

　　第一声枪响传来后，紧接着便又是几声枪响，而听枪声并不是从一把手枪中发出的，很明显这是警方与那名光头男子交火了，双方竟然在胡同之中发生了枪战。


第81章 人称鬼见愁

　　“快，通知队里，叫他们派人支援……你们几个，去车里带上防弹衣，跟我走……”听到枪声想起，原本还十分淡定的汪峰竟然一瞬间紧张了起来，不光眉头紧皱在一起，就连说话的语气也变得十分凌厉起来，只见汪峰从腰间拿出佩枪，上膛后对袁达与唐婉晴说道。

　　“你们不要乱走，在这里等着……”说罢，汪峰便带着仅剩的四五名警察冲向胡同之中，而他们这几个人也皆如汪峰一样，拿出自己的佩枪，时刻准备加入战斗当中。

　　至于袁达这边，在他见到这些警察皆是冲进胡同之中，袁达竟然也有些跃跃欲试，似乎想要去搀和一下，见状，还没等袁达跟唐婉晴开口，唐婉晴就已经看出了袁达的意思，急忙对袁达说道。

　　“你要干嘛去？老老实实在这给我待着……有人家警察在这，你干什么去？你真以为你是英雄啊……”

　　“可是……可是我刚刚真的救了你，就算我算不上英雄，那我至少也救了美吧，是不是？”听到唐婉晴的话，袁达只好生生咽下刚刚要说的话，低声笑道。

　　“嗯，你厉害，英雄救美，了不起的大英雄……”见到袁达已经并不想要去搀和，唐婉晴也露出笑意对袁达说道。

　　说着，唐婉晴似乎想起了什么，再次对袁达说道。“真没想到，你的身手还挺不错啊，以前真的练过？还是黑社会？有影帝的风度啊，当时连我都信以为真了。”

　　“练过，当然练过，只不过是在做梦的时候，嘿嘿……”袁达说着，转头看向身后，只见其中一辆救护车正缓缓驶离胡同，见状，袁达咧了咧嘴，对唐婉晴小声说道。

　　“其实啊，当时我真的挺怕的，都是硬撑着呢，可是也没办法啊，刚刚那几个人很明显和之前的几个人不一样，要是跟他们硬碰硬，我岂不是会死的很惨？”

　　“可是后来我看你也不错啊，还把那个人的大腿给扎了一刀呢。”唐婉晴笑着，指了指那辆已经走远的救护车说道。

　　“什么啊，当时要不是你那一下，吸引了他们的注意力，我怎么可能有机会得手？这全都靠你嘛。”说着，袁达竟然也低声偷笑了起来，似乎想到了刚刚那名光头男子的模样，随后再次说道。

　　“别说，你那一下也真够好使的，太毒了，我听着那个人的惨叫啊，连我都感觉到难受了。还有你后来的那一板砖，更是经典。”

　　“我这还不是学你？也不知道是谁先踢的那一下，我才反应过来的。”唐婉晴暗指袁达躺在地面上的那重重一击，让那名男子直到离开都没有恢复过来的事情说道。

　　此时，袁达和唐婉晴两人竟然在这里回顾起刚刚的那些惊险一幕幕，就好像真实的美国大片一样刺激，虽说打斗没有电影里面那么激烈，但这可是真刀真枪，弄不好就会一命呼呜的，所以其中的兴奋，也就只有袁达和唐婉晴两个人才能更真正的体会。

　　“啪……”

　　凭空又是一声枪响传来，这声枪响与之前的枪声间隔了许久，最起码也得有五六分钟的时间，而这声枪响传来后，紧接着便又是一声声枪响传来。

　　这一次的枪声要远比之前的枪声更加密集，看样子应该是汪峰所带领的几个警察又与那个光头男遭遇到了。

　　老城区中的胡同横七八竖，虽不是杂乱无章，但却是四通八达，其中甚至有不少极其隐蔽的路口，这些胡同最小的仅能同时通过一两个人，而大一些，像是袁达他们所在的胡同，更是数不胜数。

　　甚至有些时候，当地的老住户在这种地方都有迷路的危险，如果不是夜以继日的熟悉环境，进入这胡同中，就犹如进入了迷宫一般。

　　这不，就在袁达和唐婉晴准备坐到警车那边休息的时候，最开始那名鼻骨被袁达打断的男子竟然稀里糊涂的又跑回到了袁达这边。

　　“我操，该死……”

　　由于灯光昏暗，这名男子走到距离袁达不足三十米的时候，这才见到袁达竟然就在自己眼前，这名男子当然不敢继续向前，毕竟他可是知道袁达的厉害，自己绝对打不过袁达，所以他当即便转身想要跑开。

　　什么叫仇人见面，分外眼红，袁达此时就是这种状态，刚刚自己之所以会让他们这些人逃脱，全是因为那名光头男子手里的手枪，袁达可不会傻到用自己的拳头去对付手枪。

　　而现在呢？这名男子没有了光头男的掩护，也没有了身边的同伴，只有他一个人，这种好机会，袁达怎么可能错过？

　　只见袁达看到这名男子，当即站起身追了出去，根本不等唐婉晴的阻拦。

　　“想跑？门都没有……”虽说袁达已经用了全力去追这名男子，但是奈何袁达的身体还是太过负担，与那名男子之间的距离并没有缩短，见状，袁达不禁破口大骂。

　　“跑什么跑？有本事单挑……”

　　可面对袁达的叫骂声，那名男子根本就像没有听到一样，仍旧飞快的向其他的胡同口跑去。

　　“该死，不能就这么放掉他。”袁达想着，竟然面上一笑，随即停下脚步。

　　袁达放弃追赶了？当然不是，只是因为他发现了一个更好的办法而已，只见袁达俯身从地面上捡起一块仅有半个巴掌大的石头，嗖的一声便扔向前方撒了欢奔跑的男子。

　　“嘿，回头……UFO……”在扔出石块后，袁达猛地高声喊道。

　　而跑在前面的男子不明就里，听到袁达的喊声，还以为出了什么事，竟然真的回头看向袁达。

　　“啊……”

　　再一次的惨叫声传来，从身后飞来的石块再一次砸中了这名男子的鼻子，原本就没有复原的鼻子再一次血如泉涌一般的喷出血来。

　　“嘿，正中目标……”看到前面的男子已经停了下来，正停下脚步捂着鼻子痛哭，袁达十分得意的高声笑道。

　　这么远的距离，少说也有二十几米，袁达就这样随意一扔，就能够这么准的砸到那名男子的鼻子？这说起来有些夸张了吧，如果袁达真的有这等本事，他还在这里干嘛？打棒球，打保龄球都是一个不错的选择啊。

　　最起码如果袁达真的要有这本事，游乐园的打沙袋游戏，绝对能秒杀所有小商贩手中的礼物，人称鬼见愁。

　　所以这件事肯定是在后面的唐婉晴做了手脚，只不过袁达本人并不知道而已，他还真的以为是自己的杰作，毕竟之前袁达已经砸到过一次，这一次兴许又是运气好而已。


第82章 小李飞刀在世

　　见到那名男子竟然真的被自己砸中，袁达十分得意的慢步向这名男子走去，丝毫不担心他会再次逃跑。

　　“哼哼，你小子还跑不跑了？嗯？还跑不跑了？”来到这名男子身前，袁达也不客气，上去就是重重的一脚踢在这名男子的大腿上。

　　而这样一脚也让这名男子又重重的摔在了地上，可袁达这边却并没有要停下的意思，反倒又接连踢了好几脚，直到这名男子开口大叫着求饶救命之后，袁达这才停了下来。

　　“走，跟我回去……”袁达说着，从地面上将这名男子拉起。

　　“回？回哪去？”听到袁达的话，这名男子很明显没有明白袁达所说的是什么意思，不禁问道。

　　见状，袁达更是不客气，抡起胳膊就是一拳打在这名男子的腹部，随即说道。“去警局，难道送你去吃大餐吗？老子晚上都还饿着呢，都是你们，耽误了我吃饭的时间……”

　　“警……警局？”别的话这名男子其实根本没有听进去，因为他听到袁达说到警局两个字后，脑袋中就已经空白一片了，目瞪口呆，一副不敢相信的样子。

　　“你……你是警察？我们该不会是劫了警察吧，天啊，抢劫遇到警察，这是什么天理啊。”

　　此时，这名男子很明显以为袁达是警察，一阵哭天喊地，无论如何也没有办法接受这个事实，自己不过是一个跟着大哥混世道的小混混，没事枪抢劫，欺负欺负普通老百姓，真没想到会欺负到阎王爷的头上。

　　“放屁，老子才不是警察，你看我像是警察吗？”袁达冷哼了一声说道。

　　冰火两重天，这是天堂和地狱之间的差距啊，刚刚听到袁达说警局，这名男子仿佛进入了之中地狱，而现在，希望的曙光竟然再次出现，只见这名男子急忙看向袁达，对袁达说道。

　　“既然……既然大哥不是警察，那……那大哥干嘛一定要送我去警局呢？是不是？就算去了警局，咱也得不到啥好处是不？”

　　这名男子说着，从自己的衣兜中拿出钱包对袁达再次说道。“要不您看这样，小弟身上还有点钱，不是很多，也就几百块，就当小弟给大哥买几盒好烟抽抽，怎么样？放过小弟吧，小弟也是被人逼的，真的……”

　　“我可不差这点钱，老子的钱够买你几条命的了……走……别跟我耍花样……”见到这名男子竟然要贿赂自己，袁达心中简直笑开了花。

　　如果是以前，有人平白无故送给自己几百块钱，袁达当然会照收不误，可是现在呢？别说这一千块，就是给他几万块，袁达也不在乎。明天，只要过了明天，自己可是九千多万的身家，还差这点小钱？开玩笑一样。

　　拖着不断求饶的男子，袁达开始向唐婉晴这边走去，而这一路上，这名男子除了对袁达一阵求饶，说一些抱歉话语之外，他提出的好处也在一点点提升着，到最后，他甚至同意给袁达一万块钱，作为让袁达放过自己的好处费，可袁达却根本就没有听进去一点，甚至如果袁达感觉很不爽，上去就是一拳，这段并不是很长的路，袁达竟然又狠狠的给了这名男子十几拳，真的是十分解气。

　　“袁达，怎么样？你……你没受伤吧……”看到袁达带着那名男子走了回来，唐婉晴急忙上前对袁达问道。

　　“没事，好的很，你看，这家伙又让我开光了。”袁达指着这名男子的鼻子，以及他脸上满是的血水，对唐婉晴笑道。

　　“我跟你说，以后你要是再这样，别怪我以后不理你，竟然这样不顾自己的安危，有警察在这里，你瞎搀和什么？”对于袁达的笑声，唐婉晴可是没有一点想要笑出来的意思，反而眉头微皱着对袁达教训道。

　　“好好，我知道了还不行？”袁达说着，摆手喊过来两名正等在救护车那边的医护人员，随后对他们说道。

　　“帮忙看看他的鼻子吧，好像炸开花了，也不知道算不算毁容，还有，这家伙也是他们一伙的，千万别让他跑了，等会还要交给警方呢。”说罢，袁达还是感觉不太放心，随即抽下自己身上的腰带，将这名男子的双手绑住，这才将他交给这两名医护人员。

　　“刚刚你是不知道啊，一记飞石，简直是小李飞刀在世，不偏不倚正好又砸到他的鼻子上，这可是雪上加霜，我想他就算能治好，他的鼻子也别想跟以前一样了。”

　　在看到那名男子被两名医护人员带走，并且连开车的男司机也前来帮忙后，袁达这才最终放下心来，对唐婉晴形容起刚刚自己的英勇事迹。

　　“原来怎么就没看出来你这么喜欢打架呢，真是的……”看到袁达这么兴奋，唐婉晴还是没有给袁达好脸色，仍旧眉头微皱，转过身对袁达说道。

　　“这……这不是紧急情况嘛，俗话说得好，男人要关键时刻挺身而出，如果平时窝里面厉害，关键时刻软茄子，那岂不是更完蛋？”

　　袁达说着，本想看一眼时间，却发现他的手表不知道什么时候碎了，就连表面的玻璃都不知道哪里去了，而里面的指针，自然也是停止了走动。

　　“这便宜的破表就是不行，还没怎么样就坏了，这才买多久啊，好像还不到一年呢。”看着自己的手表，袁达叹了口气说道，说罢，袁达将手表摘了下来，收入怀中。

　　“都坏了，你还收起来干什么？”看到袁达竟然将手表收了起来，唐婉晴对其问道。

　　“坏了，修一修不是还能用嘛，我看应该就是外面的玻璃碎了，找个修表的，换上应该就行。呵呵……”看到唐婉晴转过身来，似乎已经消气许多，袁达嘿嘿傻笑说道。

　　说着，袁达突然间又发现一件事，只见袁达惊声喊道。“完了，我的电话没了。”

　　“电话？你电话不是在我包里呢吗？”听到袁达的话，唐婉晴从自己的皮包中拿出了之前不久唐婉晴所换取的那个电话说道。

　　“不是那个啊，是我以前的电话，光顾着打架了，电话没了都不知道，该死的。”说着，袁达又开始在身上摸索起来，似乎希望只是自己将电话放到了其他的兜里，而不是真的丢了。

　　可是很明显，袁达身上就那么几个衣兜，袁达反复查看了好几次也没有发现，也就可以肯定是真的丢了，但是袁达却似乎并没有放弃的意思，仍旧在那里翻找了起来。


第83章 好市民奖

　　“好了，丢了就丢了嘛，这不是有新电话嘛，用新的不是正好？旧的不去新的不来。”看到袁达如此紧张，唐婉晴急忙说道。

　　“不一样啊，我那个电话里面有所有我认识人的电话号码，没了电话，我哪能记得住那么多号码啊？我现在除了我老爸的电话外，谁的都没背下来。”每个兜袁达最少都翻找了三四次，却仍旧没有找到电话，或许真的是丢了，此时，袁达只好放弃了寻找，很是无奈的叹了口气。

　　电话号？原来袁达心疼的不是电话本身，而是其中的电话号码，怪不得袁达会这样激动了，只不过对于电话号码的概念，唐婉晴却是有些无法理解，毕竟她的电话簿里面，除了袁达的电话之外，也就只有少数几个人的电话，其中除了物业的电话之外，就只有房东大妈的电话号了，其他人的电话，就算告诉了唐婉晴，唐婉晴也不会存上的，特别是那些前来对唐婉晴搭讪的龌蹉男。

　　电话丢了，手表坏了，虽说袁达身上没有什么致命的伤，但皮肉之苦还是会有的，毕竟一场如此激烈的对战下来，不挂点彩，简直都是不可能的事情，所以在医护人员处理完那名鼻骨折断的男子后，袁达也到他们那边去简单的检查了一下。

　　还好，除了手掌内部与拳头上有些擦伤，手臂外侧有些淤青红肿之外，袁达还算是完好无损的。

　　而正当袁达处理伤口，正在包扎之时，等在救护车之外的唐婉晴看到远处有一帮人走了过来，难道又是那些匪徒？当然不可能，又不是谁都像那名折断鼻骨的男子这么傻，竟然会自投罗网。

　　此时，走过来的正是以汪峰为首的十几名警察，很明显，他们这是结束了抓捕行动，准备撤退了，但看着人群中，袁达却并没有见到猴子和那名刀疤男，而他们的老大，那名有着手枪的光头男，同样也不在这些人之中，只有一个人被他们抓到，而这个人就是之前被袁达重重踢到下体，叫嚷着蛋蛋要碎掉的那名男子。

　　想来他或许应该是因为行动不便而被抓的吧，如果不然，袁达还真的想不到别的解释，因为就算是此时，袁达都能够很明显看到这名男子走路时候的不对劲，扭着双腿，夹着自己的挡下，似乎之前那种揪心的疼痛仍旧没有消失。

　　“怎么只抓到了一个人？其他人呢？”看到汪峰只抓到了一个，袁达也不管医护人员还未包扎完的伤口，从救护车中跳了下来，对汪峰很是不客气的直接质问道。

　　“让他们跑了，没想到胡同里面竟然这么复杂，好多路口错综复杂，甚至我们追上去后才发现根本走不通……”听到袁达的话，汪峰似乎也有些不太高兴，很是失望的叹了口气低声说道。

　　“十几个人，费了半天时间，就抓回来一个人，真是没用……”听到汪峰的话，袁达这边低声自语说道。

　　“你……”虽说袁达的话语声音不大，但袁达与汪峰之间几乎就是没有距离，所以即便是再小的声音，汪峰都能够听到，只见汪峰刚刚要发火，却突然间忍住了，喘了口气后继续说道。

　　“这次是我估计不足，我会向上面报告的，但我们已经尽力了，连我的人都受了伤，我必须要保证他们的人身安全。”汪峰说着，指着后面不远处一名手臂中枪，正被人搀扶着走过来的警察说道。

　　“对不起，我朋友他也是有些激动，实在抱歉。”见到袁达和汪峰两个人竟然又吵起了嘴，唐婉晴急忙上前劝阻说道。说着，唐婉晴急忙招呼后面的医护人员去帮忙救治那名受了伤的警察。

　　“没关系，这小子也是希望歹徒能够绳之以法，我不会放在心上的。”汪峰说着，看到走过来准备救治那名警察的医护人员竟然带着一名满脸血水，痛苦不堪的男子，见状，汪峰急忙问道。

　　“这个人怎么回事？哪里来的？”

　　“这人是这位小兄弟抓到的，说也是那帮歹徒里面的同伙。”听到汪峰的问话，其中一名医护人员指着袁达，回答说道。

　　说着，这名医护人员将这名男子交到了迎上来的警察手中，随后便快步向不远处的那名受伤的警察跑去。

　　“是你抓到的？你什么时候抓到的？”听到医护人员的话，汪峰再一次诧异的转头看向身边的袁达，对他问道。

　　“刚刚不久之前吧，他稀里糊涂的跑了过来，我当然不能这么轻易的就放他走，为了抓他，我可是损失惨重啊……手表电话都没了，还受了伤……”袁达说着，抬起手臂示意上面的伤痕说道。

　　袁达单枪匹马的就抓到一个歹徒，再加上之前那名腿部受伤的歹徒说起来也是因为袁达才抓住的，算起来，袁达一个人竟然抓住了两名歹徒，这实在是让汪峰有些吃惊，毕竟自己一大帮人好不容易才抓到一个，袁达一个普通老百姓，竟然轻轻松松的就抓到了两个人，实在是让汪峰有些挂不住面子。

　　但好在汪峰不是一个小家子气的男人，再怎么说也不会因为这点事来嫉恨袁达，只见汪峰竟然收起了之前的严肃，大笑了几声对袁达说道。“好样的，真不错，放心，回去我就帮你申请好市民奖，虽说没有多少钱，但足够让你换一块好手表了。”

　　说罢，汪峰转过身对身边的几名同事说道。“把这些人都带回队里，通知这片区的民警也过去一趟，我要了解一下附近的情况，还有通知技术科的人过来检查一下现场，看有没有什么有价值的线索，另外，你再派几个人跟着去医院，千万要把这些人看住了。”

　　在交代完接下来的事情后，汪峰转过头对袁达和唐婉晴再次说道。“走吧，咱们也回去，事情的经过，我还要向你们问清楚。”

　　“走？那跑掉的人，就不管了吗？就这样放了他们？”听到汪峰的话，袁达急忙追问道。

　　“放心好了，我们绝对不会让他们这么轻易的就逃脱的，刚刚我已经通知了出城的各个公路检查着，让他们留意出城的人，等回去之后我们就下协查通报，到时候他们就算想要跑，也跑不了的。”

　　汪峰说着，上前拍了拍袁达的肩膀，似乎两人就犹如好朋友，战友一般。


第84章 不折不扣的美女

　　对于汪峰此时态度的转变，袁达倒是没有什么感觉，但对于汪峰而言，这种感觉可是很深很深，这种感觉，就是如同战友般的情谊一般，那种只有共同经历了生离死别后才会产生的一种感觉。

　　汪峰早年参军，甚至他还参与过一些真正的军事行动，甚至是境外战争，战友的战死沙场，生离死别的兄弟情谊，他如今仍旧历历在目。

　　可是这种感觉，却在他退伍之后就未曾再次出现过，即便在他加入警队，同样有着一帮警察战友的时候，他也从未再次有过，真的没有想到，今天，汪峰竟然在袁达这里再一次体验到。

　　不是因为袁达抓到了几名歹徒，也同样不是因为袁达所谓的英雄救美，而是因为袁达刚刚对汪峰所说出的那番狠狠的臭骂。

　　是的，是袁达臭骂汪峰的那番话语，让汪峰在明明收队的情况下，竟然又有了一种莫名想要再次去抓住歹徒的冲动，那种想要奋勇杀敌的冲动。

　　警察不比军人，许多警察都是凭借所谓的金钱关系以及政府的统一考试而选拔出来的，他们要的只是一份稳定的金饭碗工作，就算他们能够在危急时刻出手，但更多的却是被逼无奈，不是出于军人的那种本能，那种为国家，为人民的一腔热血。

　　甚至于汪峰已经许久都没有遭到人如此的臭骂，作为刑警队一组的最高长官，手下二十几号兄弟，哪有人敢这样说自己？

　　平时他们讨好自己这位长官还来不及，根本没有人敢像袁达一样这样说自己，而这种感觉就像是真正的兄弟之间才会说出来的话语，那种骂你只是为了你好，却从来不会担心对方生气的关系，他们要的只是彼此刺激对方，从未取得更好的成绩。

　　或许，这些理由其实不过就是汪峰找给自己的一个借口，总之汪峰此时已经从最开始对袁达的冷淡态度，已经转变为彻底喜欢上了袁达，即便他们只是见面几分钟，甚至他们之间的年龄差距最少也有十几岁，但这并不影响袁达在他心中的形象。

　　最起码汪峰觉得一个能够徒手教训这么多持有武器的歹徒，这点就已经让他所信服了，到最后离开的时候，汪峰竟然亲自驾驶自己的爱车送袁达去往刑警队，而不是让他们跟着其他的警员乘坐面包车。

　　“还没自我介绍呢吧，我叫汪峰，是沪城市局刑警队一组的队长，你叫什么？以前肯定是练过功夫吧。”开着汽车，汪峰对坐在副驾驶位置上始终看向窗外的袁达问道。

　　而听到汪峰开口问话，袁达也很是惊讶，而他的所问的问题竟然也是问自己是不是学过功夫，所以袁达也只好很是无奈的耸肩说道。

　　“我……我叫袁达，现在还在海州市上大学，至于功夫，我真的很好奇，为什么你们都说我学过？可是我是真的没有学过。”

　　“没学过？没学过就能赤手空拳的制服那么多人？我想就算是我们警队的搏击冠军，都不一定有你的能耐吧。”见到袁达说自己没有学过功夫，汪峰很是吃惊的说道。

　　“运气好而已，也可能是他们太弱了吧，我这次其实是头一次打架，我也不知道我这么能打的。”听到汪峰竟然这样夸奖自己，袁达再次有些不好意思了，露出笑脸对汪峰嘿嘿笑着说道。

　　而汪峰这边在袁达说完，似乎有些跃跃欲试，随即说道。“那倒是真不错，没学过功夫就能有这样的本事，没准真是个练武的苗子都说不定，有机会咱们两个切磋切磋，想当年我也是我们队里的冠军，只不过这几年岁数大了，也不想参与才让别人拿了冠军的头衔。”

　　“不敢，我可不敢，我那是狗急了跳墙，什么损招坏招都用，真的打起来，我可不行。”袁达说着，转头看了一眼后车窗，见到唐婉晴的汽车正紧紧跟在自己后面，这才又转过头看向正满脸笑意的汪峰。

　　而这一次，是袁达坐上汽车后第一次看向汪峰，此时的汪峰早已经没有了之前严肃的表情，取而代之的竟然是由心而发的笑容，这倒是让袁达感觉很是奇怪，甚至连自己之前对于汪峰的那种怒意也早就消失不见。

　　最起码如果袁达还在生气，那么他绝对不会接受汪峰的邀请来坐他的车去警局，而是乘坐后面由唐婉晴所开的汽车。

　　“放心好了，我在后视镜能看到她的车，她在后面跟着呢，再说了，我们这可是警队的车队，前后都是警察，你还担心什么？”似乎看到了袁达的担心，汪峰急忙对袁达说道。说着，汪峰似乎想起了什么，再次开口笑道。

　　“那个女孩子，她是你女朋友？看那女孩挺文静的，和你很般配嘛，英雄配佳人，一段佳话啊。”

　　“不，不是那回事，我们还不是那种关系，她是我妹妹，是我妹妹而已。”见到汪峰也误会了自己与唐婉晴的关系，袁达急忙解释说道。

　　“哦？是吗？那真不好意思，是我误会了，可是我怎么看你们也不想兄妹嘛，难道是表亲？”汪峰回忆了一下唐婉晴的样子，实在与袁达看不出有什么地方相似，随后问道。

　　“那个……我们没有血缘关系，只不过我爸爸是她奶奶的干儿子，所以，我们也算是兄妹而已。”袁达回答说道，说着，从怀中拿出一根烟，独自叼上一根后对汪峰问道。

　　“汪队长抽烟吗？”

　　“不了，早就戒烟好几年了。”汪峰说着，看了一眼袁达，再次说道。

　　“还有，别叫我汪队长，给面子，就叫我一声汪大哥，要不然叫我名字也行，我很不喜欢人叫我汪队长，跟拍马屁一样。”

　　这一次，袁达竟然被汪峰的话逗笑了，他真的没有想到这个汪峰竟然是这样一个直性子，似乎很对袁达的脾气，随后袁达只好收起香烟，肚子点燃后对汪峰说道。

　　“那我可就不客气的，汪大哥。呵呵。”

　　“这就对了。”见到袁达如此，汪峰也大笑了起来。而笑罢，汪峰看了一眼袁达，随后关心说道。

　　“对了，你有没有事？用不用先送你去医院检查检查？别再有内伤之类的。”

　　“没事，你看我不是好的很？这点伤算不上什么，几天就好了。”袁达说着，再次回头看了一眼唐婉晴的汽车，似乎很怕唐婉晴会跟丢了一样，而汪峰这边看到袁达如此关心唐婉晴，似乎也觉得他们之间绝对不仅仅是兄妹这么简单，但袁达已经否认，他也只好不再追问。

　　就这样，袁达和汪峰两人竟然聊了一路，就好像是认识了许久的老朋友一样，谈天说地，扯东扯西。

　　到此，英雄救美的故事终于结束了，就像袁达所说的一样，就算他不是真英雄，那么他却是真的救了美女，毕竟唐婉晴不管从何种角度说起来，都是一个不折不扣的美女，这是一个不争的事实。

　　而袁达也没有想到自己今天所发生的事情，竟然会为自己日后埋下一个无法估计的隐患，也同样不知道日后他所认识的汪大哥会给自己带来什么样的命运，总之，袁达不知道，就连后面紧跟袁达的唐婉晴也不知道。


第85章 做整形手术

　　“好，踢得漂亮……”沪城市局刑警队的一间讯问室中，汪峰极其响亮的叫好声几乎让整个本是很忙碌的办公室中瞬间安静了下来，所有人都停下了手中的事情。

　　可是很快，仅仅几秒钟，办公室中的所有人再一次忙碌了起来，因为这已经不是汪峰第一次如此的激动叫好了。

　　从汪峰与袁达唐婉晴他们两人回到刑警队，分别进入讯问室后，在袁达这边，汪峰接连激动的叫好声就几乎没有停下过。

　　第一次汪峰的叫好声吸引了数名警员飞奔到讯问室，还以为出了什么情况，可谁知汪峰仅仅是因为听到了袁达的详细描述而兴奋罢了，就像看一场激烈的比赛一样，兴致到了顶点，汪峰简直激动的不行，根本抑制不住心中的激动，而拍着桌子叫好，就是他此时最好的发泄方式。

　　第一次叫好声吸引来了许多警员，第二次也是同样，但第三次，可就没有人过来了，似乎已经习惯了这样的事情发生，对于他们的工作，仅仅是停顿了一下，看了看讯问室的方向，确认是汪峰所喊出来的，他们便很快回过神来继续工作，根本没有什么影响。

　　可是汪峰这边，坐在他身边的记录员，似乎就没有那么幸运了，他需要记录下袁达此时所说的一切事情，还原当时事发的一切经过，不仅要精神集中，动作还要十分的迅速，只见他手上的键盘飞快的输入着袁达所说出的口供。

　　而当汪峰第一声叫好突然在自己身边炸响的时候，只见汪峰口中不仅大叫着漂亮，还用力的拍着身前的桌子，简直就像要把桌子拆了一样，吓得那名记录员简直要魂飞魄散，手上的键盘差点都没让他扔出去，甚至他都想用键盘直接砸向汪峰，但奈何汪峰是自己的上司，除非他不想在警队混下去，所以他也只好忍着。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　……

　　这名记录员简直要被汪峰弄的精神崩溃了，每当他集中精神，全神贯注输入着口供的时候，汪峰就突然间拍着桌子叫好，这哪里是在录口供？分明是汪峰想要折磨自己，难道自己招惹了汪峰？他是故意在警告自己不成？只见这名记录员十分的委屈，真的是敢怒而不敢言。

　　终于结束了，解放了，这段时间里面，汪峰总共激动了多少次，这名记录员已经根本记不得，总之袁达只要说道激动的地方，汪峰就会跟着激动，在记录完所有的口供，按下保存键的记录员，都能够感觉到自己拿着鼠标的右手在颤抖。

　　可事实上，他的状况根本不仅仅如此，这个时候如果他去照镜子的话，也一定会被自己此时的脸色所吓到，惨白惨白的，简直要比所谓的小白脸都白。

　　“真是过瘾，没想到你竟然这么狠，一点不客气，就这么把那个人的腿给废了？刚刚我可是接到医院的电话了，说你那刀就差那么几公分就能够将他的腿直接穿透，你就没想过后果？万一这个人废了怎么办啊？”

　　在那名记录员拿着笔记本，晃悠着同样恍惚的身体离开讯问室后，汪峰似乎根本就没有要离开的意思，对此时刚刚坐下的袁达再次问道。

　　仅仅听着袁达叙述的汪峰刚刚就已经那么激动了，说着自己英雄事迹的袁达此时的状况也就可想而知，只不过他没有像汪峰一样拍着桌子叫好，因为他早就站了起来，去给汪峰演示自己当时的情况，简直就是声情并茂。

　　特别是当袁达讲到自己闪身躲过直奔自己脑袋的一棍，随后直踢那名男子挡下的时候，汪峰简直兴奋的都要与袁达一起表演起来。

　　“后果？我当时哪有心思去想什么后果啊，当时我只知道，如果我不废了他，报废的就是我，如果我不先解决一个人，他们两个人一起揍我，我不死也残废啊。”坐下后，袁达仍旧很是激动，挥舞着手臂叫嚷到。

　　“也对，也对，那个时候这么做也是情有可原。这不怪你，这不怪你。”听到袁达的话，汪峰连连点头赞同说道。

　　而听到汪峰竟然同意自己的做法，袁达好像想到了什么，急忙上前对他问道。“汪大哥，刚刚你说医院给你打电话了？那个人怎么样？应该没死吧，他的腿有事没有？虽然我也是被逼无奈，但我也不想让人一辈子在背后骂我是不是，万一再告上法院可就更不好玩了。”

　　“那个人？没事，你小子运气不错，一刀下去，竟然一根主要的神经都没碰到，就是刺破了几根血管，有些失血严重而已，现在还死不了，在医院休息呢，养伤十天半个月就没事了。”

　　见到袁达似乎很是担心自己会不会惹上麻烦，汪峰急忙说道，而这也算是给袁达吃了一颗定心丸，不过，汪峰却似乎还觉得不够，随即又向袁达保证说道。

　　“放心好了，这件事我帮你摆平，你本身是自卫不说，就算是过度自卫，那么他们不敢告你，我这里可是有着他们一大堆的把柄在手上呢，而且就算告了，你用的刀是他们带来的，你只是随机应变，他们才是有蓄谋的，你甚至可以告他蓄意谋杀，法官也绝对不会偏向他们的。”

　　“那就好，那就好……”袁达拍着胸脯连连说道，而他的面上也再次露出了笑意。可就在袁达刚刚放松精神的时候，汪峰却开口说道。

　　“不过……”

　　不过？不过什么？这个不过两个字可是让袁达心中一紧，笑容瞬间收起，瞪着两个圆溜溜的大眼睛看向汪峰，说道。

　　“不过什么？该不会还有别的什么事吧，千万别是不好的消息啊……我求你了。”

　　心态和表情转变的如此之快，让汪峰这边竟然再次哈哈大笑，直到汪峰被袁达追问了许多次，他这才停下笑容，对袁达说道。

　　“其实也没什么，就是那个被你扎到腿的人没什么事，但那个被你两次打断鼻梁的，可就没那么幸运了，鼻骨彻底碎了，需要做整形手术才能恢复，而且结果好像还不是很乐观。”

　　“那个人？不会吧，这么倒霉？真的让他破相了？那我是不是需要赔钱？还是需要支付医药费？”听到汪峰的话，袁达哭丧着脸对他问道。

　　真的没想到，没想到伤势看着最重的竟然没事，看着没事的，竟然伤的最重，还需要整形？袁达千算万算也没算到自己很可能要栽在这个混小子的手里。


第86章 冷艳女警

　　“医药费？想都别想，让他自己拿，这是他自找的，你看他那熊德行，他破相等于美容，他应该感谢你才对。”见到袁达如此紧张，汪峰也不好意思在继续骗下去，只好急忙说道。

　　“那你的意思，这事和我没关系了？”袁达说着，似乎还是有些不敢相信，有些紧张的看向汪峰。

　　“当然了，我还能骗你？明天我就跟那小子说去，他算是这里面罪最轻的，他不敢不听，否则我可不会轻饶了他。”汪峰指了指他桌面上的案件卷宗，打着包票对袁达说道。

　　“嘿嘿，那就好，那就好，吓死我了，吓死我了都。”袁达长长舒了一口气，轻声说道。

　　而汪峰这边见到袁达竟然真的被自己吓得不轻，原本想跟袁达说声对不起，却谁知他还没有开口，讯问室的大门便被一名女警推开，而在她的身后，唐婉晴就紧紧跟在后面。

　　女警啊，这可是真正的女警，而且不光如此，袁达相信这名女警绝对是警队中的警花，她排第二，没人敢排第一。

　　标志的五官就不用说了，她那深深的眼窝与鼻梁，似乎在证明她乃是混血儿，与其他人有着明显的区别，而有些黝黑的皮肤，衬托了她身上的那种独有气质。而更加重要的是，这名女警的脸蛋上根本就没有一点化妆的痕迹，完全是素颜，素颜啊。

　　在没有一点妆容修饰的情况下，她能够有如此的气质，简直让袁达不敢相信，因为袁达相信就算是唐婉晴，如果不稍稍修饰一下，那么她也能只打九十九分，可是这名女警在没有化妆的情况下，就已经是九十九分了。

　　九十九分，为什么袁达只给她了打九十九分，还差上一分呢？这是因为此时出现的这名女警的年纪似乎比袁达要大上一些，可即便是大了一些，但那也是情理之中的事情。

　　别忘了袁达此时可还在上学，这位女警都已经参加工作了，最起码也得是大学毕业许久了，这比袁达的年纪大上一些，不也很正常吗？如果她比袁达的年纪还小，那才不正常呢。

　　真不知道袁达是怎么想的，好像女人只有比自己小，那才是最好不过的事情，难道他不知道老话说得好，“女大三，抱金砖”？更何况这名女警年长于袁达其实不过两岁而已，根本就没有大很多。

　　只不过是因为她此时的警服装束让她显得略显老成，如果真的装扮起来，与唐婉晴站在一起，那绝对是一道靓丽的风景线。

　　此时，袁达脑中所想的不是别的事，而是希望她与唐婉晴千万不要一起出现在马路上，否则这就是“定时炸弹”，车祸的几率绝对会直线上升。

　　“队长，你们还没结束吗？刚刚的声音是怎么回事？”女警推门进来后，并没有直视袁达，仅仅是在袁达的身上一扫而过，随后便看向汪峰，对他问道。

　　“刚刚的声音？那个……没什么，生气，摔了几下桌子而已。”汪峰说着，转头看向袁达，暗示着袁达千万不要戳破自己的谎言。

　　“摔桌子？可是我分明听到你在叫好，难道是我听错了？”听到汪峰的话，这名女警似乎有些不太相信，再次追问道。

　　“小雅，肯定是你听错了，对了，你们那边弄好了？资料汇报上去没有？”为了不再让这名女警追问自己，汪峰急忙岔开话题问道。

　　“资料还在信息组整合，相信还需要一段时间才能出结果。”这名女警说着，转头看了一眼身后的唐婉晴与袁达，随后说道。

　　“队长，他们两个怎么办？关起来吗？”

　　“关？不用，他们又不是嫌疑犯，关他们做什么，剩下的事你就不用管了，我去处理就好。”汪峰说着，看了一眼时间，发现竟然已经是后半夜一点钟，见状，汪峰急忙说道。

　　“你们也都忙了一晚上了，小雅你去告诉大家忙完手里的事，就先回去去休息吧，明天还得工作呢，这件案子一时半会结束不了。”

　　“是，队长，我这就去告诉他们，如果没事，我先走了。”这名女警说罢，见到汪峰点了点头，随后便退出讯问室。

　　从头到尾，这名女警都没有笑过，甚至可以说是用面无表情来形容，而她简单干净利落的话语与有些低沉的声音，似乎都在证明着这个女警的个性很冷。

　　是的，没有听错是很冷，冷艳的冷。

　　女警离开了，而跟着离开的却是袁达的思绪，不自觉中，袁达的脑中竟然满是刚刚女警的样子，回味着刚刚她转身一扫而过，目光停留在自己身上的那一瞬间。

　　“袁达，想什么呢？看到美女，傻眼了吧。”看到袁达竟然有些愣神，唐婉晴毫不客气的上前问道。

　　“没，没有，谁说的，美女这不正有一个嘛，是不是，呵呵。”回过神的袁达急忙笑着说道。

　　晚上一点多，袁达与唐婉晴终于离开了刑警队，汪峰还亲自将他们送到了车上，目送他们离开后，这才转身回去。

　　而坐上了唐婉晴的汽车，袁达竟然突然间面露窘态，哭丧着脸对唐婉晴开着玩笑说道。“我饿啊……饿啊……饿死了啊……”

　　“还饿？没饱吗？刚刚不是很饱眼福吗？直勾勾看着人家，小心把人家吓跑了。”唐婉晴似乎还在拿刚刚的女警开着玩笑，对袁达说道。

　　“那个……没有啦，我是真的饿了，原本晚上就没吃饭，刚刚又活动那么久，早就饿得不行了，刚刚来的时候汪大哥问我有没有什么要求，我都想跟他说能不能给我来碗方便面了。”听到唐婉晴的话，袁达也不再开玩笑，急忙说道。

　　唐婉晴是仙女，她不会感觉到饿，就算是饿，那也是她假装出来骗袁达的，可袁达不一样，他可是真的会饿，之前的一顿饭，还是上午的时候，这都已经快十二个小时了，他不饿才怪，而想到这些，唐婉晴也只好说道。

　　“那你想吃什么？都这个时候了，好像也没什么可以吃的了吧。”唐婉晴看着街道两旁全部关门的店铺对袁达说道。


第87章 满足一下我

　　在这个时候，能够开门营业的饭店，也几乎都是一些类似于烤肉烧烤之类的地方，只可惜对于沪城的烧烤，袁达真心没有一点兴趣，他喜欢的，只有海州市林德虎他们家的烧烤，其他的烧烤店，袁达根本看不上眼，最起码去了可没有很大的折扣，袁达才不会吃这样的亏。

　　没有办法，袁达只能再次求助唐婉晴，希望她能给自己一个好主意，但唐婉晴对于吃的方面，可没有袁达专业，提出的几种意见皆被袁达一一否决。

　　“你自己想吧，帮不了你，我说的你不喜欢，我能有什么办法？”在袁达又一次否决了唐婉晴的意见，唐婉晴有些不乐意了，对袁达气哄哄的说道。

　　“别这样，我真的不知道吃什么，帮帮忙，再想想看……”袁达死缠烂打的对唐婉晴说道。

　　“用不了几分钟咱们就到酒店了，你再不想好吃什么，到时候你就饿着吧，我可不管你。”唐婉晴开着汽车，转头飞快的对袁达做了一个很是可爱的鬼脸说道。

　　说着，唐婉晴看着前方海港广场上的人群，似乎想起了什么，急忙再次对袁达说道。“要不然，咱们去海港广场逛一逛？”

　　“逛？我都快饿死了，哪有力气陪你逛街啊，我晕……”筋疲力尽的袁达哭丧着脸说到。

　　“不是啦，你忘记海港广场上有个小吃街了？里面有不少小吃摊呢，要不然咱们去看看，没准还真有不错的。”

　　唐婉晴说着，只见袁达这边就像是发现了新大陆一样笑了起来，连连点头对唐婉晴说道。“好，好，我们这就去，快点，快点开，我要去吃东西……吃东西啊。”

　　主意已定，唐婉晴也就不在胡思乱想，加快了车速，只不过这一次唐婉晴并没有将汽车停在海港广场附近街道边，而是直接开到了电视塔下面的停车场里面，因为这一次与之前不同，他们现在可是电视塔酒店中的客人，停在这里，也是情理之中。

　　可是唐婉晴要去海港广场真的仅仅是因为袁达想要吃的小吃吗？当然不可能这么简单，唐婉晴的脑中其实刚刚最先想到的是她一直想要的那个鲨鱼抱枕，只不过为了袁达不会怀疑自己，唐婉晴也只好利用自己的机智想到了用美食来吸引袁达，相信袁达作为一个称职的吃货，绝对不会错过这样的机会。

　　几分钟后，在袁达他们来到了小吃街，看着近百家小摊贩，袁达的口水都要流出来了，根本不再理会唐婉晴，独自一个人走在前面，“消灭”着每一家小吃摊。

　　不仅如此，袁达还专挑那些人多的小吃摊去买吃的，因为他认为人多，一定有他好吃的道理，没错，袁达的这个想法极其正确，可是奈何小吃街的好多店铺都是人满为患，到最后袁达甚至需要唐婉晴帮他排号才能更一次性买很多小吃。

　　边走边吃，边吃还不断评价着手中小吃的优缺点，是否应该改进什么，而跟在一旁时不时吃上一口的唐婉晴怎么都没有想到袁达竟然这么懂吃的，似乎说的都蛮有道理。

　　半个小时过去后，袁达和唐婉晴他们不过是刚刚走完了一半的小吃街，但袁达却已经完全吃不下去了。

　　紫菜包饭，肉夹馍，凉皮米粉，虾饺小笼包，酒酿丸子小馄饨等等一大堆东西，袁达几乎都尝了个遍，就连一些袁达原本很是常见的小吃都不放过，到最后，袁达还是不死心，又吃了一大堆的甜点糕点之类的东西，直到他再也吃不下了，甚至他感觉自己张嘴那些东西都要出来的时候，袁达这才放弃了想要继续吃东西的念头。

　　“怎么样？吃饱喝足了吧？”看着满嘴都是油渍的袁达，唐婉晴从包中拿出纸巾递给袁达，随后对他问道。

　　“饱了，饱了，这下真的饱了，呵呵……”心满意足的袁达，接过唐婉晴递来的纸巾，呵呵笑道。

　　“既然你都满足了，是不是也应该轮到我了？是时候满足一下我了吧。”唐婉晴说着，露出了让袁达想入非非的坏笑。

　　“满足你？满足你什么？你该不会是……”听到唐婉晴的话，很明显袁达似乎想到了某些少儿不宜的东西，而他惊讶的脸色也证明着他此时的确是这样想的。

　　只可惜唐婉晴对于这些事情，可没有反应过来，如果她真的反应过来，一定会胖揍袁达一顿才能解气，随即只见唐婉晴继续说道。

　　“不会是什么？我是想说，你是不是也应该同意答应我的事情了？嗯？我的那个鲨鱼抱枕呢？”

　　“鲨鱼抱枕？哦，原来是鲨鱼抱枕，呵呵，我还以为是……”袁达说着，再次笑了起来，不过这次的笑容有些尴尬。

　　“以为是什么？该不会你小子又想反悔了吧……不行，坚决不行。”唐婉晴说着，拉起袁达的手臂，做好了用力一掐的准备，似乎只好袁达说出一个不字，唐婉晴就会狠狠的教训袁达。

　　“没有，没有，我们这就去买，还不行吗？你还记得在什么位置吗？我可是不记得了。”见到唐婉晴如此，袁达可是知道唐婉晴的厉害，急忙连连说道。

　　“当然知道，跟着我……”唐婉晴说着，再一次挽起袁达的手臂，拉着他快步向前方走去。

　　此时的唐婉晴可是真的很开心，不是礼物价值的贵贱，而是送给她的意义可不一样。可是很快，唐婉晴的开心笑意便消失不见，因为来到上次那个小贩的位置，却并没有见到那名小贩，取而代之的则是一排挂着衣服的售货架。

　　海港广场上的所有商贩，其实都是自发而形成，最后形成了一定规模，政府也就允许了这个夜市的存在，虽说有城管管理他们，但城管负责的只是他们摆摊的规范，不能阻塞道路，更加不能摆到街道上而已，其他的事情，他们可不管。

　　而那些摊贩所在的摊位也是不固定的，铁打的营盘，流水的兵，海港广场没有变，变得只是那些小商贩而已，有些时候为了能够占得一个好位置，他们下午的时候就会提前来占位置，只要不摆东西卖货，也就没有人管他们。

　　没有买到自己心仪的鲨鱼抱枕，唐婉晴很是不开心，袁达看在眼里，可是奈何他们又逛遍了整个广场，也没有找到那名小商贩，看来今天他是没有过来，或者早已经撤摊回家也说不定，总之袁达与唐婉晴两人是空手而归。


第88章 我明明是受害者

　　回到酒店之中，很是不开心的唐婉晴并没有和袁达多说什么，直径进入卧室，直愣愣的倒在床上。

　　很明显，唐婉晴真的很不开心，但是袁达又能够有什么办法呢，自己刚刚已经和唐婉晴找了好久都没有能够找到，就算袁达真心想要送给唐婉晴，那也是爱莫能助。

　　独自坐在沙发上看着电视，袁达却总是心神不宁，时不时的转头看向卧室中的唐婉晴，而唐婉晴却一直没有动弹分毫，就这样一直趴在床上。

　　直到过去了近半个小时后，袁达这才蹑手蹑脚的走进卧室，这才发现原来唐婉晴早已经趴在床上睡着了，看着唐婉晴熟睡的面容，眼角的一丝泪珠，袁达竟然露出了笑容，真么想到唐婉晴竟然会因为一个抱枕而哭了。随后袁达将被子盖在唐婉晴的身上，退出卧室将房门关好。

　　而袁达这边，在他离开卧室没多久，躺在沙发上看电视的袁达，竟然也很快便进入了梦乡之中，电视机竟然就这样开了一整晚，就连客厅的房灯都没有关闭。

　　……

　　“嘭嘭嘭……”第二天一早，天色刚刚蒙蒙亮，大约也就是五点多钟的时候，袁达和唐婉晴谁都没有起来，仍旧在熟睡，可是酒店的房门却在这个时候突然间传来了一阵剧烈的敲门声。

　　昨天的事情让袁达与唐婉晴两人都十分的疲倦，对于这敲门声竟然都没有将他们所惊醒，而更加严重的还在后面，只见几秒钟后，敲门声停止了，可谁知而来的却是更大的声音，嘭的一声，袁达身后的房间大门竟然被人用力撞开。

　　直到这个时候，袁达才从睡梦中醒来，还没弄明白是什么事情，只见冲过来三五个那人便将袁达按倒在沙发上。

　　“你们是什么人？要干什么？”被这种突如其来状况所惊醒的袁达，一瞬间便精神了起来，扭动着身体高声喊道。

　　而在唐婉晴这边，她所遭遇的情况与袁达几乎相同，而唯一不同的是唐婉晴的身边仅仅只有两名男子将她控制住，并没有像袁达这样暴力。

　　“派出所的，别乱动……”在袁达喊完，一个男子上前拿出手铐，将袁达紧紧铐牢。

　　“派出所的？派出所怎么会找上自己？自己好像没有做什么事吧。”听到这些人的话，袁达很是惊讶，心中急忙思考道。

　　而直到这个时候，袁达才看清楚此时冲进来的几个人，一共有六个男子，其中有四个人都是穿着便装，只有两个人才穿着警服，看样子他们的话没有错，他们应该就是派出所的警察。

　　“原来真的是你，看你这下你还老不老实……”就在袁达想要再次询问他们为何要抓自己的时候，一个袁达很是熟悉的男子走了进来，而这个人不是别人，正是前天晚上在电视塔保安室遇到的那个叫做林飞的警察。

　　此时，这个林飞正抽着烟，从门口缓缓走向自己，似乎很是得意，而看着袁达的眼神，也似乎是在嘲笑袁达。

　　“你为什么抓我，我做了什么事？”看到林飞后，袁达急忙对他问道，因为袁达知道，这些人里面，应该只有他才是这些人里面的最高长官。

　　“做了什么事？做了什么事，你自己最清楚。”林飞对袁达嗤鼻一笑，根本没有想要回答袁达的意思，随后便对其他的警察喊道。

　　“把他们带回所里，给我看好了，如果跑了一个，你们全都给我守马路去。”

　　就这样，袁达和唐婉晴两人竟然再一次莫名其妙的被警察带走了，而这一次，不光袁达被带上了手铐，就连唐婉晴也没能幸免。

　　临海路街道派出所内，袁达和唐婉晴被分别关押在两个房间里面，而每个房间里面也都有一名警察坐在房间里面负责看守他们。

　　此时的袁达和唐婉晴说起来倒是真的有些惨，头没梳，脸没洗，牙也没有刷，就这样莫名其妙的被带到了这里，相信如果不是袁达昨晚是穿着衣服睡着的，现在袁达也许还光着身子都说不定呢。

　　而直到过了三个多小时后，终于有人来敲门，说要带走袁达与唐婉晴。

　　坐着带有铁丝网与栏杆的警车，看着窗外，袁达知道自己再一次被带往了沪城市的刑警队之中，因为这里他昨晚刚刚来过，真么想到自己这么快就又回来了，而且是被人抓回来的。

　　到了市局刑警队，袁达与唐婉晴仍旧是被分开看守，只不过这一次房间之中没有别人，他们就这样在房间中待着，甚至袁达都有些发困，趴在桌子上睡了起来。

　　也不知道过了多久，房间开门的声音让袁达惊醒，只见进来一名女警，而这名女警正是昨晚袁达所见到的那名让他久久不能平静下来的冷艳女警。

　　而在她见到房间中的竟然是袁达后，她也有些惊讶，不禁对袁达开口问道。“怎么是你？他们说押送过来的？就是你？”

　　这可是这名女警第一次对袁达单独说话，袁达之前的困意早已经在她进入房间的一瞬间就已经荡然无存，此时，袁达心情十分激动，但却用着很是淡定与不屑的话语回答说道。

　　“当然是我，不然还能是谁？”说罢，袁达急忙再次问道。“对了，他们抓我回来干什么？汪大哥他人呢？怎么不见他过来？”

　　“汪队长今早就出任务去了，现在不在队里。”这名女警说着，翻看手中的一个档案本，随后再次说道。“抓你回来，是因为……是因为你是昨晚那个案件的嫌疑人。”

　　“嫌疑人？我明明是受害者，怎么又把我当作嫌疑人了？这是怎么回事？不行，我要找汪大哥，你有没有电话？帮我给他打个电话，我要问清楚是怎么回事。”听到自己竟然被当作了嫌疑人，袁达急忙站起身激动的说道。

　　“这，好吧，我帮你给汪队打个电话，但他能不能回来，我就不知道。”说着，这名冷艳的女警转身离开房间。


第89章 小鸡炖蘑菇

　　很快，也就是三五分钟后，一个声音在刑警队的门口炸响，而这个声音也震惊了整个刑警队，知道的人或许还好些，不知道的人，一定会以为是哪位疯子出现了，这么大的喊声，得多大的嗓门啊，就连三楼的人都能够听得到。

　　“这帮混蛋玩意，扯什么鸡巴犊子，小逼崽子自己废物不说，连带着我们也一起废物了。”叫骂的声音距离袁达越来越近，而就在这句话在袁达所在的房间门口再次炸响后，只见汪峰气哄哄的冲了进来。

　　“袁兄弟，你没事吧。那帮王八蛋有没有为难你？”冲进来的汪峰急忙来到袁达身前，对他关心问道。

　　“没……没什么事，我挺好的。”见到汪峰这么激动，好像就要杀人一样，袁达还敢说什么？急忙连连说自己很好，以求汪峰能够淡定下来。

　　“这帮王八蛋竟然把你抓来了，真不知道他们长没长脑子，怎么想的呢……”汪峰还是有些担心，上下打量了一下袁达，见到他却是没有什么外伤，随后这才放心了下来。

　　而在确认袁达完好无损后，汪峰急忙转头对身后紧紧跟进来的那名冷艳女警再次说道。“小雅，那帮混蛋也把那个女孩抓了进来，你赶紧去给她放了，关起来算什么事，赶紧去，然后带她到我办公室。”

　　“汪哥，我真没事，你看我不挺好的嘛，他们也没为难我，你就别生气了。”看到汪峰的火气似乎还是没有下去，袁达急忙再次安慰说道。

　　“这次是我的责任，是我们没有将问题弄清楚，要不然他们也不能把你抓紧来。”汪峰说着，带着袁达向自己的办公室走去。

　　原来，昨晚汪峰他们向各个街道派出所下发协查通报，希望他们注意昨晚袭击袁达的那帮人，而由于时间紧急，他们手中没有嫌疑人的确切照片，单凭简单的画像并不能够达到很好的效果，所以刑警队的技术部门截取了胡同路口的街道监控录像，用以帮助发现那些嫌疑人。

　　到此，这一切其实并没有什么问题，刑警队下发通报，街道派出所帮忙细致的查找嫌疑人，这也是警方常用的办法。

　　可问题就出在这里，特别是技术部门提供出来的监控录像，因为在这个监控录像中，竟然出现了袁达与唐婉晴的身影，而在他们后面紧跟着进入胡同的，其实才是真正的犯罪嫌疑人。

　　袁达知道，汪峰也知道，甚至整个刑警队的人都知道是怎么回事，但下面的派出所却不知道现场的情况都是什么，还以为袁达和唐婉晴也是嫌疑人，特别是那个林飞在录像中见到了袁达之后，一眼便认出袁达就是那晚出现在电视塔的人，在经过一些很是简单的调查，很快便发现袁达竟然就在电视塔之中。

　　这个案子说大并不算大，但也绝对不算小，毕竟这伙人是有组织有预谋的黑势力团伙，并且其中还有违禁枪支，也算是近期的一个大案子，而能够抓到案件的嫌疑人，那可是大功一件，所以林飞为了邀功，根本就没有来得及跟自己的上级汇报请示，便带人将袁达和唐婉晴带回了派出所。

　　而汪峰这边，虽说他已经告诉自己的同事可以回家休息，但其实他昨晚一晚上几乎都没有休息过，在忙完手头的工作后，汪峰就一直蹲守在案发地点附近，希望可以有所收获。

　　但是很可惜，一个晚上的时间汪峰并没有发现什么有价值的线索，可也正是这个时候，汪峰接到了刑警队的电话，说下面的派出所抓到了两名嫌疑人，正在押送移交给刑警队这边，汪峰这才很是兴奋的急忙赶了回来，毕竟抓到了嫌疑人，那就是代表着案件有所突破。

　　可就是在汪峰到达刑警队，刚刚停好汽车的时候，汪峰就接到了那名冷艳女警的电话，说抓回来的嫌疑人竟然是袁达与唐婉晴。

　　昨天晚上可是汪峰亲自送袁达他们离开的，今天一大早就又被抓了回来，这简直不是在开玩笑吗？而这，也就是为什么会有汪峰在刑警队门口便臭骂的那一幕发生的原因了。

　　汪峰的火爆脾气在电话还没有挂断的时候，就已经爆发了，从他刚刚的叫骂声中就能够听得出他此时的心情。

　　当然，这件事的发生虽然是派出所的民警办事不力，抓错了人，但刑警队却有着更大的责任，最起码他没有明确的指出谁才是犯罪嫌疑人，这在整个案件的报告中竟然都没有提及一个字。

　　而因为这件事，事后汪峰也到技术部门好好的闹了一场，竟然犯了这种低级的错误，甚至到最后还是他们刑警队的大队长出的面，这才平息了这件事，否则以汪峰的脾气，不拆了他们技术部才怪。

　　此时，袁达已经到了汪峰的办公室里，一路上，就连进到办公室里面，汪峰都没有停下重复说着类似抱歉的话语，态度诚恳的不能再诚恳了，连袁达都有些觉得不好意思了。

　　而当唐婉晴进来后，汪峰竟然又对唐婉晴重复了起刚刚的话语，总之除了抱歉，就是对不起。

　　“汪大哥，别这样，这件事真的不怪你，再说了，我们也没什么损失，这不也挺好的嘛，大不了，你请我们吃顿饭吧，我们还饿着呢……”见到汪峰仍旧滔滔不绝的再向自己抱歉，袁达急忙说道。

　　“吃饭？没问题，咱沪城市的饭店，你随便选，只要袁兄弟能原谅我，花多少钱都行。”汪峰拍着胸脯说道。

　　“不用，不用，在你们警队的食堂就行，刚刚我上楼的时候，好像看到里面正在做饭，闻着挺香呢。”袁达嬉笑着脸，对汪峰说道。

　　“做饭？这个时候怎么会有人做饭？”汪峰看了一眼时间，这上午九点多，早饭太晚，中午饭又太早，根本不是开饭的时间，所以汪峰很是诧异，竟然对袁达问道。

　　“这……这我就不知道了，呵呵，反正闻着是不错，好像是小鸡炖蘑菇的味道。”袁达回味了一下刚刚所闻到的味道，若有所思的说道。

　　“怎么可能呢？我去看看怎么回事，怎么有人上班的时候做饭？太胡闹了。”汪峰眉头紧皱，起身站起就要去探个究竟。

　　虽然警队不比军队，但是上班的时候开小差去做饭，这也算是犯纪律的事情，而如果要是军队，别说是训练的时候开小差，就是晚上偷偷吃点东西，那也是要记大过的事情。

　　可谁知汪峰刚刚站起身，还没走出办公室，便被袁达突然间拦了下来，只见袁达仔细嗅了嗅，面上一笑，说道。“汪大哥不用过去了，味道越来越近了……”


第90章 年薪最少二十万

　　袁达的嗅觉比一般人好使一些，这是肯定的，但也绝对没有好使到可以预测未来的程度，之所以此时袁达会如此肯定，实在是因为这个味道太香了，再加上袁达有些饥肠辘辘，思绪早就全部集中在这是什么东西，又是何人所做出来的问题上面，所以对于这个味道越来越靠近自己，袁达当然能感觉的出来。

　　按照袁达的意思，汪峰并没有前去寻找，只是站在门口而已，而就像袁达所说，汪峰刚刚一出门，就见到那名冷艳女警，而在她的手中，一个还在冒着热气的砂锅正被她小心翼翼的捧在手中。

　　汪峰实在是没有想到竟然是她，而汪峰的怒意也在一瞬间便减弱了一半以上，但即便如此，汪峰却仍旧用着很是严厉的口气对她质问道。

　　“小雅，你在干什么？”

　　可听到汪峰的问话，冷艳女警似乎并没有要理会汪峰的意思，直径走进汪峰的办公室，将砂锅放到了办工作前，随后转过身看向汪峰，对他说道。“我知道你从昨天下午开始就没有吃饭，所以特意给你带来的。”

　　从昨天下午开始就没有吃东西，这么算起来的话，岂不是已经有将近二十个小时没有吃饭了？这也就是汪峰，要是袁达的话，他早就饿的已经走不动路，吵着要吃东西了。

　　很明显，冷艳女警是在关心汪峰，怕他饿坏身体，可是汪峰面对她的好心好意，却似乎并不领情，当即再次质问道。

　　“你知不知道这是什么地方？你是什么身份？你当是你自己家呢吗？在工作的时候，你竟然跑去做饭？知不知道现在手里有多少事情没做完？”

　　这一次的语气要比之前的还要不客气，就连站在旁边的袁达和唐婉晴都有些看不下去了。人家这样关心你，却遭到热脸碰冷屁股，分明就是狗咬吕洞宾嘛。

　　“饭菜是今早我在家里做的，早晨拿来的时候你不在队里，你回来的时候已经凉了，刚刚我只是去借用了一下厨房热一热。”仍旧是面无表情，说话的语气也同样是没有丝毫的波澜，好像她没有过多的情感一样。

　　说着，冷艳女警转头看向汪峰，随后再次说道。“米饭我还没给你拿上来，我现在去拿。”说罢，这名冷艳女警就要转身离开。

　　在家中做完的饭菜，这证明了她不是在这里做饭，并没有破坏规矩，再者说，刚刚她还送了唐婉晴过来，这么短的时间里面，根本不可能做出这道菜，所以就像她所说的一样，她仅仅只是借用一下厨房而已，再者说，她这样做，也完全是为了汪峰，想来汪峰就算还想生气责怪她，似乎也已经无法再开口。

　　可是谁知她还没走出几步远，汪峰便急忙喊住她，只不过这一次汪峰的态度已经好了许多，对她吩咐说道，“那个……小雅，米饭你就不用拿上来了，他们两个也没吃早饭呢，你再去弄几个个菜过来，等会我们下去到食堂一起吃点。”

　　“恩，知道了。”听到汪峰的话，冷艳的女警连头都没有回，就这样背着身点头说道。

　　在这名冷艳女警离开后，袁达他们也没有在办公室待上很久，不过是几分钟后，他们便在汪峰的带领下来到了下面的食堂之中，当然，汪峰的手中自然是端着刚刚那名冷艳女警所端上来的砂锅。

　　此时的食堂由于并不是开饭时间，基本上没有什么人，唯一有的几个人，也不过是食堂里面的工作人员，没有事情做的他们，正围在一起看着墙上的电视机。

　　而在食堂的厨房里面，此时却传来了一阵切菜的声音，很明显，这是刚刚那名冷艳女警再给袁达他们做饭。

　　真没想到，一个这样冷艳的女警还有着这样出色的厨艺，这让袁达很是吃惊，袁达无论如何也想不到刚刚那盆砂锅竟然是出自她的手艺。

　　样子不用说，还有出色的厨艺，这简直就是男人心目中的完美妻子，如果还能相夫教子的话，那更是女神一般的级别了。

　　闻着桌面砂锅中飘出的香气，袁达的意识早已经随着炒菜切菜的声音而飘到了厨房之中，哪里还知道唐婉晴和汪峰两个人在说些什么？

　　“袁老弟一定是饿坏了吧，你看他口水都快出来了。”就在汪峰他们找了一个位置坐好后，汪峰看着袁达望向厨房的样子，对唐婉晴低声笑道。

　　“他就是这副德行，遇到好吃的就不要命，好像除了吃，他的世界没有了别的一样。”唐婉晴也不客气，揭起袁达的老底，说道。

　　“看得出来，袁老弟一定是很爱吃，哈哈。”汪峰暗指袁达的身材，再次大笑着说道。

　　说罢，汪峰拍了拍袁达的肩膀，再次说道。“袁老弟，我妹妹的厨艺绝对错不了，今天你可是有口福了，想当年我们沪城这的一家大酒店，非要请我妹妹去当主厨，说什么年薪最少二十万，我愣是打死都没同意，就算薪水高，那么也没有让一个女孩子家家的去当厨子的，这以后还嫁不嫁人了。”

　　一开始袁达的注意力全部集中在厨房，直到汪峰说出“妹妹”两个字的时候，袁达这才如大梦初醒一般，急忙转过头看向汪峰，对他惊讶的问道。

　　“你妹妹？她是你妹妹？”

　　袁达这样激动的反应，反倒是让汪峰有些接受不了，愣了几秒钟的神后，汪峰这才点了点头，暗指袁达与唐婉晴之间的关系，笑着说道。

　　“是啊，她是我妹妹，只不过我们可是亲兄妹。”

　　“那……那她叫什么？”袁达还是有些不敢相信，急忙追问道。

　　“汪沁雅……怎么了？”汪峰还没说完，只见汪峰似乎想起了什么，急忙再次大笑说道。

　　“对啊，我还没给你们介绍我妹妹呢，真是的，呵呵，瞧我这记性。”

　　“只不过我们在队里，我们只是上下级的同事，我和她都不想让人以为是因为我的关系，我妹妹才来到这里工作的，所以也没几个人知道我们其实是兄妹的。”

　　“我说她怎么叫你汪队长，汪队长的，原来是这么回事……”袁达点了点头，随后再次转头看向厨房那边，此时，汪沁雅正端着一盘香气扑鼻的红烧排骨走了过来。

　　“刚刚正好看到他们厨房的锅里在炖排骨，我就捞了一盘。”汪沁雅说着，放下盘子便转身离开了，根本不想多说些什么。

　　而在汪沁雅离开后，汪峰则是笑了笑对袁达解释说道。“我妹妹她从小就这样，不太喜欢说话，你们别介意，来，试试，看看我妹妹的手艺怎么样。”

　　说罢，汪峰站起身对不远处正在看电视的一群人喊道。“老王，给我弄几碗米饭，赶紧的。”


第91章 女人的直觉

　　冷艳的女警竟然是汪峰的亲妹妹，而这件事不光让袁达很吃惊，就连他身边的唐婉晴也是如此，而更加让唐婉晴没有想到的是，这个汪沁雅的厨艺还真的如汪峰所言，绝对是顶级厨师的水平。

　　虽然唐婉晴不算很懂吃的方面，但东西好吃不好吃，相信是味觉功能健全的正常人就能感觉的出来。

　　如果对比汪沁雅的样貌，唐婉晴绝对还是有信心比一比的，但是厨艺，唐婉晴可就有些自愧不如了，唐婉晴能做的，最多也就是一碗面条而已，而且还得是方便面，其他根本不行。

　　仅仅不到半个小时，汪沁雅便陆续从厨房中端出了五盘菜，有冷菜也有热菜，再加上之前的那盆砂锅炖小鸡，整整六道菜就这样被摆在了袁达的眼前，就连这个小餐桌都有些快放不下了。

　　而袁达呢？从第一道菜被端上来后，他的口水就没有止住过，如果不是他强忍着，口水早就流成河了，急不可耐的袁达，汪峰当然能够看的出来，如果不然，他也不会在菜都没上齐的时候，便及时吩咐让人盛来米饭，几个人开始吃饭。

　　“小雅，你也坐下吃点吧。”在汪沁雅将最后一道汤菜鸡蓉玉米羹端上来后，汪峰对汪沁雅说道。

　　“不了，手上还有不少事情，你们吃吧，我回去工作了。”汪沁雅说着，根本没有给汪峰再次开口的机会，转身便快步向食堂的出口走去。

　　“小雅……你……”看到汪沁雅竟然这样不给自己面子，身为哥哥的他当然想要教训一下她，可还没等汪峰开口说话，坐在对面的唐婉晴便急忙拦住了汪峰，随即对汪峰说道。

　　“汪大哥，不要这样，我能感觉得到，小雅姐现在其实很高兴，可能只是她的性格如此，不喜欢过多的表达出来吧。”

　　“你怎么知道的？”听到唐婉晴的话，没等汪峰开口询问，坐在她旁边的袁达倒很是好奇的追问道。

　　可谁知唐婉晴这边，却说了一个让汪峰和袁达都很难理解的答案，那就是“女人的直觉”。

　　女人的直觉，这种东西还真的很是奇妙，反正袁达他们这种男生是绝对不会理解的，一个女人生来就有着敏锐的感知能力，一切细小的变化都不能逃脱她们的眼睛，而她们的总结分析能力，或者可以说是乱猜想的能力，更是让所有男人望尘莫及，有些时候明明没有的事情，在她们看来，其实也是极有可能的事实。

　　就比如男人在外面有另外的一个女人，即便他死不承认，就连平日里的一切他都去掩饰，尽力做到与平常无异，但这个男人的妻子，却仍旧能够从方方面面感觉的出来那一丝丝的变化，话语中的多一字与少一字，夜晚睡觉时能不能够入睡，就连夜晚里的夫妻之事，她都能够看的清清楚楚自己的爱人是否在用心，是否心中只有自己一个人的存在。

　　虽说很多时候人们都用疑心病来代称女人的直觉，但事实证明，女人的直觉绝大多数是准确的。

　　就像刚刚唐婉晴之所以会说汪沁雅心情很好，很是高兴，这绝对不是她凭空想象出来的，而是因为汪沁雅在最后离开的时候，汪沁雅的嘴角虽然没有笑意，说话也仍旧很是冰冷，但唐婉晴却发现汪沁雅的眼角在微微上翘，面部的肌肉很明显上提许多。

　　人如果要露出笑容，其实并不难，但要是发自内心的笑容，不仅仅是嘴部要露出笑容，连带着其实整个面部肌肉都在做着细微的运动，如果仅仅是嘴部露出笑容，而面部的其他部位而没有变化，那么也只能说明这个人是在假笑，也就是人们常说的皮笑肉不笑。

　　当然，凡是都有特例，如果是遇到了面部整形手术的失败后遗症，那可就真的没有办法分辨了，毕竟整个脸都不是自己的，又有谁能看得出来是真假笑容呢。

　　此时，听到唐婉晴的话，汪峰这边也停下了还没有说出的话，转头看向唐婉晴，随后说道。

　　“难道你认为你认识我妹妹也就几个小时，比我认识她二十几年还要熟悉她？”

　　“但是很可惜，汪大哥你永远也变不成女人，所以不管怎么样，你也不可能真正了解她。”唐婉晴说着，不禁低头偷偷笑了几声。

　　而听到唐婉晴的话，汪峰这边也只好很无奈，毕竟就像唐婉晴所说，他永远也变不成女人，又怎么能说了解女人呢。

　　“你们别扯淡了，赶紧吃，再不吃可就没有了，这几个菜真不错，真不错……”就在唐婉晴说完后，狼吞虎咽的袁达咽下口中的饭菜，急忙说道。

　　说着，袁达转头再次喊道。

　　“帮忙再来碗米饭，要大碗的，多弄点……”

　　一碗饭就这样被袁达稀里糊涂的吃完了，而这个时候，唐婉晴仅仅是吃了几口，而坐在对面的汪峰，甚至连筷子都没有拿起来。

　　看到袁达如此，汪峰和唐婉晴竟然不约而同的互相看了一眼，随后再次不约而同的笑了起来。

　　还真的不是一般能吃，一碗米饭下去了不说，就连桌面上的几道菜，都已经少了不少，如果汪峰他们还不吃，或许等袁达下一碗米饭的时候，可就真的剩不了多少了。

　　这顿饭，袁达仍旧保持着自己绝对吃货的态度，风卷残云一般，而唐婉晴也同样与平时差不了多少，不紧不慢的吃着自己碗中的饭菜。

　　反倒是汪峰，看似并没有什么胃口，吃上几口饭，就放下手中的筷子，眉头微皱，似乎是在思考什么，甚至吃到一半，汪峰竟然起身离开了，直到十几分钟后，汪峰这才拿着一份档案回来，一边吃，一边看着这份档案中的资料。

　　三个人，六道菜，而且还是分量绝对十足的六道菜，相信即便袁达再能吃，也绝对不可能将他们打扫的干干净净，而当袁达放下筷子的时候，虽说几道菜都已经没了一大半，但仍旧剩下不少，看着似乎很是可惜，到最后，袁达甚至想要提出打包带走，只不过被唐婉晴所否决了。

　　“没关系，如果以后有机会，我还让我妹妹做给你们吃，别的大厨或许不能听我的使唤不，但我妹妹还是没问题的。”跟着汪峰再次回到办公室，汪峰看着意犹未尽的袁达，对他笑着说道。

　　“那就最好了，真没想到，你妹妹竟然有这等手艺，我觉得她做的菜，要比那个……那个什么沪城名都做的都要好吃不少。”袁达回味着刚刚的饭菜，对汪峰说道。

　　可谁知汪峰听到这个饭店的名字，笑意更甚，只见汪峰放下手中的资料，对袁达说道。

　　“就是刚刚你说的那个沪城名都，其实这个饭店曾经也邀请过我妹妹去当厨师的，只不过不是主厨，是他们的二厨。可是我连主厨都不让她当，怎么可能同意她去当什么二厨？”


第92章 汪峰与汪沁雅

　　一瞬间，袁达对于汪沁雅的佩服之情，更是到了顶点，因为袁达开始以为汪峰不过是在和自己开玩笑，可汪峰竟然说连沪城名都那样的大酒店都曾经邀请过汪沁雅去当厨师，这可由不得袁达不信，毕竟这沪城名都可是有名有姓的地方，袁达还是知道的，想来汪峰也不至于跟自己撒这个谎。

　　“难不成她学的是厨师？不然怎么能有这么好的手艺？”袁达很是好奇的问道。

　　“当然不是，她要是敢学厨师，我这个当哥的也太不务正业了，我妹她大学的专业是刑侦，就在咱们沪城警事学院，只不过她背着我去参加了一个什么全国厨师大赛，不禁分赛区获了奖，还参加了全国决赛，获得了一个什么金奖，总之是比赛的第一就对了，上了不少新闻的头条，之后回到沪城，那些大酒店就开始找我妹，说请她去当厨师。”

　　说到这里，汪峰回忆了一下，再次说道。“应该就是她大学三年级的时候吧，她那个时候还没毕业呢，我怎么可能同意让她不上学，去当什么厨子？”

　　而袁达这边，听到汪峰的话，更是显得极其惊讶，随即不禁说道。“一个学刑侦的，竟然能获得全国一等奖？这也算厨师里面的奥运冠军了吧。”

　　说着，袁达再次回味了一下汪沁雅刚刚所做的菜式，竟然不禁连连点头。刚刚汪沁雅可是随手一做，事先根本就没有什么准备，只是见到厨房有什么就做什么而已，在这种情况下汪沁雅就已经这种水平了，如果有足够的准备，那岂不是只应天上有的绝品美食不成？

　　再者说，袁达觉得就算是真正厨师学校毕业的专业厨师，或许还真的没汪沁雅做的好吃，总之袁达也算是佩服的五体投地了。

　　“奥运冠军？我宁愿她不会做饭，可是没办法，从小她就自己做饭，我想很可能她还没灶台高的时候，就已经开始在做饭了吧，说起来，我也是吃着她的饭长大的呢。”听到袁达的话，汪峰叹了口气说道。

　　而听到汪峰的话，袁达本想追问，可坐在他旁边的唐婉晴却在下面偷偷的拉了拉袁达的手臂，示意袁达不要追问下去，只可惜袁达对于唐婉晴的示意并没有在意，袁达仍旧开口问道。

　　“为什么呢？难道你们的老爸老妈没时间？”

　　“完了，袁达这小子又不听话了。”听到袁达开口如此问道，他身边的唐婉晴简直都要气炸了，心中很是生气的想到。

　　那么小的孩子要自己做饭，用脚趾头想一想也是有原因的啊，而原因很可能就是他们根本没有人照顾，也就很可能是孤儿，这点在汪峰一说完，唐婉晴很快就反应了过来，可是袁达呢？他可没有想这么多，竟然真的直接开口就问。

　　可是原本唐婉晴以为汪峰听到袁达的问话会生气，但谁知汪峰却根本没有一点生气的意思，只见汪峰大笑了几声，随后这才对袁达解释起自己与汪沁雅的往事，而且是十分的详细。

　　原来在汪沁雅出生的时候，他们的母亲因为一再要求保住汪沁雅而难产去世，这一年，汪峰不过十岁而已，而后来便是汪峰的父亲一直在照顾他们兄妹。

　　但因为汪峰的父亲同样也是警察，工作极其忙碌不说，根本没有办法常年在他们的身边照顾他们，每每见到自己的父亲，不是深更半夜，就是一大早晨才刚刚回来。

　　所以大部分照顾汪沁雅的事情，也自然就落到了身为哥哥的汪峰身上，所以这也就是为什么汪峰与汪沁雅之间的关系为什么会这么好的原因了。

　　只可惜好景不长，就在汪峰高考的那一年，汪峰的父亲因为一次抓捕行动被歹徒用枪打中要害，最后不治身亡。虽被追授为烈士，并发放了许多的体恤金给汪峰与汪沁雅两人，但金钱上的安慰并不能医治精神上的折磨。

　　这一年汪沁雅年仅八岁，原本十分活泼开朗的汪沁雅，在父亲的离开后便没有了笑容，整日都沉浸在自己的世界里，除了汪峰之外，很少有人能够走进汪沁雅的生活中。

　　父亲的离世对于汪沁雅是致命的，是不可磨灭的一段往事，而对于汪峰，又何尝不是？只不过这个时候的汪峰更加明白了自己肩膀上的重担，他知道从今以后只能是自己与汪沁雅相依为命，更加珍视彼此，毕竟这是他们在世上最亲的亲人。

　　汪峰原本的成绩足以考上一所很好的大学，但汪峰非但没有去考学，却意外的选择了去参军，这让当时学校中许多对汪峰寄予厚望的老师们感觉到很是可惜，因为在当年，只有那些学习不好，没有希望考上大学的学生才会选择去参军。

　　而汪峰之所以会选择参军的原因，其实只有一个，那就是参军后可以每月得到一笔很是可观的津贴，而他自己在军队中，却根本用不到花销一分钱，这笔钱可以完完全全的攒下，然后寄给汪沁雅，作为他日常生活和学习的费用。

　　汪峰知道，虽然说自己父亲的离开，汪峰他们得到了一笔不少的体恤金，但这笔钱根本不可能维持自己与汪沁雅的生活很久，所以这个时候对于汪峰而言，他更多担心的是自己与汪沁雅的生活，自己必须尽快承担起这个家庭，而参军，就是他能够想到的最好选择。

　　一瞬间，就是在汪峰父亲去世的一瞬间，汪峰也长大了，考虑的事情也更加多面，而这也让汪峰在同龄之中显得更加成熟稳重，再加上他以前优异的学习成绩，缜密的思维，也让汪峰得到了上级的赏识，将他调到精英部队，而这个时候，汪峰所得到的津贴，不仅可以寄给汪沁雅，竟然还可以存下一笔钱，而当他选择退伍的时候，这笔钱已经有十几万元了，这完完全全都是汪峰在生死的较量中赢得到财富，是真正的血汗钱。

　　汪峰选择了参军，而汪沁雅却因为汪峰的离开而选择了到寄宿学校就读，可毕竟学校终究是学校，每年的假期时间，就是汪沁雅独自一个人的时候，每到这个时候，一切的生活起居，都需要汪沁雅自己来照料，洗衣服，收拾房间，甚至是拿起那柄几乎与她同样高的锅铲，站在灶台之上，用着全身的力气去搅动着锅铲，做着锅中半生不熟，甚是难吃的饭菜。


第93章 号称无坚不摧

　　五年之后，已经上了初中的汪沁雅终于等到了退伍回来的汪峰，五年之中，汪峰与汪沁雅见面的次数屈指可数，而这一次的兄妹相见，很可能是最长的一次，这种情景让已经多少年都没有落泪的汪峰哭的是一塌糊涂，而汪沁雅这边，又何尝不是呢？

　　汪峰是她此生中唯一的亲人，甚至这个时候，汪沁雅其实早已经明白了汪峰为什么要去参军的原因，她很感激自己的哥哥，也知道自己的哥哥有多么的心疼自己。

　　可是同样，在相见的感动之余，汪峰却知道自己手中的退伍金与他所攒下的那些存款即便短时间内足够他们花销与度日，但并不能支撑很久，更何况汪沁雅现在正是长身体的时候，需要多补充营养，再加上以后汪沁雅还要考高中，上大学，这都是一笔不小的费用，所以他需要继续想其他的办法赚钱。

　　不过天无绝人之路，最终，汪峰竟然遇到了一位当年自己父亲的老战友，凭借烈士遗孤的身份，再加上本身有参军的资质，汪峰经人介绍很容易的便加入到警队之中。

　　只可惜参加警队的汪峰再一次的忙碌了起来，但对于汪沁雅来说，这已经是好过以前多少倍，毕竟就算汪峰再忙，他也是需要回家休息的，就算有时很可能连续几天看不到汪峰的身影，但只要是放假，汪峰都会回到家中，陪着汪沁雅，对于这点，汪沁雅并没有过多的要求。

　　而汪峰之前说他也是吃着汪沁雅的饭长大，其实这也是事实，因为忙于工作的汪峰，根本就没有时间去照顾家中，更加没有时间去做饭，每一次回到家中，也都是汪沁雅下厨给汪峰做饭，照顾汪峰，就像小的时候，汪峰照顾她一样，而这一照顾，就是许多年。

　　高中毕业，汪沁雅考入了沪城警事学院，而汪峰也因为自己工作上的成绩，一步步爬升着，从最初的一个片区小民警，然后调到区分局，最后再调到市局工作，直到前两年，汪峰又来到他最为期望的刑警队，甚至很快他便成为了刑警队的一个分组队长。

　　而也就是这个时候，汪沁雅毕业了，毕业后凭借优异的成绩，被顺利分配到了市局刑警队，这完全是凭借汪沁雅自己的努力，与汪峰其实一点关系都没有。

　　其实就算汪峰想要有关系，想要提拔汪沁雅，那也是心有余而力不足，他不过是刑警队的一个小队长，根本就没有什么太大的权力，他能做的，也就是多多指点汪沁雅，希望她能够有一个更好的前程，毕竟汪峰不像汪沁雅，他没有很高的学历，有的只是极其丰富的经验而已，但这些经验，却是不管多高的学历也学不来的。

　　这就是汪峰与汪沁雅的故事，原本他们对于遇到袁达，并没有过多的在意，最多对于汪峰来说，袁达只是一个和自己很对脾气的兄弟罢了，可他们并不知道，自己与袁达在日后却有着千丝万缕的联系，最起码在这最近一年里面，在唐婉晴存在的一年之中，他们之间的故事，可不仅仅如此而已，这次的见面，不过是一个刺激并且充满激情的良好开端。

　　此时，听完汪峰叙述的袁达没有想到汪峰他们竟然是孤儿，而他直到这时才意识到好像问了不该问的问题，毕竟这也算是人家的私事，只不过袁达更加没有想到，汪峰竟然真的跟自己说了这么多，就好像自己和他认识了许久一样，没有丝毫的戒心。

　　而为了缓解一下自己的尴尬，也让汪峰更加了解自己，在听完汪峰的讲述后，袁达尴尬的笑了笑，说道。“原来大家都差不多，呵呵……”

　　“差不多？”听到袁达的话，汪峰似乎很诧异，急忙追问道。

　　“是啊，我母亲也不在了，只有父亲还在老家，至于她的父母，也在早几年的时候，出了车祸。”袁达指了指身边的唐婉晴，笑道。

　　“原来同是天涯沦落人啊，不过你还有个父亲，你可要好好珍惜啊，不要像我们，直到失去了，才知道亲人的宝贵。”汪峰语重心长的对袁达教训到。

　　“那是自然，为了我的父亲，我什么事都可以舍弃的。”袁达说罢，本想看看时间，这才想起自己的表早已经坏掉了，随即说道。

　　“真是闹心啊，昨晚手表手表坏了，电话电话也弄丢了，真是倒霉。”

　　“电话？”听到袁达说到电话两个字，汪峰似乎想起了什么，随后喊来一名警员，对他耳语了几句后，这才对袁达说道。

　　“昨晚技术部在案发现场倒是找到了一个电话，不知道是不是你的，我让人去拿来了，等下你看看。”

　　这绝对是最近这两天时间里面袁达听到最好的消息了，失而复得的手机？袁达可算是兴奋极了，只可惜当电话被一名警察拿过来的时候，袁达的兴奋之意一瞬间便荡然无存。

　　电话，绝对是袁达的电话，这种电话现在可不多见了，可唯一与袁达所想象不同的是，此时的这个电话几乎已经彻底粉碎了，如果不是被装在一个透明的证物袋之中，相信想要完整的看到这些零件都是一件不可能的事情。

　　电话的塑料外壳碎成大大小小无数块，而本就是不大的屏幕竟然也碎成了两块，最为完整的，或许也就是内部的电路板了，虽说仍旧是一体，但相信已经没有了丝毫修复的价值。

　　看到电话被拿来，再看到袁达由兴奋转为失望的神色，汪峰知道是怎么回事，急忙解释说道。

　　“这个电话是在那个胡同口不远处找到的，应该是你和之前那两个少年对峙的时候，掉落的，后来，应该是被什么东西撞碎了吧。记得技术部给的报告中说这个电话当时上面还有车轮印呢。”

　　虽说电话很是坚固，号称无坚不摧的板砖，但即便是真的板砖也绝对经不起昨晚的那样的折腾。

　　其实直到此时还根本袁达不知道这个电话就是自己亲手扔出去的，并且还砸到了那名男孩的脸部，也同样不知道在这部电话砸落到地面后，又被赶来的数量警车和救护车压了不知道多少遍，甚至连袁达离开时所坐的汽车，也就是汪峰所开的汽车，都是从这手机上面压过去的。


第94章 坚强的SIM卡

　　“那……这个电话能还给我吗？”看着眼前零七八碎的电话，袁达很是心疼的对汪峰问道。

　　“给你？当然可以，这本就是你的电话，而且这个电话对于这件案子，似乎没有什么帮助，也不属于证物，只不过……你拿这个电话，有什么用？难不成你想去修一修继续用？”

　　看到袁达竟然想要回这个电话，汪峰很是不解，先别说这个电话能不能修理，就是能修理，或许这电话的配件都不好找了吧，就算找到了，那维修的费用绝对能够买好几个这种电话了。

　　“不，不是，我只是想要看看能不能把里面的电话本弄出来，再说了，就算换电话的话，不也得用里面的SIM卡嘛。”袁达说着将证物袋打开，在碎片中翻了半天这才找到那张小小的SIM卡。

　　“还好，还好它没事……”看着完好的SIM卡，袁达终于露出了笑脸，随后只见袁达转头对唐婉晴说道。“我的新手机呢？我要看看还能不能用。”

　　此时，袁达向唐婉晴要的当然是昨晚新弄到的手机，只不过听到袁达的话，唐婉晴很是不客气的拍了一下袁达的大脑袋，对他说道。

　　“你是不是忘了这手机根本没电的事情了？还有，用iPhone的电话，不是还得剪卡吗？就算有电，你也用不了啊。”

　　“也对啊，真是的，昨晚回去竟然忘记充电了。”袁达这边竟然也拍可一下他那大脑袋，很是后悔的说道。

　　说着，袁达似乎想起了什么，再次看向唐婉晴，说道。“要不然，把你的电话先借我？我换上卡先看看还好使不，不然我不放心啊。”

　　可谁知听到袁达的话，唐婉晴则是满脸无奈的对袁达说道，“你忘了咱们可是半路杀来沪城的，你认为我能带着充电器来吗？其实我的电话也早就没电了，不信你自己看……”

　　唐婉晴拿出电话递给袁达，只见袁达按了好几下都没有显示，似乎真的如唐婉晴所说，电话真的没电了。

　　两个人出门在外，人生地不熟的，唐婉晴的一个人电话没电，而袁达的电话被汽车压得粉碎，如果现在他们两人走散了，非得走丢了不可。

　　“袁老弟，要不然你先用我的吧，反正我这里还有一个电话呢。”汪峰这边从怀中拿出一个同样有些破旧的电话递给袁达，说道。

　　“不用，我就是想看看我这卡还好不好使了，如果好使就行，等会回去充上电就行了。”袁达也不客气，拿过电话就将汪峰的电话关了机，然后将自己的电话卡插上。

　　“我凑，还真的好使，就连电话本里的号码也都在，真不容易啊，看来电话里面存不了电话本，把电话本存在SIM卡中也是有好处的嘛。”看到电话中显示出原本属于袁达自己的电话号码，袁达竟然兴奋的喊了出来。

　　这不是袁达好运，而是被逼无奈的结果，因为袁达的那个电话本身所能储存的电话本数量实在太少，所以袁达只能将电话本存在SIM卡中，这下可好，正好派上了用场。

　　看到这些电话还都在里面，袁达也就放心了，说着，袁达就要关机，然后还给汪峰。可谁知就是袁达将要按下关机键的时候，袁达手中的电话竟然突然间响了起来，看到手中的电话响起，袁达的第一反应竟然不是接起来，而是将电话递向汪峰，很明显，袁达还以为这电话是汪峰的，忘记了其实里面早已经换成了自己的电话卡。

　　“这里面是你的电话卡，是打给你的，给我干嘛？你快接啊。”汪峰并没有接过电话，而是急忙对袁达提醒说到。

　　而直到这个时候，袁达这才反应了过来，急忙看向手中的电话屏幕，只见上面所显示的名字竟然是谭永林。

　　“喂？歌神？找我什么事？”接起电话，袁达直接问道。

　　“我擦，你小子终于接电话了，你知不知道这几天我给你打了多少遍电话，一直在关机，你干什么去了？这么多天怎么不回来呢？不会是走丢了吧……”电话中的谭永林滔滔不绝的问了袁达一大堆的问题，根本不让袁达开口说话，而就算袁达说了，谭永林也会当作没听见一样。

　　“喂？人呢？”足足几分钟后，似乎发现袁达这边没有了声音，谭永林这才停了下来，以为袁达挂断了电话，急忙问道。

　　“说完了？”听到谭永林的话，袁达这才开口说道。

　　“没呢，我还得问你个事呢，宿舍你是弄乱的？不是来小偷了？听楼管大妈说最后看到你在宿舍的，这到底怎么回事？还有你的那个妹妹是怎么回事？听说你们俩是最后一起出现的……还有……”

　　再一次，谭永林再一次的问起袁达各种问题，而这一次谭永林的问题则是大多数集中在宿舍的问题上，什么宿舍怎么会这么乱，他为什么不收拾等等。

　　“好了好了，你先听我说，行不？”实在忍受不了谭永林，袁达急忙高声打断了谭永林的话语。而当谭永林这边声音消失后，为了不让谭永林再开口，袁达再次开口快速说道。

　　“是这么回事，我这几天之所以没有回宿舍，是因为我这几天都在沪城呢，没在海州，所以回不去。至于电话为什么关机，是因为我出来的时候没带充电器，所以我的电话没电了，开不开机，而你为什么能打进来，这是因为我刚刚向别人借到的电话，等会还得还给人家，不能多说。还有，宿舍是我弄乱的，不是来了小偷，宿舍大妈当时也看到了，因为我在找一样东西，很重要的东西，至于为什么没有收拾宿舍，就是因为我来沪城了，所以没有来得及收拾宿舍，你明白了？另外，我是跟婉晴一起来的沪城，走的很匆忙，没有跟别的女孩来，你们不要瞎传……”

　　说完，袁达长长的舒了一口气，这么多话，袁达几乎就是一口气说完的，根本就没有什么停顿。

　　“跟你妹妹去的沪城？哦，那我知道了，等你回来再说吧，回来就有你好看了。”听到袁达的话，电话那头的谭永林冷不丁来了这样一句话。

　　“有我好看？怎么回事？发生什么事了？”似乎感觉到谭永林有事情没告诉自己，袁达急忙问道。

　　“也没什么事，就是咱们的导员知道你回来了，问我你怎么还不来销假上课，我说你没有回来，可是她说她都看到你了，所以我也没办法，她让我转告你，如果你周一还不来上课，那么就算旷课，而且是每堂课都算旷课……”谭永林说着，没等袁达说话，便再次说道。

　　“先不说了，上课了，这堂又是系主任的课，你小子出名了，连系主任都知道你了，回来你就等死吧，唉……”最后，谭永林竟然叹了一口气，随后挂掉了电话。


第95章 “免死金牌”

　　完了，完了，自己要遭殃了，每一个堂课都算是旷课，最多的时候一天七八堂课，本来自己的学分就不是很多，如果再这样扣下去，那自己的学分岂不是都要被扣没了？万一到时候不让袁达期末考试，甚至是一个大处分导致自己开除学籍，那袁达可怎么向自己的父亲交代啊？

　　听到了这个消息，袁达恨不得现在就赶回学校上课，但袁达却知道这是根本不可能的事情，自己现在可是身在沪城，就算最快，袁达他们也得是明天才能回去。

　　可是回去后袁达总不能就这样不明不白的被扣了学分，一定要想办法解释，可该怎么向导员解释呢？难道说要告诉导员自己中了大奖的事情？所以才来了沪城，没有去上课，还是说袁达要把自己在沪城的遭遇告诉导员？说自己遭遇到抢劫，而且抢劫犯几乎都被自己制服了？

　　好像这两个办法都不太容易让人相信，别说是自己的导员了，就是将这些事情告诉了谭永林，这个平日里最好的兄弟，他都可能不会相信自己，一定会认为袁达是在吹牛，而且这个牛吹的还不小。

　　拿下自己的电话卡，将汪峰的电话卡装上后递还给汪峰，袁达这边眉头微皱着，仍旧在思考自己应该如何解释。

　　自己中了巨奖的事情，袁达不可能对其他人说起，这是自己与唐婉晴早就定下的事情，袁达可不想因为自己而让自己的父亲受到牵连。

　　可是如果拿自己在沪城的遭遇来解释，似乎也不容易被导员所接纳，一时间，袁达可是犯了难，总不能眼睁睁看着自己的学分一点点的被扣光吧。

　　“袁老弟怎么了？有什么困难说出来，没准老哥我能帮你也说不定，毕竟在这沪城里面，我还是有点说话实力的。”看到袁达的脸色很是不好，知道是电话中说出了一些不是很好的事情，随即汪峰对他关心问道。

　　“也没什么，就是……就是我学校那边，说我无故旷课，弄不好回去之后还要处分我，所以我要想一个好的理由。”袁达也不隐瞒，直接说道。

　　“理由？这还不简单，你就说你来沪城不就行了？几百公里远，总不能说回去就回去吧。”汪峰对袁达笑道。

　　“事情虽说是这样，但来沪城总要个理由吧，而且我也不能说我在沪城之所以没有离开，是因为昨晚的那件案子吧。”袁达很是无奈的叹了口气说道。

　　此时，袁达并没有告诉汪峰自己来沪城的真正原因，因为就像唐婉晴所说的一样，这件事绝对不能外传，就算是自己最亲的朋友也不行，所以仅仅认识一天的汪峰，就算他是警察，那么也不能告诉他，最起码暂时不会。

　　“这样吧，这件案子暂时还不能外传，我假装是你的父亲，给你们导员打个电话，就说，你回家了，暂时不能回去，怎么样？你们导员的电话你知道吗？”汪峰说着，拿起办公桌上的电话，准备给袁达的导员打过去。

　　“当然不知道了，电话在卡里面。”听到汪峰的话，袁达急忙说道，说罢，袁达摇了摇头说道。

　　“不行，装我父亲的这件事绝对不行，因为我们入学的时候都有登记，他一定会给我父亲打电话求证的，到时候我父亲说他没打过，那么事情岂不是就更难收场了？”

　　“那怎么办？要不然我给你开一个证明文件？用我们刑警队的名义？”汪峰说着，晃了晃手中的一个文件后说道。

　　“这……这倒是可以，只不过她要是看到这个文件，一定会刨根问底的，而且还会问我一大堆的问题，最好你把你们这里的电话也写上，如果她真的想要求证，你们也可以给我证明。”袁达想了想后，对汪峰说道。

　　“这事简单，不就是一个证明文件嘛。”汪峰说着，将昨晚那名负责记录口供，被汪峰吓得不轻的警察喊了进来，对他嘱咐说道。

　　“你去帮他写一份证明文件，大致内容就说他在沪城协助我们警方办案，至于案子，不方便透露，所以暂时不能回去，另外你把咱们办公室的电话写上，一定要是座机电话。写完之后拿给我，我好签字。”

　　对于这个证明文件该怎么写，汪峰可不会，他的文化水平不高，就连电脑也是一知半解，但对于刚刚那名专门做文职的警察来说，这种事简直就跟小孩过家家一样简单，仅仅几分钟，一份打印好的证明文件就出炉了，虽说字数并没有多少，但足以证明袁达此次来沪城所要办的事情。

　　接过证明文件，汪峰不仅在下面签上了自己的名字，还拿出他们刑警队分组里的公章，盖在了自己的名字上面。

　　“嗯，这样就没问题了，你想什么时候回去都没问题，我就不信你们导员还不给我们刑警队的面子……”汪峰说着，不禁大笑了起来，随后低声对袁达警告说道。

　　“只此一次，以后你要是旷课什么的，可千万别再找我了，我可不想昧良心签这种东西。”说罢，汪峰将这份文件交到了袁达的手中。

　　这可是一份“免死金牌”啊，就像汪峰所说，有了这东西，他的导员绝对不敢为难自己，毕竟自己可是在为刑警队办事，是在协助他们调查案件，如果案件因为自己而破不了，那么自己的导员可是也有责任的。

　　小心翼翼的收起这份“免死金牌”，折叠好放到自己的钱包之中，可正当袁达拿出钱包的时候，看到夹层中的彩票，袁达这才想起今天可是要去福彩中心取钱的日子，整整九百多万，袁达来到沪城为的就是这件事啊，见状，袁达急忙收起好钱包，转头看向唐婉晴。

　　“怎么了？看我做什么？”看到袁达紧盯着自己，唐婉晴很是不解的对他问道。

　　“今天是周一啊，你忘了？咱们来沪城……是为了那什么的……啊？”袁达并没有直说是领奖的事情，而是如此示意着说道。

　　“我知道，怎么？那咱们现在就去？”听到袁达的话，唐婉晴点了点头，说道。

　　“你们……还有事？如果有事的话，你们就去忙吧，我这里也没什么好待着的，如果案件还有什么需要你们帮忙的，我会给你打电话的。”已经再次拿起一份文件准备查看的汪峰对袁达他们笑道。

　　“那好，那我们这就走了，争取早日把案子破了，不然我们心里也不好受，呵呵。”袁达说着，也不耽搁什么，与唐婉晴站起身。

　　“嗯，一定，如果这个案子破不了，我这个队长白当了。对了，你们来的时候一定没开车吧，用不用我派车送送你们？”汪峰说着，就准备向门外喊人送袁达他们，可谁知他的话还没说出口，便被袁达所打断了，说道。

　　“不用了，我们坐出租车回去就行了，反正也不算是很远。”袁达说着，便与汪峰告别，随后与唐婉晴两人一同离开了刑警队。


第96章 一定是个天才

　　再一次离开了刑警队，和上一次相比，这一次却有着明显不同的心情，最起码在袁达看来，这一次自己的离开，似乎有些荒凉，汪峰还有许多事要做，没有出来送行，也更加没有唐婉晴的豪车，自己与唐婉晴只能拦下一辆出租车而已。

　　坐上出租车，袁达的意思是直奔彩票中心领奖，因为他的心很急切的想要看到那巨额奖金，但他的话还没有说出口，唐婉晴就已经抢先告诉了出租车司机向沪城电视塔开去。

　　面对唐婉晴要回酒店，袁达这边很是不解，急忙追问，可谁知唐婉晴却给了一个让袁达很是无奈的理由，而这个理由就是酒店的房间里还有东西，如果到了退房时间还没有办理退房，唐婉晴担心自己的那些东西，那些她与袁达所买的许多乱七八糟的东西会被人当作垃圾清理出来。

　　中午十二点多，袁达和唐婉晴也终于在房间到时的最后几分钟赶到了酒店，只不过当他们赶到酒店的时候，酒店的房间里面的东西，却早已经被人拿走，并没有在房间之中，空空如也的房间，让唐婉晴很是惊讶。

　　其实，唐婉晴真的是有些多虑了，因为就算他们的房间到了时间，那么房间里面的东西，酒店的服务员也绝对不会给他们扔出来，就算唐婉晴的东西放在这里一个月，他们也只能继续保存着，不敢随意乱丢，可此时为什么那些东西却不在房间中呢？

　　原因只有一个，那就是唐婉晴他们所在的房间房门被早晨突如其来的警方所破坏，此时根本无法正常使用，为了不让房间里面的东西被外人拿走，酒店方面只好将房间里面的东西暂时保管了起来。

　　这不，在唐婉晴准备去服务台理论的时候，他们便在服务员的带领下，在服务台最近的一间杂物间中，看到了几乎堆了半个房间的东西。

　　第一天来的时候唐婉晴就在海港广场上买了好几袋的小玩意，后来逛街的时候又买了几乎整整一后排座的东西，这些东西乱七八糟的堆在一起，还真的像是个小山一样。

　　“怎么办？我们今天还在这里住，还是换别的酒店？”看着眼前的小山，袁达对唐婉晴问道。

　　“换个酒店吧，这个酒店我可不想住了，出了这么多的事情，一定是风水不好。”唐婉晴说着，将汽车的钥匙扔给袁达，随后再次对袁达说道。

　　“你把东西拿上车，我去服务台办理退房手续……”说罢，唐婉晴便率先转头向门口不远处的服务台走去。

　　让袁达拿这些东西上车，唐婉晴说的倒是轻巧，她可不知道这些东西有多难拿，昨晚袁达从汽车上拿到酒店楼上的房间，差点都没给袁达累个半死，今天又要拿下去，这不是耍傻小子玩呢嘛。

　　可唐婉晴既然已经决定，袁达又能怎么办？只好上前一手挎起三四个购物袋，随后转身向门口的电梯走去。

　　一次性袁达最多也就是能拿那么七八个购物袋，虽然东西不算很重，但折腾人啊，即便是这样，袁达还往返了整整六七次才将那间房间中的东西全部拿到了车上。

　　这一次袁达并没有将这些东西扔到汽车的后排座，而是将他们全部塞进了汽车的后备箱之中，只见原本很是空荡的汽车后备箱中，被填的满满，到最后实在塞不下了，袁达也只好将几个购物袋拿了出来，扔到了汽车的后排座上。

　　而直到袁达已经累的不行了，唐婉晴这才很是逍遥的从电视塔中走了出来，看到袁达已经搬完，唐婉晴随即对袁达笑道。“很快嘛，不错，不错。”

　　“我不行了，我得休息会。你怎么这么慢？干什么去了？我在服务台怎么没见到你？”袁达看到唐婉晴这才走出来，对她问道。

　　从袁达开始搬东西到完完全全弄好，前后怎么也要半个小时的时间，办理个退房手续，应该用不了这么久吧，而原本服务台就在那个杂物间的不远处，可袁达却根本没有见到唐婉晴的影子，这段时间唐婉晴干嘛去了？也就难怪袁达很是好奇了。

　　“我当然也有事了，你看，我刚刚去把电话充上电了，虽然没充满，但也能坚持一阵。”唐婉晴说着，将昨晚新弄到的电话交到袁达的手中，而唐婉晴的电话很明显也同样已经充电，虽说电量不过只有三分之一左右，但也足够使用的了。

　　“可是我的电话卡用不了啊，不是得剪卡吗？”袁达拿出自己的电话卡，晃了晃对唐婉晴说道。

　　“这还不简单？你等着啊……”说着，唐婉晴便打开汽车的后备箱，在后备箱中的各个袋子中翻找了起来，将刚刚袁达整理的很好的后备箱再一次翻乱，看的袁达很是心疼。

　　而几分钟后，唐婉晴从一个袋子中拿出一个类似于订书器的东西交给袁达。

　　“这是什么东西？订书器？你什么时候买的？我怎么不知道？”看到唐婉晴递给自己的这个“订书器”袁达很是不解的对她问道。

　　“什么订书器，这东西叫剪卡器，专门给苹果手机剪卡用的，头一天来的时候我就买了，当时是看着挺好玩的，没想到还真的派上用场了，赶紧试试看。”唐婉晴指着袁达手中的剪卡器对袁达说道。

　　而直到这个时候，袁达这才发现这个“订书器”的下面并不是一块金属板，而是一个miniSIM卡的卡槽模样，虽说袁达是头一次见到这种东西，但袁达可不是什么都不知道的小白痴，一看就知道了这东西怎么用，拿出自己的手机卡，从前面的入口塞进去，正正好好卡在卡槽中间，双手用力一按，咔嚓一声，自己手中的SIM卡应声而断。

　　“这东西很神奇啊，发明这东西的人，一定是个天才……”看着手中的miniSIM卡，袁达不禁大笑着说道。

　　“尊敬的神州行客户，欢迎您使用。”看着手机中所显示的提示语，袁达很是兴奋，真没想到，自己也有用到这种高科技手机的一天，袁达简直是开心坏了，就连刚刚的疲惫都已经抛之脑后，满脑子都是手中的手机。

　　而唐婉晴这边，看到袁达此时这么高兴，她自然也是心情极好，也不枉费刚刚她求了好久服务台的服务员，这才让唐婉晴找了一个插座充了半个小时的电。

　　此时，时间已经是临近下午一点钟，唐婉晴和袁达终于从沪城电视塔的停车场中离开了这里，直奔下一个目标，也是这次来沪城的最终目标彩票发行中心驶去。

　　激动，不光是袁达激动的心情无法平复，就连唐婉晴也是如此，只不过在激动之余，唐婉晴更多的是担心，别人或许不清楚，因为在他们看来，袁达是幸运的，是让人羡慕的，但身为天界仙女的唐婉晴很清楚在袁达领了奖金后，会意味着什么事情，厄运，霉运，甚至是性命之忧，都会接连不断的从天而降。


第97章 清一色的青年壮汉

　　沪城福利彩票发行中心，也是袁达所在整个省的彩票发行中心，只有中奖金额上了二十万以上的中奖者才会允许到这里来领奖，其余的奖项，只需要地市一级的发行中心就可以兑奖，而这个彩票发行中心虽说是身在沪城，但实际上距离沪城市中心区域已经很远了，袁达和唐婉晴开车不仅需要走半个多小时的路程，还要横跨沪城的三个区，整整近二十几多公里的路程。

　　越走越偏僻，除了街边的楼房越来越少之外，宽阔的马路上竟然只有飞驰的汽车存在，根本没有任何的行人，就连店铺什么的都看不见，有的只有夹在楼房中间的一片片树林。

　　如果说树林是加在楼房中间，其实并不符合事实情况，因为楼房的面积实在小得可怜，更像是被树林包围在了其中。

　　而这种越走越荒凉的感觉让袁达也越来越不舒服，点燃一根烟，袁达眉头微皱着，转头对唐婉晴问道。

　　“这是什么地方啊，我们该不会走错了吧。”

　　“应该没错啊，你看导航上不是说还往前呢吗？”听到袁达的话，唐婉晴指着汽车中的导航仪说道。

　　虽说唐婉晴这样对袁达回答，但唐婉晴的心中又何尝不是担心自己走错了呢，毕竟这街道两旁看起来，似乎已经出了城区，甚至连郊区都算不上，最起码郊区或许破旧了一点，但起码也有人的存在啊，这哪里有人？

　　“是不是这导航很久没更新了？显示的地方不对劲呢？”又过了几分钟，袁达扔掉了手中的烟卷，再次对唐婉晴问道。

　　“怎么可能？我这车都是新买的，导航怎么可能不是新的？等等吧，马上就到导航说的地方了，到了地方就知道对不对了，大不了咱们再回来呗。”唐婉晴说着，看了一眼五六公里外的目的地。

　　说罢，还没等唐婉晴回过神，袁达这边突然间指着前方喊道。“你快看，那个是不是就是？对，就是它，我认得那个标志……”

　　此时，在汽车的正前方，一个很是显眼的高层正屹立在树林之中，而在高层的顶部，似乎有许多字被挂在了上面，只不过由于距离原因，袁达看不到上面写的是什么，但在最前方的彩票标志，却很是显眼，袁达很容易就分辨了出来。

　　少说也有二十几层楼的高层，就这样凸显了出来，根本就是鹤立鸡群一样，袁达看不到才怪，只不过由于刚刚袁达始终看着路边，根本就没注意前方的这栋高层。

　　看到了目的地，袁达当然兴奋了起来，连带着唐婉晴也是如此。

　　汽车又向前开了两三公里，袁达和唐婉晴终于在这里看到了街边出现了一排排的房子与路人，这里和沪城城区不一样，这里更像是一个村镇，除了彩票发型中心的高层之外，根本没有其他的高楼存在，似乎在袁达的视线中，只有一个普通的多层小区，其他的竟然全部都是很破旧的矮平房。

　　就连街边的商店牌匾上，竟然也是写着“小卖部”字样，这小卖部可是袁达许久都没有见到过的词语了，在海州，在沪城的城区中，就算真的是小卖部规模的店铺，那也早已经改叫做仓买或者是超市了，哪像这里一样，竟然还称呼为小卖部？

　　不光如此，在街道的两旁，袁达还看到了比如什么“粮店”“黑白铁”“弹棉花”等字样的店铺，就好像一下子回到了十几年前的模样。

　　而唯一让袁达感觉到熟悉的，或许也就是他看到了一个叫做“酒店”的地方，而不是叫做“招待所”。

　　在彩票发行中心大楼前面的停车场停好汽车，袁达与唐婉晴对视了一眼，随后便一同走向彩票发行中心的大门。

　　此时，袁达和唐婉晴的脸上谁都没有什么笑容，因为取而代之的是根本无法压制的紧张情绪，甚至袁达都能够感觉到唐婉晴挽住自己的手，很明显的在用力。

　　“您好，你们有什么事吗？如果是找人，请过来登记一下。”在袁达推开大门后，一名穿着制服的保安上前对袁达说道。

　　“那……那个……我们……我们不是来找……人，是……是……是……”听到保安询问自己，袁达急忙说道，可是他在这里“是”了半天，也没说出自己是来干嘛的。

　　见到袁达这样，身边的唐婉晴竟然笑了起来，之前的紧张竟然也被袁达刚刚的囧态所“击败”，随后唐婉晴这才对这名保安说道。

　　“我们是来兑奖的，不知道应该去哪里。”

　　“兑……兑奖？”听到唐婉晴的话，这一次轮到这名保安开始紧张了起来，而他在得到唐婉晴的点头确认后，只见这名保安急忙拿出对讲机，说道。

　　“刘主任，这里是一号门，我这里来了两位兑奖者，请您马上过来一下。”

　　说罢，这名保安露出一个很是标准的笑意，示意了一下门口的沙发，对袁达和唐婉晴说道。“请您先到这里休息一下，很快就会来人接待你们。”

　　休息？既然他们要自己休息，袁达和唐婉晴也只能按照他的意思坐到了沙发上，毕竟对于兑奖的事情，他们可谁都没有过经验，只能按照他们的安排去照做而已。

　　前后也就是一分钟，袁达的屁股还没坐热，只见大厦的中厅深处竟然莫名其妙的跑出一堆人。

　　没错，是一堆人，起码也有二十几个人，而且全部都是急急忙忙的跑向袁达和唐婉晴这边。

　　二十几个人，几乎全部都穿着保安制服，清一色的青年壮汉，其中只有两个人没有保安制服，他们所穿的是黑色的职业套装，一男一女，男的大概三十几岁，而女的，也就是二十多岁吧，跟袁达他们差不多年纪。

　　二十几个人突然间跑向袁达这边，这让袁达和唐婉晴都紧张了起来，因为他们不知道这些人是来干什么的，难道他们知道自己中了巨奖，是来抢劫自己的不成？可他们应该都是保安啊，穿着保安的衣服的劫匪？而且还是在彩票发行中心抢劫？这也太过匪夷所思了。

　　还是说他们是来接待自己的？可接待的话，也用不着这样兴师动众吧，二十几个人，气势汹汹的奔向自己这边。

　　一时间，袁达额头和后背都被这样的境况吓出了冷汗。


第98章 很高档，很气派

　　“先生，您是来兑奖的？”就在袁达站起身，想要拉着唐婉晴夺路而逃的时候，走在最前面的那名三十几岁的男子上前对袁达问道。

　　虽然说这名男子跑过来的时候，感觉怒气冲冲的，但谁知他来到袁达身前的时候，竟然已经换做了一副笑脸，而且还是那种毕恭毕敬的笑脸。

　　“啊……是……是的……”听到这名男子的话，袁达急忙点头回答说道。

　　“啪啪啪……”

　　就在袁达的话语刚刚一说完，只见原本刚刚站稳脚跟停下来的保安们脚下又传来一阵跑动的声音。

　　一瞬间，这些保安似乎很有经验的将袁达和唐婉晴所在的沙发围个水泄不通，背对着袁达和唐婉晴站好，面部向外，时刻警觉着周围的一切情况。

　　甚至原本站在门口的那名保安还快步来到大门口将大门关紧，随后便站在了哪里，似乎想要阻止任何人进来一样。

　　自己被二十几个人围住，大门又被人看死，这是要干什么？袁达的紧张不言而喻，甚至他抓住唐婉晴的手心已经在冒汗了。

　　有了上次的经验，袁达其实并不太害怕打架，但要是想要和二十几个成年男子打上一场，除非袁达真的是李小龙在世，否则就是一人一拳，袁达都会一命呜呼。

　　或许是看出了袁达此时的紧张状态，站在袁达面前的那名男子急忙对袁达解释说道。“先生您不必紧张，我们这是为了您的安全考虑的。放心，我们的人都是经过素质考验的专业人员，绝对可以信赖。”

　　“我是彩票中心的发行主任，我姓李，请您告诉我，您中的是何种彩票，哪种奖项，是否已经联系了我们彩票中心呢？”

　　“我……我联系过，就是说好今天要过来领奖的，特等奖，九百多万的那个……”袁达一字一顿的回答说道。

　　而随着袁达的话语说道特等奖，九百万的时候，袁达面前的那名姓李的主任虽然一直保持着标准的笑容，但很明显已经有些僵硬了，随后对袁达试探着问道。“您？您是袁先生？海州市的袁先生？”

　　“是我。”袁达很是肯定的点了点头。

　　“那能不能让我看一下你的中奖彩票呢？”

　　李主任说完，袁达很是痛快的拿出钱包，可就在袁达要拿出彩票的时候，袁达似乎感觉到有些不对劲，随后对李主任问道。“彩票要交给你们？万一不给我怎么办？”

　　“不，不是，我只是想要初步确认一下您的彩票，在工作人员正式检查彩票真伪之前，我们是不会碰您的彩票的，而且全程您都可以监督我们，请放心。”看到袁达这样谨慎，李主任急忙再次解释说道。

　　而听到他的话，袁达虽然有些顾虑，但如果不按照他的要求做，自己同样也得不到奖金，所以袁达想了一下后便将彩票小心翼翼的拿了出来，开打折叠整齐的彩票，示意李主任可以查看了。

　　此时，袁达的双手仅仅的抓住彩票的两端，只要感觉不对劲，袁达宁可玉石俱焚，谁也得不到。

　　不过很明显袁达是多虑了，只见李主任看到了袁达手中的彩票，仅仅是探过头确认彩票的期号与号码是否属实，并没有想要抢夺的意思，甚至李主任还将自己的双手背在身后，就怕袁达以为他图谋不轨。

　　毕竟李主任他们可是常年工作在这里的工作人员，虽说大奖不是期期都有，更不一定会花落到沪城，但大奖每年还是会开出几个的，所以他知道袁达他们的顾虑，也算是挺人性化的职业。

　　看过袁达手中的彩票，李主任并没有很快确认彩票，而是转头看向身边的那名年轻女子，在这名女子对他点了点头后，李主任这才对袁达正后方的一名男保安说道，“刘主任，彩票没问题，可以上楼了。”

　　说罢，李主任又对袁达说道。“彩票请收好，我们现在去楼上验证彩票真伪。请跟着我们一起上楼。”

　　“所有人注意，保持队形……”随后，只见在李主任说完，站在袁达正后方的那名男保安对身边的其他保安当即命令说道。

　　说罢，这些保安便跟随着袁达与唐婉晴的步伐一致，缓缓平行移动着，始终保持着紧紧围住的队形，丝毫没有一点移动或者是移位。

　　这种保安拿到外面，就凭这素质，绝对可以独当一面，最起码在袁达的认为中，这些保安绝对可以和军人媲美。

　　虽然说这里的电梯已经算很宽敞的了，但也绝对坐不下这么多人，所以在来到电梯这边后，仅仅只有五名保安跟随袁达他们几人上了电梯，当然，那名年轻的女子始终都紧紧跟在他们中间，只不过从来都没有开口说过话。

　　彩票发行中心，十九层，在电梯打开的一瞬间，袁达竟然被眼前的景象吓了一跳，这哪里是什么办公室？分明就跟一个毛坯房差不了多少，除了地面铺上了地砖与墙面的白色乳胶漆外，空荡荡的楼层里面根本见不到任何东西。

　　“这是怎么回事？我们要干什么去？”见到这种情况，袁达并没有走下电梯，而是急忙对身边的李主任问道。

　　或许袁达已经不是第一个问这样问题的人了，只见李主任急忙回答说道。“我们这里是刚刚迁址过来的，许多东西还没有置办，在一个，我们这里的工作人员本就没有很多人，所以好多地方都在空着。”

　　李主任说着，指着角落里面的一个似乎已经经过装修的办公室，再次说道。“我们到这边检验您的彩票，如果您的彩票没有问题，支票很快就能支付给您。”

　　这么大的一个楼层，少说也有几百平米的，竟然只有一个办公室，而进入办公室的袁达同样也是很无奈，只有一个人，也就是说这么大的地方，竟然只有一个人在这里办公？这简直就是在暴殄天物，浪费资源，真不知道当初是怎么想的，难道仅仅是为了外面看起来很高档，很气派吗？

　　这一次，袁达进入办公室的时候，那些保安们并没有跟着进来，而是守在了门外，跟着一同进来的只有袁达他们四个人而已。


第99章 全是高科技

　　而之前始终跟着袁达他们的那名女孩子，在进入房间后，竟然很是自然的走到了办公桌的后面坐下，随后对袁达说道。

　　“请把您的彩票给我，我们现在要进行验证。”

　　验证？这个女孩子是负责验证彩票真伪的工作人员？这倒是让袁达很是意外，这么年轻就能做这种重要的事情，想来能力也一定很强，也就怪不得当时那名李主任要袁达拿出彩票先行确认的时候，他需要询问这名女孩子的意见才敢做下决定，原来她是专业的。

　　从钱包中拿出自己的彩票，递给这名女孩子，而她的旁边，另外一名原本就在这间办公室的工作人员也急忙坐好，打开自己身前的电脑。

　　“彩票的期号和中奖号码没有问题，油墨浓度印刷统一，并没有发现涂改的痕迹。”虽说这名女孩子已经在楼下看过这张彩票，但是这个时候，她仍旧很是认真的检查了起来，而查看一项，她便说出这一项的检验结果。

　　而另外一名工作人员，则是坐在那里将这名女孩子所说的结论记录在了电脑中。

　　“彩票纸张没有问题，是统一印制发行的彩票专用纸……”说着，这名女子从桌面上拿起一个类似于手电筒的小东西，在彩票上面照了照，虽然袁达没有看清究竟显现出了什么，但隐约见到了类似反光的东西显现出来。

　　“彩票纸张批号反射明显，清晰可见，批号为05312985，是海州市的发行前缀。”说罢，这名女孩子放下“手电筒”，将彩票放到了一个同样是袁达根本不懂的仪器中，如果非要让袁达去形容，这东西倒是有些像显微镜和扫描仪的结合体。

　　因为在上面除了有两个类似于显微镜的镜筒之外，下面竟然还有一个像是微型扫描仪的东西，盖上了盖子，这名女孩子便低头在镜筒之中查看了起来。

　　几秒钟后，这名女孩子这才抬起头，将彩票拿了出来，说道。“UV油墨成份正常，微缩防伪纹正常。”

　　说罢，这名女孩子又从办公桌的下面拿出了一个袁达终于认识的东西，而这个东西就是超市结账柜台中很常见的扫码器。

　　“哔……”

　　对着彩票下面的条形码一扫，哔的一声传来，随后这名女子转头看向一旁的电脑屏幕，再次说道。

　　“密码显示正常，附加码正常，销售站点号码正常，机器号码正常，流水号码正常，销售时间与系统显示无误，条形码上的显示信息都没有错。”

　　一连串的“正常”，听的袁达心里可是紧张的不能在紧张了，万一有一个错了，那岂不是功亏一篑？要知道，这张不过巴掌大的彩票上，袁达无论如何也没有想到这上面的文章竟然这么多。

　　这么多的防伪技术，全都是高科技的东西，袁达听都没有听过，如果不是来到这里，袁达很可能一辈子也不知道。

　　孰不知此时的袁达可真的再一次成为井底之蛙了，要说这彩票的防伪技术，那可以说是最为高级的，甚至直接可以媲美钞票的防伪技术，毕竟这彩票如果真的中了奖，那可是成百上千万的事情，如果防伪措施很是简单，那么岂不是很多人都能来这里冒领了？

　　“我这边没问题，你再检查一下吧。”这名女孩子说着，将彩票递给身边的另外一位工作人员，而她则是坐到了电脑前。

　　再一次的检查，与刚刚那名女孩子所检查的程序没有一点区别，她只是想要再确认一遍，而当检查完毕，这名工作人员同样说出“没有问题”的话语后，袁达紧张担心害怕的心情终于可以放松了下来。

　　“嗯，那我就确认兑奖信息了，如果没有异议，这张彩票可以兑奖了。”听到同伴的话，坐在电脑前的那名女孩子点头说道。

　　“可以。”那名工作人员点了点头，十分肯定的说道。

　　说罢，只见电脑旁边的打印机开始工作，似乎是在打印刚刚所得出的检验报告。

　　“先生，恭喜您，您的彩票没有问题，等检验报告打印出来她们签字后，我们就可以去财务部领取您的奖金了。”站在袁达身边的李主任很是激动的对袁达祝贺道，似乎他要比袁达还要高兴，因为此时的袁达反倒是表现的很冷静。

　　“嗯，没有问题就好……”握住李主任的手，袁达微笑着点了点头说道。

　　而说罢，袁达转过头对身后的唐婉晴说道。“这下子我是不是可以请你去吃一顿大餐了？”

　　“如果你不请客，你认为你的良心能过意得去吗？”听到袁达的话，唐婉晴对袁达笑道。

　　袁达此时的冷静，其实不过是因为刚刚的紧张过后，有些疲倦的表现，因为刚刚的那阵紧张，是袁达从未有过的，这种疲倦就几乎和那天袁达爬了三十几层楼的感觉一样，筋疲力尽。

　　或许这就是精神上的折磨远比身体上的折磨更加让人难以接受的原因吧。

　　两分钟后，袁达与唐婉晴他们几个人再一次离开了这间办公室，只不过这一次除了他们与门口的那些保安外，就连原本在办公室的另外一名工作人员也跟着走了出来。

　　坐上电梯，这一次的目的地是楼上的二十层，而当袁达电梯打开后，袁达以为眼前还会是刚刚的那种景象，只不过这一次袁达错了，因为在电梯打开后，映入袁达眼帘的，竟然是一个由水泥组成的世界。

　　没有地砖，就连墙壁都是灰黑色的水泥砖墙，这根本就是个毛坯房啊。

　　相比楼下大厅中的冠冕堂皇，这里简直就是两个世界，如果单拿出这两个地方对比，绝对没有一个人会相信这他们会是同一个地方。

　　角落中，同样的一间办公室，只不过这里要比刚刚的那个办公室还要简单一些，除了有一张办公桌与几个椅子外，就连电脑都没有，而唯一多出来的，就是办公桌后面一个齐腰高的巨大保险箱。

　　“陈经理，这位就是前几天打电话过来预约兑奖的先生，他的彩票刚刚我们已经检验过，没有问题，的确是中奖彩票，这是报告。”

　　进入办公室后，之前那名负责检验的女孩子将一份长达四五页的报告交到一名年纪大概四五十岁的中年女子手中。

　　“是吗？我看看……”接过报告，这名被叫做陈经理的中年女子仔细的翻看了起来，几乎每一个字都看的很是详细。


第100章 七百八十五万六千

　　四五页的报告书，如果是袁达看的话，也就是一两分钟就能够看完，可是此时这名陈经理却整整用了十几分钟才最终放下手中的报告书，随后在每一页上面都签上了自己的名字。

　　“袁先生，这里有一份领奖信息确认单，您填写一下吧，记得在下面要签字，写上今天的日期，另外，您的身份证带了吗？给李主任，让他去给你复印几张身份证复印件。”签好名字，陈经理从自己的桌子下面拿出一张表格递给袁达说道。

　　这份表格说起来十分的简单，大致内容也就是让自己填写姓名性别，出生年月日之类的东西，将自己的身份证交给身边的李主任后，袁达也就是几秒钟就填好了上面的信息，而当李主任拿着几份身份证复印件回来后，这名陈经理用胶水将其中一份身份证复印件粘到了刚刚袁达所填写的那张表格的后面，随后在袁达的签名旁边又签下了自己的名字。

　　“李主任，这份检验报告和个人信息你去交到档案室保存起来。”签好名字，陈经理将这些东西全部装进一个档案袋，随后交给李主任。

　　“嗯，我明白了，如果没事，我就先过去了。”李主任说着，带着这个档案袋转身离开，而与他一起离开的，还有那两名负责检查彩票的工作人员。

　　此时，在这个房间中仅剩下袁达唐婉晴他们两人和那名陈经理，只见这名陈经理又从办公桌下面拿出来一张协议书，示意袁达签字。“这里是您获奖的奖金明细，如果没有异议，就在上面签字吧。”

　　“九百八十二万，怎么我能拿到手的只有七百八十五万六千块？怎么差了将近二十万？哪去了？”看到上面所写的奖金金额，袁达很是不解的对这名陈经理问道。

　　“这其中要扣除百分之二十的个人所得税的，难道您不知道吗？九百八十二万，要缴税一百九十六万四千块，也就是您实际得到的奖金是七百八十五万六千块。这笔钱我们是不会算错的。”在听到袁达的问题，这名陈经理不紧不慢的解释说道。

　　百分之二十的个人所得税？袁达竟然把这茬给忘了，一百九十多万的税钱，这简直是让袁达的心在滴血啊，可是袁达又能够有什么办法？这是国家规定的事情，袁达即便想要违抗，那也是不可能的事情。没有办法，袁达只好在下面签上了自己的名字，然后递还给这名陈经理。

　　“不知道袁先生有没有兴趣支助一下福利事业，我们这里可以直接办理捐款的，详细的内容您可以看看这个，这完全是自愿的，捐多捐少都没有关系，完全是您的一片心意。”接过袁达递过来的确认书，这名陈经理又递给袁达一个什么基金会的宣传单，上面写着什么捐给失学儿童，赞助孤寡老人之类的宣传标语。

　　支持福利事业，这件事袁达责无旁贷，他也有兴趣为他们做一些贡献。

　　但是，让袁达直接捐钱，特别是要捐给那些所谓的福利基金会，那可坚决不行，袁达是一百个一千个不情愿。

　　如果捐出去一百万，其中能有十万块能真正用到灾区和失学儿童的身上，袁达都谢天谢地了，而捐助去的大部分所谓的慈善基金，其实都被人层层克扣，中饱私囊了。

　　甚至于前段时间的新闻，袁达至今还记得，什么某个基金会的人贪污腐败，竟然在微博中炫耀自己的财富，引起了广大网民的不忿，甚至有些时候，他们这些基金会根本就是说一套做一套，就连在新闻中承诺的资助都没有能够兑现，又怎么能够相信他们能够去真的帮助那些需要帮助的人？跟许多人一样，袁达对于这些什么基金会早就失望至极。

　　如果真的有可能，袁达宁愿亲自去帮助那些真正需要帮助的人，而不是让那些人类的蛀虫去完成这一切。

　　“我想我还是不要捐了。”袁达看都没看宣传单上的内容，只是扫了一眼便将宣传单退还给了这名陈经理。

　　或许此时袁达的表现有些出乎意料，因为像袁达这样中了大奖的人，几乎都会捐款，上到百万不等。

　　只见这名陈经理很是不相信的看了看袁达，随后问道。“您确定？一般像您这样中了大奖的，最少也都捐五六十万的，您真的考虑清楚了？”

　　“嗯，考虑清楚了，我不捐，难道你刚刚说的自愿，是必须要捐款吗？不捐款就不给我奖金？”袁达很是肯定的点头说道。

　　“当然不是，奖金的支票已经给你准备好了，请……请稍等一下。”这名陈经理站起身，走向身后的保险柜。

　　几分钟后，陈经理拿着一张早就已经写好的支票走到袁达的身前，将支票递给袁达说道。“请检查一下支票，如果没什么问题，就请在这上面签字。”

　　又是签字，这不过几分钟里面袁达都签了多少字了，还真是麻烦，不过支票已经到了袁达的手里，就算再让袁达签上几百个名字，袁达都是很乐意的，只见袁达拿起支票，仔细数起上面的金额。

　　“个，十，百，千，万，十万，百万……”没错正正好好七百八十五万六千块，看着上面这么长的一串数字，袁达简直有一种飘飘欲仙的感觉。

　　“给我看看，给我看看……”从袁达手中抢过支票，唐婉晴也在这里数了起来，而袁达这边则是飞快的签好名字，随后交给那名陈经理。

　　“好了，别看了，等会赶紧去银行，把钱存起来，不然放在身上我也不放心啊。”还没等唐婉晴兴奋完，袁达又从唐婉晴的手里抢过支票，随后小心翼翼的收到钱包中。

　　“袁先生，如果方便的话，我们一起到楼下照一张相吧，给我们留个纪念如何？”收好袁达所签名的确认书，陈经理站起身对袁达说道。

　　“照相？不，不要照相，我可不想让谁都知道我中奖的事情，你们也会给我保密的是吗？”听到要照相纪念，袁达急忙连连否定说道。

　　“这……好吧，如果您不希望暴露身份，那么我们也不会勉强，至于您的身份信息，我们会严格保密的，请放心。”陈经理说着，从门口将之前的那名保安主任刘主任喊了进来，随后吩咐他们送袁达与唐婉晴离开。

　　可谁知面对陈经理的好意，袁达却丝毫没有要接受的意思，只见袁达急忙说道。“不用了，我们自己出去就行了，没事的。”

　　说罢，袁达便拉着唐婉晴快步走出办公室，直奔电梯走去。

　　被这样一堆保安重重保护着离开发行中心，这不是找死呢吗？明明没有什么事，被外人一看，这就是此地无银三百两，傻子都知道自己中了大奖，不被人盯死才怪。


第101章 睡上几晚的感觉

　　什么叫偷偷摸摸？袁达和唐婉晴此时就是如此，低着头，恐怕被人看到模样，加快了脚步，几乎脚跟不沾地便再次抬起。

　　来的时候，袁达他们可是大摇大摆的走进大门，而出去的时候，却是判若两人，如果不是看门的那名保安知道袁达是来领奖的，那么他一定会以为袁达他们是来偷东西的，这样的神态举止，根本就不像什么好人。

　　“走，走，赶紧走……”拉着唐婉晴的手，袁达一阵小跑出了彩票中心的大门，坐上汽车后，急忙催促唐婉晴开车离开。

　　而唐婉晴这边，当然也是急忙启动汽车了，随着一脚油门，暴躁的巨大轰鸣声瞬间传来，只见汽车的轮胎原地转了两圈，这才勉强抓住地面疾驰而去。

　　这哪是唐婉晴开车的风格？如果不知道的话，一定以为这是某个职业赛车手在开车，只见唐婉晴不断提升着车速，根本就没有缓一缓的意思，也就是那么七八秒钟，车速竟然一下子提到了时速一百公里，眨眼之间便驶出了停车场，直奔外面的宽敞马路开去，就连坐在副驾驶的袁达都已经有些惊呆了，好强烈的推背感，这还是有生以来的第一次这样强烈的感觉到，甚至比云霄飞车还刺激。

　　一时间，袁达甚至已经忘记了刚刚的紧张感，这样刺激的加速，袁达可是期待好久了。

　　不过，随着唐婉晴驶出停车场，开上公路后，袁达原本兴奋的心情，却再一次跌落谷底，不是因为别的，而是因为唐婉晴的车速虽然很快，但也就是很快的程度而已，并没有继续加大油门，反而车速竟然在一点点的放慢，这才像是唐婉晴正常的开车状态。

　　袁达没有办法去催促她，只能如此，但即便如此，刚刚的那种刺激感觉，也已经足够让袁达兴奋上一会了。

　　而在袁达他们离开之后，彩票发行中心的大厅之中，竟然一下子聚集了很多人站在门口叽叽喳喳，你一言我一语，而这些人中，除了有几个是这里的工作人员外，剩下的竟然是几名拿着照相机与摄像机的记者。

　　想来他们应该是收到了风声，特意前来准备采访袁达的，只不过由于身份的关系，他们只能等在大厅之中，但谁知领奖完毕的袁达，根本没有给他们这些记者丝毫采访的机会，这些等在大厅的记者几乎就是眼睁睁看着袁达他们跑出的大门，就连他们手中的相机都没有来得及打开，袁达和唐婉晴就已经开上汽车狂奔而走了。

　　就算有反应快的，意识到了袁达他们很可能是中奖者，那么他拍到的也只不过是袁达和唐婉晴的背影而已，而且还十分的模糊，根本无法分辨。

　　毕竟有谁能够想到中了这样的大奖，非但没有让保安来护送，反而很是低调的溜走了呢？这可算是少见了。

　　袁达他们侥幸脱身，但在场的那些工作人员可就没有那么好运了，只见这些记者为了能够向上司交差，纷纷将工作人员围起来，而首当其冲的，竟然是那名负责看守大门的保安，因为大厅中的这些工作人员，只有他才见过袁达和唐婉晴，也知道袁达和唐婉晴两人才是真正的领奖者。

　　“他们……两个人，男的有些胖……”

　　“女的……很漂亮……很像一个电影明星，叫做潘……”

　　“他们开的是一辆大黄蜂来的，就是电影变形金刚里面的那个大黄蜂汽车……”

　　“来的时候，我还以为他们是找人的，根本没想到竟然是来领奖的……”

　　“能开得起这种车的人，应该不缺钱吧，我想应该是这样的……”

　　“至于其他事情……这是个人隐私，我们是经过素质训练的职业保安，所以我不方便透露更多的，无可奉告，很抱歉……”

　　面对记者的提问，这名看门的保安好像很是享受，滔滔不绝的开始回答起这些记者的问话，只可惜他只是个保安，就算说再多，那么也是鸡毛蒜皮，不痛不痒的事情，而当记者提问袁达他们的具体奖金是多少的时候，这名只是负责看门的保安当然不知道，只好用“无可奉告”来对付。

　　别说，这名保安还真的有些政府发言人的意思，最起码这句“无可奉告”很是专业，不管别人信不信，反正他自己是信了。

　　虽说九百多万变成了七百多万，整整打了一个八折，但这对于袁达来说，仍然是一笔巨款，很多人一辈子都不能赚到的巨款。

　　怀中揣着七百多万的支票，袁达都感觉到钱包中都是热乎乎的，甚至袁达此时都在想，如果把这七百多万换成现金，撒在屋子里，是不是能填满整个屋子呢？摆在自己的床上，跟他睡上几晚又是什么感觉呢？而如果都换成一块钱的硬币，是不是能用火车皮才能拉的动？

　　袁达在胡思乱想，这绝对是在胡思乱想，因为想要把七百多万换成一块钱的硬币，简直就是在异想天开，就算真的有这么多钱，想来银行也绝对不会换给他，还会很不客气的叫他神经病。

　　“我们……这是要去哪？”十几分钟后，回过神的袁达发现唐婉晴似乎并没有要返回沪城的意思，而是一直顺着公路向前开去，急忙对她问道。

　　“我……我也不知道啊，我就是寻思赶紧离远点，别的我还真就没想……”听到袁达的话，唐婉晴回答说道。

　　“不是吧，赶紧掉头，咱们这不是越走越远了嘛，万一迷路了怎么办？再说这也不是回海州的路啊，赶紧掉头啊，我这身上还有好几百万呢，万一走到荒郊野岭怎么办……”听到唐婉晴的话，袁达急忙高声说道。

　　当然，袁达担心的不仅仅如此，他更加担心时间来不及，因为从沪城市区到彩票发行中心，袁达他们开车用了半个多小时，而现在从彩票发行中心出来，又向前开了十几分钟，这要回到沪城，岂不是要四十几分钟了？万一回去银行关门了怎么办？难道要袁达拿着七百多万的支票闲逛一晚上？这简直是在和袁达开玩笑一样。

　　慌乱的拿出电话，看了看上面显示的时间，无比紧张的袁达这才舒了口气，现在才下午三点，银行一般也要四点半才关门，算一算时间还来得及。


第102章 当你的丫鬟

　　一个半小时回到沪城城区，找到银行把支票存进自己的银行卡，这是袁达此时脑中所想的所有事情，一个半小时，时间绝对来得及。

　　可谁知袁达他们刚刚掉头向沪城开去还没有多久，也就是几分钟，前方的道路上两辆大货车竟然碰到一起，两辆货车完全横在了道路中间，霸占了车道的所有位置，后面的汽车根本无法通行。其实要说是车祸，还真的不至于，因为他们两辆货车不过是很小的刮蹭而已。

　　众所周知，大货车这东西常年跑运输，基本上就没有特别健全的地方，时不时坏点什么，磕磕碰碰更是难免，要说到刷车，那更是几年一次的事情，很可能到车辆报废了，都看不到货车原本的颜色。

　　而此时，货车身上的刮蹭根本算不上什么，最多也就是两辆车的车灯被对方撞碎，一辆汽车的尾灯被撞碎，另外一辆的前车大灯被撞坏了两个。

　　就是这样简单，如果去维修，也就是两个灯泡的价钱，可谁知这两个货车的司机却吵在了一起，原因不是因为别的，就是因为前车的司机不给后面的司机让路，后面的司机一气之下竟然要强行超车，最后的结果，就是现在这个样子了。

　　“我跟你说，我是正常行驶，你非要超我，你那破车能超我吗？也不看看你自己开的是什么车。”前车的司机跳下货车，对后面货车里面的司机高声喊道。

　　“你才破车呢，让你让个路，有那么费劲吗？啊？自己装了多少东西自己不知道是不是，那么重的车，跟个王八似得，爬得那么慢，赶紧给我让路就得了呗，在前面晃晃悠悠的，喝大了吧……”见到前车的司机跳下车大骂自己，后车的司机也不客气，摇下车窗对骂到。

　　“你他妈的有病吧，你在后面撞我，你还有理了是不是？”看到后车司机竟然也开口骂自己，前车的司机当即回敬说道。

　　此时，这两辆货车就停在袁达他们汽车的前面，袁达和唐婉晴很容易就听到了他们两人之间的对骂。

　　听着两人之间的对骂，这哪里有心要处理事故啊，这分明就是在挑事嘛，而且还将道路完全堵了起来，根本过不去一辆车，短短几秒钟，在唐婉晴他们的身后，就已经堵了至少七八辆汽车，而且还在逐渐增多中。

　　后面堵着的汽车越来越多，而前方的两个司机的火气似乎也越来越大，直到前车司机将后车司机的整个家庭成员都骂了一遍后，后车的司机也不客气，气冲冲的打开车门跳下车，而他的手里还拎起了一个巨大的汽车扳手。

　　情况不好，要动手。

　　这是看到后车司机拿着扳手跳下车，将一切都看在眼里的袁达心中暗自喊道。

　　“婉晴，赶紧去啊……不然真打起来了。到时候我们可真的一时半刻回不到沪城了。”在这种时候，袁达只能求助身边的唐婉晴，对她急忙说道。

　　“让我去？我一个女孩子，怎么去啊，你怎么不去，你不是身手很好吗？你去吧。”听到袁达的话，唐婉晴连连摇头说道。

　　“我……我怎么去啊，你看……我……”袁达说着，眼神看了看自己怀中的钱包，暗指其中的支票。

　　见状，唐婉晴很是无奈，叹了口气后对袁达说道。“那你敢不敢和我打赌？如果我一分钟之内让他们两个乖乖离开，以后不管什么事情，你都要听我的，怎么样？”

　　“以后？什么事都听你的？这……”听到唐婉晴的话，袁达有些犹豫了。

　　“那这样，五十秒，从我下车开始计时，如果他们两个在五十秒之内各自回到车上离开，就算我赢，怎么样？”唐婉晴又加大了难度，很是挑逗的对袁达说道。

　　五十秒，从下车走到前面那两个司机的身边，最少也要十几秒，再加上现在前面两个人的情况，袁达很是得意的点了点头，说道。

　　“好，这个赌我打了，可是如果你输了，怎么办？”

　　“输了？输了的话，就让我伺候你，怎么样？给你端茶递水……当你的丫鬟，这个赌很不错吧。”唐婉晴思考了一下，对袁达笑道。

　　“不错，很不错，有个丫鬟天天跟着自己，挺逍遥的啊，哈哈，好就这样……我赢定了，你看，前面那个司机好像跑回去找东西呢，看来真的要打起来了，你赶紧去吧，万一真打起来，咱们谁都走不了了。”

　　袁达看着前方的情况，对唐婉晴急忙说道，说着，袁达拿出新手机，调到以前那电话绝对不会有的功能，计时器，开始准备给唐婉晴计时。

　　此时，后车的司机拿着扳手跳下了汽车，而前车的司机见到后车的司机竟然拿出的家伙，他当然不可能傻到赤手空拳的和人家扳手硬碰硬，当即转身跑向自己的汽车，从车座的下面也不知道怎么就拿出了一个一米多长的铁榔头，开车的需要这个大的榔头？又不是耍大锤的，怎么会随身带这么个大榔头？

　　看到这里，袁达满脑子的疑问。

　　不过，既然是打赌，那么就要公平，虽说时间是袁达自己控制的，唐婉晴根本不能知道他作没作弊，但袁达却并没有要耍赖的意思，在唐婉晴打开车门走下车的一瞬间，袁达便按下了计时按钮，就等着唐婉晴以失败而归了。

　　虽然袁达并不担心自己的打赌会失败，但他却更加担心自己钱包中的支票与自己的安全，只见唐婉晴这边下车后，袁达急忙便将车门反锁了起来，只等着唐婉晴回来再给她打开。

　　五十秒钟的时间，要劝退两名已经怒火中烧的两个人，这说起来根本就是天方夜谭，就算唐婉晴能言善辩，机智反应无人能敌，但这件事或许是一项根本不可能完成的任务，就连唐婉晴她自己也是这样想的。

　　没有十足的把握，难道唐婉晴是在自讨没趣，自取其辱吗？毕竟这个赌可是唐婉晴自己提出来的，如果她完成不了，那就是她自己被自己耍了。

　　事实上，唐婉晴当然没有这么白痴，会自己耍自己，她这样做完全是为了自己以后在打算，如果自己赢了，那么袁达就会听自己的，这样保护起袁达也会顺利很多，而即便她自己输了，那么她也可以借着完成赌约，在袁达的身边当一名“丫鬟”照顾袁达，这样也可以贴身保护袁达，这说起来也是一项两全其美的计划。

　　毕竟，唐婉晴就不相信如果自己输了，袁达真的敢把自己当作丫鬟来使唤，就算袁达他想这样，唐婉晴也不会让他如愿的。


第103章 你的钱我帮你花

　　唐婉晴走下车，她并没有很是急切的跑向前方的那两名司机，反而是不紧不慢的走了过去，难道唐婉晴就不怕伺候自己？看着唐婉晴，坐在车中的袁达很是诧异的想到。

　　十几秒钟后，唐婉晴终于来到了那两名司机身边，虽然此时这两个司机手里面都提了家伙，但似乎谁也没有要先动手的意思，只是拿在手里面撑场面而已，他们主要的斗争方式，仍旧是吵嘴架。

　　“还剩二十五秒……”袁达低头看了一眼手中的计时器，随后低声自语说道，而这个时候，唐婉晴这才终于开始和前方的那两名司机交涉。不过似乎看情况并不是很顺利，因为他们争论的矛头竟然全都指向后赶来的唐婉晴，仿佛在与唐婉晴理论，都想让唐婉晴站到自己一方。

　　而在袁达这边，虽说袁达刚刚让唐婉晴去劝说，反而让他自己一个男人竟然藏在车里，这说起来倒是有些丢人，但袁达其实早就已经准备时刻冲出去帮唐婉晴了，只要有一点危险的意思，袁达就会飞快的冲过去，绝对不可能坐在这里看热闹。

　　“十秒钟，就差十秒钟了。”

　　袁达心中默默倒数着时间，而车前的两名司机仍旧没有离开的意思，很明显，胜利几乎就在眼前。

　　“五，四，三……”

　　“什么？怎么回事？”

　　就在袁达倒数到“三”的时候，袁达竟然看到那两名司机突然间转身快步跑向各自的汽车，随后发动汽车纷纷独自离开了。

　　怎么可能？刚刚他们还吵得不可开交，争论的面红耳赤，唐婉晴用了什么办法让他们这样就离开了？就好像根本没有发生什么事一样。

　　坐在车中的袁达惊得目瞪口呆，实在是想不通究竟发生了什么事。

　　随着前方堵住车道的两辆大货车先后各自离开，这下子唐婉晴的汽车反倒成了堵路的障碍了，不过还好的是唐婉晴的汽车不可能将道路堵得严严实实，后面的汽车纷纷调转方向，从另外的一边道路缓缓驶离。

　　十几秒钟后，唐婉晴回到汽车中，并没有多说什么，而是急忙启动汽车向前开去，因为她可不想成为一个拦路虎，被人咒骂。

　　“婉晴，刚刚……刚刚是怎么回事？他们怎么就同意离开了？”直到汽车已经顺利启动，并且向前开了足足几公里后，袁达这才试探着对唐婉晴问道。

　　“这么说的话，是我赢了？时间还没到？”唐婉晴并没有回答袁达的问题，而是岔开话题问道。

　　虽然袁达很是不情愿，但男人就要愿赌服输，一个吐沫一个钉，咽了口吐沫，袁达只好回答说道。

　　“是，你赢了，时间还没到，大不了以后我都听你的就是了，赶紧说说，刚刚是怎么回事，他们怎么就能被你劝走的呢？难道你给他们塞钱了？说给他们修车？可是不对啊，我没看到你拿钱出来，也就拿个电话而已，他们就被你一个电话吓跑了？”

　　“这可是你说的，以后都要听我的，我说东，你不许说西，我说一，你不许说二，我让你干什么，你就得干什么，听到没有？”见到袁达已经承认自己赢了，唐婉晴这边也松了一口气，对袁达笑道。

　　而在得到袁达点头同意后，唐婉晴这才对袁达解释说道。

　　“其实也没什么，刚开始我是想要劝他们两个离开，说咱们这里堵车很严重了，如果再不走，大家都要耽误时间之类的，可谁知他们两个竟然不理我，还要找我评理，说他们谁才是受害者，我哪有时间跟他们在这掰扯啊，我就拿出电话说要报警，让警察过来处理。”

　　“一开始他们两个还都挺赞同的，可是我不能真打电话啊，就算警察来了能够处理好纠纷，那没准也得是十几分钟后的事情了，要是等到那时候，我岂不是输的很惨？我可不能这样做，所以我就警告他们，说你们两个撞车是小问题，总共修车也就是那么几十块钱，可如果警察来了，发现你们超高超载，到时候可就不是几十块钱能解决的问题了，而且弄不好还要扣留你们的汽车之类的事情”

　　“就这样？就这样他们被你给吓跑了？真的啊？”听到唐婉晴所说的话，袁达很是惊讶的对唐婉晴问道。

　　“嗯，就是这么简单，前面的那个货车很明显超载了，而且还不止一点，要不然他也不能开的那么慢，后面的车应该是没超载，他拉的都是崭新的纸箱，但你也看到了，一叠叠的纸箱被他摆的那么高，早就超出货车的围栏了，就靠上面的几根绳子绑住，这不超高才怪呢。”唐婉晴回忆着刚刚两辆货车的情况，对袁达解释说道。

　　“真厉害，这都被你发现了，唉，算了，我输的心服口服，怎么？我的大小姐有何吩咐？”袁达说着，做了一个鞠躬状，很明显，袁达这是在开玩笑而已。

　　“这样，今晚的酒店和吃饭钱，你请客，怎么样？前两天可都是我花的钱，我也不用你还欠，以后你请客就好了，不然你那么多钱，我想你也不知道该怎么花吧，放心，有我呢，你的钱我帮你花。”唐婉晴这边笑着对袁达说道。

　　“我凑？不是吧，我说你怎么要跟我打赌，原来陷阱在这里，你是要半路抢劫啊，怪不得，怪不得了。”袁达似乎反应过来什么，惊讶的对唐婉晴说道。

　　“那你以为呢？不过你放心好了，我不会管你要钱的，钱我这里也有的是，我也花不完的。”见到袁达这样惊讶，唐婉晴急忙笑道。

　　“那就好，那就好，吓死我了……”袁达拍着胸口说道。

　　说罢，袁达对唐婉晴再次说道。“等会到了市区，赶紧给我找家银行，我要把钱存进去，不然我不放心。”

　　“嗯，我知道……”唐婉晴说着，便没有再说下去，而是极其认真的在开着汽车，至于速度，自然也是不快，甚至比原本她开车的速度都要慢上许多。

　　至于这是为什么或许只有唐婉晴自己才知道，因为她不想因为超速而导致袁达遇险，要知道，此时的唐婉晴都在怀疑刚刚的车祸是不是因为袁达的原因才导致的，毕竟自己的身边可是有着一个倒霉蛋，任何情况都有可能发生。


第104章 打劫，谁都不许动

　　虽说唐婉晴的身边坐着一个不定时爆发的倒霉蛋，但也并不代表倒霉蛋就真的连喝凉水都塞牙，最起码刚刚的那起事故，其实与袁达并没有任何直接的关系，就算是因为袁达，那么也绝对不会危及到袁达的性命安全，仅仅是一个巧合而已。

　　一路还算顺利，虽然经过刚刚的那个小插曲，但经过整整五十几分钟的路程，唐婉晴与袁达还是及时又回到了沪城市的市区之中，而下了外环桥，袁达就叫嚷着赶紧去银行。

　　“这边，这边，往这边走，前面九百多米就有个银行，我们就去这……”在导航上查找附近银行的袁达指着前方的一个路口对唐婉晴喊道。

　　路口右转，袁达便看到不远处的一个银行标志，只不过这个银行的门面看起来却实在小得可怜，最多也就是个分理处级别，不过这并不要紧，袁达只需要有银行能办理业务就行，管他是大是小，袁达又不取大额的现金，只需要把支票转换成银行账户就行了。

　　刚刚停下汽车，还没等唐婉晴将位置停好，袁达就迫不及待的跳下汽车直奔银行跑去。

　　袁达慌慌张张的冲进了银行，就连银行的大门也被袁达的慌张而撞出了重重的响声。

　　“嘭……”

　　这声突来的碰撞声，吸引了银行中的所有人，当然，虽然说是所有人，但实际上也就只有两个人而已，坐在柜台里面的工作人员由于厚重的玻璃所阻隔，并没有听到，而听到的，也就只有门口的一名保安和值班经理两个人而已，一瞬间他们两个人都愣在了那里，紧盯着袁达。

　　就像袁达在外面所估计的情况一样，这个银行的确不大，整个门厅的面积也就是七八平米左右，除了门口放着一台提款机，对面是一排四五个位置的休息椅之外，整个银行里面竟然没有任何东西，其实就算是有，那么也根本没有地方。

　　就连所谓的值班经理，也只是傻愣愣的站在哪里，连个像样的办公桌都没有，而门口正对面的四个银行业务窗口，也仅仅只有一个窗口在办理业务。

　　没有一个办理业务的客人，银行里面很是凄凉，这倒是让袁达有些不知所以，随后转头对门口的那名值班经理问道。

　　“现在……还能办理业务吗？”

　　“能，能办理，请到二号窗口。”这名女经理听到袁达的话，指着唯一有工作人员的二号窗口说道。

　　“谢谢……”袁达点头说了声谢谢后，便直奔二号窗口走去。

　　“您好，需要办理什么业务？”来到窗口后，窗口内一名年轻的女营业员，对袁达很是礼貌的轻声问道。

　　“我要把这张支票上的钱转到我的银行卡里面。”袁达说着，从钱包之中拿出自己的银行卡，当然，那张被袁达细心保护的支票也一起交给了柜台之中的营业员。

　　把支票转入到银行卡之中，这种业务对于一个普通的营业员来说，也算是很平常的业务，可是谁知这名营业员拿到袁达递过来的支票，看了一眼支票却迟迟没有给袁达办理，反而目瞪口呆的拿着支票愣神起来，很明显，这名女营业员被支票上面的金额所惊呆了。

　　直到几秒钟之后，这名女营业员才回过神来，只不过回过神的营业员并不是继续给袁达办理业务，而是急忙对身前的话筒喊道。

　　“吴……吴经理，吴经理，请您过来一下。这位先生他……”

　　这名营业员的话语并没有说完，因为她觉得这样大庭广众的说出问题，实在是有些让人难以接受，毕竟这也算是用户的隐私，就算银行中根本没有其他人，她也可不能这样乱喊，所以只能将自己的问题憋了回去。

　　而听到这名女营业员喊自己，站在门口的那名女经理急忙走到袁达身边，对柜台里面的那名营业员问道。

　　“小刘，怎么了？”

　　“这位先生要转存这张支票，您看……”这名营业员拿起袁达的支票，隔着玻璃示意站在袁达身边的那名吴经理。

　　一瞬间，就在这名吴经理看到支票的一瞬间，她竟然也愣住了，不过很快，最起码也要比那名女营业员回过神的时间要快，随即这名吴经理转头对袁达问道。

　　“先生，您这张支票是从什么地方得到的？”

　　“是我中了彩票，彩票中心给我的，怎么了？有什么问题吗？不能存到我的账户？”听到这名女经理问自己，袁达急忙回答说道。

　　“没有，我们只是照例询问一下而已，如果要转存这张支票，需要您的身份证，不知道您到了没？”吴经理说着，对袁达微微笑了笑。

　　“带了。”袁达说着，又从钱包之中拿出身份证，从窗口中递给里面的营业员。

　　见到袁达拿出身份证，站在袁达身边的吴经理对柜台里面的营业员说道。“小刘，帮他办理吧，如果支票没有问题，就可以帮他转存过来。”

　　说罢，这名吴经理又转头对袁达说道。“还请您稍等一下，我们需要验证一下支票的真伪与账户是否互通，这可能需要一点时间。”

　　“哦，没什么……我能等……”听到这名经理的话，袁达点了点头说道。

　　此时，袁达已经顺利的来到了银行，并且已经将支票和自己的银行卡都交到了柜台里面，想来也应该没有什么问题了，只是需要等待而已，所以袁达的心中也算是放下了，很是轻松。

　　“袁达，怎么样？”就在那名经理转身走回到门口后，唐婉晴这才最终停好了汽车，快步走了进来。

　　“还在办理，说要等一会才行，你在这等一会吧。”听到唐婉晴的话，袁达对唐婉晴笑道。

　　按照袁达的意思，唐婉晴坐到了袁达身后的那排休息椅上，虽说此时的唐婉晴始终保持着淡淡的笑意，但她自己却清楚的知道，自己根本就没有什么心情去笑，最起码现在没有。

　　始终警惕着周围的情况，恐怕会有事情发生，可偏偏就是祸不单行，只见唐婉晴刚刚坐下没多久，一件很可能是许多年都遇不到一次的事情，竟然被袁达这个倒霉蛋所碰到了。

　　“打劫，谁都不许动……”

　　两个带着猪八戒与孙悟空面具的男子夺门而入，高声喊道。


第105章 孙悟空与猪八戒

　　“嘭……”

　　一声远比袁达进来的时候还要剧烈的撞门声传来。

　　而伴随着撞门声进来的，还有那名带着孙悟空面具男子的喊声，而他的手上则是提着一把大概一尺长的西瓜刀，很是牛逼的样子。

　　真的是抢劫的，之前袁达撞门进来，他们就以为是，可谁曾想这一次才是真的来抢劫了。只见门口的保安和吴经理也算是彻底傻了眼，竟然呆呆的站在那里迟迟没有动作，更加没有上前阻止的意思。

　　抢劫银行？这种事年八辈子出不了一次，而出了这一次，竟然就被袁达遇到了，如果说刚刚的撞车和袁达没关系，那么这次的抢劫银行，可就真的让唐婉晴怀疑到了袁达的身上了，毕竟除了袁达这个倒霉蛋之外，唐婉晴想不到其他任何的原因。

　　全沪城这么多银行，这两个劫匪别的银行不抢，偏偏抢这一家，而袁达也是的，全沪城的银行何止几百家，竟然就这样被袁达碰到了，这除了倒霉，还是倒霉啊。

　　可能是这两名抢劫银行的人也有些紧张，撞门进来看到门口的保安后，他们竟然也有些迟疑，竟然就这样对峙了几秒钟。

　　直到几秒钟后，站在门口的保安这才回过神来，也不管别的什么，突然间向门口的两个人冲了过去，甚至他都没有理会那名拿着西瓜刀的劫匪会对自己造成威胁。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，此时这名保安好像就是不要命了一样冲了过来，可谁知也就是这个时候，带猪八戒面具的男子突然间喊道。

　　“不许动，动的话可别怪我不客气，你看……”说着，这名猪八戒一甩自己的外套，露出里面一排被捆绑在一起的炸药。

　　黄色的牛皮纸包裹着，足足有四五管之多，就绑在这名猪八戒的男子腋下，而他手中的火机，则是时刻准备点燃上面的引信。

　　说真的，这名保安还是很勇敢的，虽说他没有在第一时间反应过来，但是在此时他却能够知道上前阻止，这也算是挺不错了，如果是酒囊饭袋的话，早就吓得屁滚尿流了。

　　只可惜他此时并没有其他的办法，只能在距离这两名男子身前不足半米的时候，停下脚步，不敢上前。

　　这样一捆炸药，就算是最老式的黑火药，那么威力也小不了，就算炸不死人，那么在近距离下炸掉个胳膊腿什么的，还是很轻松的，这名保安不敢拿自己的生命开玩笑，更加不敢拿此时在场这么多人的性命开玩笑。

　　“滚吧你……”这名保安停下脚步的一瞬间，只见站在最前方的那名孙悟空挥起手中的西瓜刀，随后就是一脚，这一脚重重的击到保安的腹部，让这名保安连连退了好几步，而刚刚的那刀也正好将保安的胸口位置砍出一条足有十几公分的伤口，随后瘫倒在地面上，面露痛苦之色，迟迟没能爬起来。

　　而那名女经理见到如此，早已经吓得快傻了，根本没有一点动作的意思，直到几秒钟后，这名女经理才回过神来，急忙跑到那名保安身边，用手按住他胸前的伤口，希望能够延缓伤口中血水的流出。

　　“跟你说别让你动，还动，找死是不是？”踢完那名保安，这名孙悟空再次恶狠狠的低声说道，说着，不禁大笑了几声，随后转头看向坐在休息椅上的唐婉晴与袁达，再次说道。

　　“给我老实待着，没你们事，哥们只是求财，不想伤人……是这家伙不识相……”

　　说罢，这名孙悟空拿出一个黑色布袋来到营业窗口，对里面早已经吓得惊呆的营业员喊道。

　　“给我把钱都给我装里面，快点，信不信要你命？”说着，孙悟空挥了挥自己手中的西瓜刀。

　　“双手拿到柜台上面，别往下伸，别以为我不知道你想干什么，想报警是不是？门都没有。”看到柜台里面的那名女营业员伸出手向下探去，孙悟空当即厉声喊道。

　　“快，快点拿钱，快点……”看到那名孙悟空还没有拿到钱，守在门口的那名猪八戒急忙将银行的大门关上，随后高声对自己的同伙喊道。

　　而听到猪八戒的话，孙悟空当然也是着急，急忙从大概只有巴掌大小的窗口将黑布袋塞了进去，再次说道。

　　“赶紧把钱都给我装进去，赶紧的。信不信我炸了这地方。”

　　听到孙悟空的话，柜台里面的女营业员哪里敢有否定的意思，只好急忙点了点头。随后转身向手边的钱箱探去。

　　钱箱啊，整整就是一箱子的钱，一捆捆红色的钞票就整齐的摆放在里面，少说也有十几万，而钱箱里面，当然不可能只有百元大钞，绿色，蓝色的小面值钞票更是许多，只见这名女营业员竟然先是抓起一捆蓝灰色的十块钱面额钞票扔进了黑色布袋中。

　　而后，这名女营业员竟然又拿起了几捆一块钱面值的崭新钞票扔进袋子中，紧接着，又是几捆五块面值的钞票，十块面值的钞票，最大的一捆也就是绿色的五十元面值的钞票。

　　“扯什么犊子呢，谁要那破玩意，都给我拿大钞，全都要一百块一张的，赶紧，别跟我耍花样。”

　　看到柜台里面的女营业员竟然给自己装上了这种小面额的钞票，孙悟空气急败坏的高声喊道。

　　十块钱一捆的钞票，一捆也就是一千块，还不及一捆一百元的一半，这不是开玩笑呢嘛，自己又不是小孩子，难道在给压岁钱不成？也就难怪这名孙悟空会破口大骂了。

　　而听到这名孙悟空的话，柜台里面的女营业员痴痴的点了点头，随后又一捆一捆的将袋子中的钞票拿了出来。

　　“快点，你是傻啊，还是孽啊，反应迟钝是不是？快点。”看到这名女营业员竟然动作这么缓慢，孙悟空再次大声叫骂道。

　　此时，虽说孙悟空很是着急，但奈何他根本没有办法，只能眼睁睁看着那名女服务员一点点又从黑色布袋中拿出刚刚放进去的小额钞票，随后又将一捆捆的百元大钞放进自己的黑色布袋中。

　　一捆，两捆，三捆，直到整整十三捆，黑色的布袋已经装的满满，可那名孙悟空却仍旧一个劲的叫嚷着还要继续装进去，直到黑色的布袋的拉链已经拉不上了，孙悟空这才满意的大笑了几声，随后高声喊道。

　　“快，把钱给我，快点……”

　　“给……给你？怎么给啊……”直到此时，一直没有开口说话的女营业员才终于开口说道。说着，女营业员指了指柜台上只有巴掌大小的玻璃窗口。


第106章 这分明就是魂淡啊

　　魂淡啊，这分明就是魂淡啊，这么小的窗口，最多一次也就能拿出来一两万块钱，伸个手还得向下拐个弯，这样一个满满的大布袋怎么可能从这个小窗口里面拿出去？除非来个神仙把袋子变小。

　　可就算袋子变小了，里面的钞票不也变小了吗？缩小版的钞票，难道要去小人国去花吗？这不是魂淡是什么？

　　“快，快点把门给我打开，把门给我打开，听到没有？给我把钱送出来。”见到窗口竟然拿不出钱来，这名孙悟空再次气急败坏的高声叫嚷到。

　　“门？门在后面的小区里呢，要不……您亲自过来取一下？”听到孙悟空的话，这名女营业员指了指身后的大门，很是小声的回答说道。

　　直到这时，抢劫的这两个男子才发现这个银行的营业柜台竟然没有入口，不像其他银行那样将柜台的入口放到柜台的旁边，而这家银行的唯一入口竟然是在后面，是在小区的里面。

　　从银行出去，再到后面的小区进去，先不说能不能顺利的找到入口，就算是找到了，那得多长时间？十分钟？还是半个小时？

　　有点智商的都不可能去找入口嘛，只见听到女营业员的话，孙悟空可是彻底暴怒了，挥起手中的西瓜刀就向面前的柜台玻璃砍去，“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　连续几声清脆的碰撞声传来，吓得柜台里面的那名女营业员突然间躲向办公桌的下面，此时她的这种过激反应，完全是她下意识的反应，毕竟一个女孩子看到一个壮汉挥起西瓜刀砍向自己这边，都会吓得如此。

　　只不过很快，这名女营业员就反应了过来，随后站起身，看向柜台外面的那名孙悟空，强忍着笑意，对他说道。

　　“这……这是有机玻璃，弄不碎的……您别费劲了。”

　　的确，银行为了保险，当然要使用更加先进的有机玻璃了，就算别的地方可能偷工减料一点，但是这有机玻璃可一点不能省，一砸就碎的话，岂不是谁都能来抢劫了？

　　而且不仅如此，银行所用的玻璃虽然属于有机玻璃类，但却是属于有机玻璃里面最高等级的防暴玻璃，别说是砍刀了，就是拿大铁锤，甚至是手雷，很可能都没有办法炸开，最多是炸的有些残破而已，想要完全炸开，除非动用真正的重武器。

　　只可惜，真正拥有重武器的人，也绝对不会来抢这样一个小银行，他们的目标或许应该是金库一类级别的地方吧。

　　一连几刀下去，孙悟空被震得手臂发麻不说，面前的玻璃柜台根本没有像他预计的那样碎裂，甚至连一道划痕都没有，气的孙悟空是暴跳如雷啊，特别是听到柜台里面的那名女服务员劝说自己的话，更是让他气不打一处来，恨不得活生生将她剥了皮不可。

　　“噗……”

　　见到这样的情况，始终坐在柜台后面休息椅上面看戏的袁达，竟然忍不住想要笑出来了，这很明显就是没文化的人啊，竟然想用西瓜刀打碎防爆玻璃，你以为你真是孙悟空吗？就算是真的孙悟空，那么他拿的也应该是跟棒子，而不是西瓜刀吧。

　　在这种时候，如果袁达要是笑了出来，那可是惹火上身的事情，所以还没等袁达笑出来，坐在他身边的唐婉晴便急忙将他的嘴捂住，示意他千万不要出声。

　　袁达又不是傻的，其实他早就在忍着笑意了，大笑出声？这简直是在拿自己的小命开玩笑，如果不然的话，从袁达口中出来的可就不是一个“噗”字了，而是“哈哈”的大笑了。

　　在这种紧张的时候，袁达与唐婉晴的这点动作，并没有被两名劫匪发现，因为他们的注意力都集中在柜台里面的那一袋子百元大钞。

　　满满一袋子的百元大钞，少说也得有二十万几万，二十几万啊，如果要赚这二十几万，就算每月两千块的工资，最少都要八九年才行，也就怪不得这两名劫匪会如此的紧张了。

　　可是看着整整二十几万就在眼前，却偏偏拿不到，就隔了那么一层玻璃而已，近在咫尺的钞票却拿不到手，这种感觉也算是一种煎熬了。

　　“你怎么就这么笨呢，谁让你把袋子给她了？赶紧的，让她把钱倒出来，从窗口递给你，你在外面装，快点。”看到孙悟空在这里“抓耳挠腮”，猪八戒似乎反倒是挺聪明的，急忙对孙悟空高声喊道。

　　而听到猪八戒的话，孙悟空这才反应过来，急忙对柜台里面的女营业员吼道。“快，把钱给我拿出来，然后把袋子给我，你把钱从这给我递出来，快点。”

　　一个黑的布袋，反反复复的装了好几次，甚至还想要砸防暴玻璃，这两个抢劫犯也算是极品中的极品了，竟然蠢到了这种地步，随后只见柜台里面的那名女营业员将黑的布袋又放到自己身前的桌上，一捆一捆的将钞票拿出来，放到旁边的桌面上。

　　“快点，你没长手是不是？倒出来，给我倒出来……”看到这名女营业员又开始了缓慢的动作，孙悟空当即叫喊到。

　　“哗啦……”

　　这一次，听到孙悟空的话，柜台里面的女营业员却很反常的很是听话，只见哗啦一声，几十捆钞票就这样被倒在了狭小的桌面上。

　　营业员的工作的桌面根本就没有多大的面积，除了键盘鼠标之外，还有一个显示器和打印机，几乎占据了桌面的绝大地方，再这样狭窄的桌面上倒出这么多捆钞票，根本没有几捆能够留在桌面上，只见就是倒出来的一瞬间，几乎一大半都掉落到女营业员的脚下。

　　“快，快捡起来，赶紧的，把袋子给我，把钱给我拿出来。”看到一捆捆的钞票竟然掉到了地面上，孙悟空当即叫喊到。

　　从窗口递出黑色布袋，这名女营业员便开始一捆一捆的将钞票从窗口中递出去。

　　“捡呐，地上的钱，都给我捡起来，快点。”看到女营业员将桌面上的钞票都从窗口中递了出来，但是这仅仅也就五六万块钱，与之前的金额简直是天差地别，孙悟空当然不可能就这样满足了，急忙对她喊道，命令她将散落在地面上的钞票也捡起来给自己。

　　杯具，又是杯具，就连坐在后面的袁达都知道这名女营业员在干什么，她这是在拖延，是在拖延时间啊，甚至从他们这两个白痴劫匪一进来，她就开始在拖延时间了。


第107章 两个白痴劫匪

　　拖延时间，为的绝对不是能够让劫匪少拿一点钱，而是在等待警方的到来。至于这警方怎么知道这里被抢劫，那可就是一项技术活了。

　　现如今这社会有着一种很是操蛋的东西，美其名曰“天网”，真不知道这名字是谁给起的，难道是看多了美国大片“终结者”？希望未来的世界真的是电影中的样子？

　　不过就算是影迷，也要尊重一下事实情况吧，人家的天网可是无所不能的超智能电脑，而现在的“天网”，其实说白了就是无处不在的摄像头，监控器，摄像机，抓拍机等等类似的东西，就算以后很可能达到未来的技术，那么也不一定非要叫什么“天网”吧。

　　据某调查组织称，一座城市中，每百个人分得的摄像头数量是两个，也就是说一百万人口的城市，意味着将会有两万个摄像头，就拿袁达他们此时所在的沪城为例，早在几年前所统计的全市所有公共监控摄像头，总数就已经超过了四十万个，这绝对是一个天文数字。

　　几乎每一个人都生活在无处不在的监控之下，或许没有监控的地方，也就只有自己的家里与外面的公共厕所里面了，什么所谓的隐私，似乎都只是一纸空话而已。

　　而此时袁达他们所在的这间银行虽然规模不大，但抬头随意一扫，最少也得有十几个摄像头对准了银行的各个角度，根本没有任何的死角存在。

　　这些摄像头全部与银行的总部联网，只需要总部发现了这边有情况发生，自然就会将现场的情况报告给警方。

　　相信就算是看过电影的，也应该知道做坏事的时候，最起码也得先将所有的摄像头弄坏掉吧，而这两个白痴劫匪，竟然就这样大摇大摆的走了进来。

　　就算他们带了面具，不能分辨他们的容貌，可如果被抓了起来，还不是脱裤子放屁？难道警方会放过他们不成？

　　从他们两人进到银行抢劫开始，直到现在，最少也过去了二十几分钟，想来就算警方的动作再慢，银行方便通知的再不及时，也应该要赶来了，如果这个时候他们两人拿着包中的几万块钱赶紧离开，或许还能够逃走，但如果要将刚刚那二十几万全都拿走的话，那么他们绝对是在自取灭亡。

　　这不，就在那名女营业员第三次从地面上捡起钱，准备递向窗口的时候，银行的大门外就传来了一阵阵警车的声音。

　　听这有些杂乱的警笛声，袁达约莫怎么也有四五辆警车吧，一阵乱响，简直就怕不知道警察来了一样。

　　“完了，警……警察……怎么……怎么办？”在听到警车的声音后，首先慌了的竟然是始终起眼最为嚣张的孙悟空，只见还没有装进黑色布袋中的一捆钞票，就着被被他手一抖就掉在了地面上。

　　可谁知这个孙悟空竟然又低头捡了起来，用着颤颤巍巍的手将这捆钞票扔进了肩膀上的黑色布袋中，真的是财迷啊，财迷不可救也。

　　孙悟空财迷也就算了，更让袁达没想到的是守在门口的猪八戒也是，只见他急忙对孙悟空，喊道。“慌……慌什么慌……赶紧拿钱，拿钱……拿钱啊……”

　　最后一句“拿钱”，猪八戒几乎就是用着拼了命一样的撕裂喊声说道。

　　慌乱，这下子真的是慌了，在这个时候，孙悟空哪还有心思去拿钱？就连他的双腿都快有些站不稳了，只见他急忙对猪八戒说道。“要不……要不咱们……咱们走吧……钱……钱不要了，钱不要了还不行吗？”

　　“不要了？不要钱，我姐的病怎么办？你就这么看着她死吗？姐夫，当初咱么那可是说好要一起来救我姐的，在这节骨眼上，反悔已经来不及了……”听到孙悟空的话，猪八戒这边当即高声喊道。

　　呦，意外，这绝对是一个意外的发现，原来这俩劫匪竟然是姐夫与小舅子的关系，而且更让袁达吃惊的，原来他们抢劫银行，为的竟然是治病。

　　“可……可是我们，我们怎么走啊，警察不会放过我们的，我们……”仍旧很是慌张，孙悟空再次说道。

　　虽然此时他带着面具，但袁达却能够想象得出他此刻的表情，绝对是一千个一万个不情愿。

　　“那又怎么样，我们有这个，有这个东西，难道还怕警察不成？姐夫，你赶紧拿好钱，如果少了，根本不够。快点……”猪八戒拍了拍自己身上的炸药说道。

　　说着，猪八戒转过身看向银行的大门外，只见银行的大门外已经横七八竖的停了数量警车，阻挡住了离开银行的所有路线，而在警车的后面，十几名警察正藏在后面商讨这什么，至于更远的地方，则是有数名穿着制服的警察在哪里驱赶围观人群，建立封锁线。

　　“快……快……快把钱拿出来……赶紧的……信不信我炸了这里……”与之前蛮横的态度相比，此时的孙悟空可是懦弱太多了，就连说的话都没有底气。真不知道这样一个胆小怕事的人，刚刚是怎么说出来那么牛逼哄哄的话语，或许正是他本就是一个胆小怕事的人，所以才会说出之前的那番话来壮胆，俗话说的好，酒壮熊人胆，没准这时候孙悟空就是醒酒了也说不定。

　　此时，柜台内的那名女营业员虽说已经看到了门外赶来的警车，心中的紧张也已经放松很多，毕竟相对而言，她此时所在的位置是这间银行里面是最为安全的地方，有着厚重的墙壁不说，还有防暴玻璃阻隔了与外面的联系，但这样并不代表她一定安全，最起码她不知道这个防暴玻璃究竟能不能抵御爆炸。

　　而就算抵御了爆炸，那么外面的四个人，她也不能不理，所以没有办法，她只能按照孙悟空的意思，继续将地面上的钞票捡起，随后从窗口递出。

　　“差……差不多了，这些应该够了，咱们现在怎么办？怎么离开这？外面都是警察啊。”在又装了几万块之后，孙悟空转身对仍旧在门口的猪八戒说道。

　　“警察怕什么，警察难道就不怕死吗？哼……”听到孙悟空的话，猪八戒当即说道，说罢，猪八戒竟然上前打开了银行的大门，就这样站在门口，大声对外面喊道。

　　“你们都给我听着，我身上都是炸药，你们要是敢动弹一下，我就把这里都炸飞了。”说罢，猪八戒根本不给外面警察反应的时间，甩了一下自己身上的外套，露出他那捆炸药后，便飞快的将银行大门关上。

　　“姐夫，放心吧，警察不敢把咱们这么样，别忘了咱们可有这个，再说了，这里面可不止只有我们两个人。”关上银行大门的猪八戒看了看此时仍旧坐在休息椅上的袁达与唐婉晴，然后又转头看了一眼另外那边坐在地面上的吴经理与已经有些昏昏欲睡的保安。


第108章 还有接应的同伙

　　人质，袁达他们几个人竟然沦为了这两名白痴劫匪手中的人质，这可不是闹着玩的，刚刚那名猪八戒一进来就说了，他们只是求财，不想伤及性命，可是现在呢？他们现在不光是要求财，还求能够活的离开这里，弄不好别说是他们两个白痴劫匪了，就连袁达他们都有危险。

　　别的不说，就是刚刚他们进门时猪八戒对保安的那一刀，就已经说明他们真的是不计后果的，如果真的点燃了他身上的炸药，后果不堪设想啊。

　　所以一开始还报着看热闹心态的袁达，此时也开始思考起自己应该怎么样才能够保证自己的安全，如果有可能，最好将这两个白痴劫匪也一起解决掉，这样才是最完美的计划。

　　“袁达，你可别瞎乱动，外面警察已经来了，咱们不需要做什么，等着就是了。”似乎感觉到了袁达此时的心情，坐在袁达身边的唐婉晴急忙低声说道。

　　“我知道，可咱们也不能坐着等死啊，放心，我有分寸的。”听到唐婉晴的话，袁达笑了笑说道，很明显，此时的袁达并没有要听从唐婉晴的意思，仍旧要一意孤行，只不过袁达在等待最为合适的时机而已。

　　“钱，钱我都装好了，咱们赶紧想办法走吧。”装好一袋子钞票的孙悟空走到门口猪八戒的身边，急忙对他说道。

　　“姐夫你别着急，妞妞不是还没过来呢吗？等她过来再说，没有她，我们就算走，也走不了多远。”听到孙悟空的话，猪八戒定了定神，转身说道。

　　妞妞？看来劫匪不只是他们两个人，应该还有接应的同伙才是，至于妞妞这名字，听起来就是一个女人的名字，而且还是乳名，袁达倒是很好奇这个妞妞在警察的重重包围之下，怎么才能接应这两名劫匪离开银行。

　　“里面的人听好了，你们已经被包围，不可能离开，放下手中的武器，立刻出来投降，争取宽大处理。”就在袁达这边思考着“妞妞”是何人的时候，银行的大门外传来了一个男子的喊话声。

　　虽然声音是从扩音器中传出来的，声音已经有些失真，但这个声音却仍旧让袁达感觉到哭笑不得，因为外面喊话的人袁达认识，而且还不止见了几面这么简单。

　　头一次来到沪城，袁达可是人生地不熟，唯一认识，能够叫上名字的，而且还是男性的警察，除了之前的那个林飞之外，也就只剩下一个人了，那就是汪峰。

　　林飞不过是一个派出所的警察，这样的惊天大案，他当然不可能来参与，唯一能够有资格，并且代表警方喊话的，或许也只有汪峰了。

　　没错，此时在银行外面对两名劫匪喊话的正是汪峰，只不过他可不知道袁达这个倒霉蛋就在银行里面，毕竟他可想不到他们从刑警队分开不过几个小时，竟然又在这里见面，真是有缘千里来相会啊。

　　前一天夜里被几个莫名其妙的小混混抢劫，第二天一早就被派出所的警察当作疑犯抓起来，而现在，袁达竟然又卷入了一起银行抢劫案，前后算一算，似乎都没到24小时，袁达这个倒霉蛋还真是名不虚传。

　　“想让我投降？门都没有，告诉你们，你们要是敢向前一步，我手里的炸药可不是吃素的。”听到汪峰的话，猪八戒并没有打开银行的大门，利用墙壁半掩着身体，高声对外面喊道。

　　别说，这个猪八戒还算是有点智商的，最起码他也应该看过一些电影，因为他知道如果站在门口，自己虽然可以透过银行的玻璃门清楚的看到外面警方的情况，但同样，外面的警察也会看到自己，如果他们安排了狙击手，那么他岂不是有去无回？

　　而这点，还真的被这名猪八戒猜对了，因为就在对面的街道上，三名警方的狙击手刚刚就位，如果有机会一枪击毙的话，他们绝对不会有丝毫的犹豫，只可惜此时猪八戒只是露出了小半个身体，根本无法命中要害，更何况警方此时早已经通过银行内的监控探头初步了解了银行里面的情况，两名劫匪，携带有炸药与管制刀具等武器。

　　这样的情况下，即便有机会能够击毙一名劫匪，那么也难保另外一名劫匪会狗急跳墙，所以警方当然不敢这样就贸然行事，只能再次进行劝说道。

　　“你们有什么要求，可以提出来，只要不伤害里面的人质，一切都好商量，说吧，你们有什么要求？”

　　“你们撤走，谁都不能在门口，让我们安全的离开这里……”听到汪峰的话，这名猪八戒竟然说出了这样一个根本不可能的事情，这让坐在后面的袁达再次叹息了起来，白痴终究是白痴，就算他知道要隐藏自己的身体，那么也应该知道这些警察是绝对不可能撤退得吧，如果撤退了，那么被袁达叫做白痴的，只能是门口的那些警察了，不仅仅白痴，还是饭桶一样。

　　“撤退这件事我做不了主，除了这件事，还有别的要求吗？比如，你们需不需要吃的？喝的？烟？还是其他的什么东西？”听到猪八戒的话，汪峰这边急忙回应说道。

　　“喝个鸡巴喝，老子不渴，别以为老子是闹着玩的。”听到汪峰直截了当的拒绝了自己的要求，猪八戒当即高声喊道，喊罢，只见猪八戒转身走到之前被他看上的保安身边，拎起他的脖领便拖向门口。

　　“你……你要干什么，别伤害他……”看到猪八戒从自己的身边将这名保安带走，一直在照顾他的吴经理急忙说道。

　　谁知还没等吴经理说完，只见猪八戒转过身，用手中的西瓜刀指向她，狠狠的低声说道。“不他妈的关你事，给我老实待着……”

　　说罢，这名孙悟空便拖着早已经奄奄一息，几乎处于半昏迷状态的保安向门口走去。

　　“看到没有？除了这个不识相的保安，这银行里面还有四个人质，如果你们不答应我的要求，这就是他们的下场……”单手用力的拎起这名保安，将他此时已经满是血迹的胸前展露给门外的警方，说着，只见这名猪八戒抡起自己手中的西瓜刀，便顺着保安的后身砍了下去。

　　西瓜刀重重的落在了保安的肩膀上，几乎整个刀刃都陷进血肉之中。

　　“噗……”

　　随着西瓜刀的拔出，鲜红的血液也随之喷溅出来。


第109章 死不死关我什么事

　　在很多人的认为中，猪八戒也应该算得上是一个可爱的神话人物了，就算他生性贪财好色，见利忘义，好吃懒做，但有些时候，缺少了猪八戒的存在，西游记的故事总会感觉到有些食之乏味，没有乐趣。

　　没了猪八戒的憨厚老实，也就不会有高老庄的猪八戒背媳妇，也不会有日后的各种各样稀奇古怪的事情发生。

　　只可惜此时的猪八戒却并不是人们印象中的猪八戒，此时的猪八戒面具上被刚刚的那一刀喷上了许多鲜红的血迹，看起来就犹如没有被唐僧收服的猪妖一般，野性，杀戮，仇恨时刻伴随着他左右。

　　“这只是刚刚开始，如果你们不听我的意思，这个人死定了。”猪八戒说着，将这名保安又拖回到了银行内。

　　而刚刚这一下，也彻底让原本就很紧张的孙悟空更加紧张了起来，这可是要出人命的事情，本身抢劫就已经是逼不得已了，这如果要真的出了人命，自己岂不是facebook了？

　　“老三，你这是做什么？你真要杀了他吗？”看到猪八戒将那名保安拖了回来，孙悟空上前急忙问道。

　　“杀了他又怎么，如果我们逃不出去，我们都得死，到时候谁来照顾我姐？我不管，我一定要离开这里，就算杀了几个人又怎么样，杀了一个，不是还有那么多吗？只要有一个人质在手里，他们就不敢轻举妄动。”

　　说罢，猪八戒又是一脚踹在那名保安的身上，只见这名保安并没有发出任何的声响，就这样直直的倒向地面。

　　之前被猪八戒在胸口砍了一刀，这名保安就已经出于半昏迷的状态，而刚刚又是一刀，已经让这名保安彻底昏死过去，就算他伤的都不是什么要害部位，但如果不及时处理止血的，用不了多久也会因为流血过多而死。

　　“兄弟，不是我说，你们只是求财，犯不着弄出人命，抢劫罪就算真的被警方抓到，也就是判个十几年，可如果杀了人，出了人命，那可是要偿命的事情，你可要想清楚。”就在吴经理急忙跑过去查看那名保安伤情的时候，一直没有开口说话的袁达竟然突然间开口说道。

　　“操，你给我老实点，有你什么事？别在这瞎掺和。”听到袁达竟然开口劝说自己，猪八戒当即转过身对袁达很是不客气的骂道。

　　可谁知听到猪八戒的臭骂，还没等袁达开口说话，站在他身边的孙悟空却开口说道。“这兄弟说的有道理啊，咱们还是别弄出人命了，万一真的逃不了，我们也算是给自己留条生路。”

　　“生路？谁给我姐生路了？如果有生路，我们能来这里干什么？吃饱了撑的吗？那些该死的医生，没有钱就要把我姐撵出来，这还有天理吗？”听到孙悟空的话，猪八戒当即暴跳如雷的叫喊到。

　　说罢，只见这名猪八戒拎起西瓜刀就像袁达这边走了过来，似乎要对袁达下手一样，只不过他还没走出两步，便被孙悟空所拦了下来，只见孙悟空再次说道。

　　“你……你还认不认我这个姐夫了？如果你要是认的话，就听我的，不能闹出人命，赶紧的，想办法别让这个人死了，如果死了，就连你姐死了都没办法安生。”

　　说完，这名孙悟空竟然脱下自己的外套，将它盖在那名保安肩膀上的伤口处，希望可以止血。

　　“哼……你小子给我老实点，否则别怪我不客气……”虽然此时猪八戒很明显已经放弃要对付袁达的想法，但他的口上却仍旧很是恶狠狠的对袁达臭骂道。

　　而也就是这个时候，银行门外又传来了汪峰的喊声，只见汪峰用着扩音器高声喊道。“里面的人听着，我们不希望看到有人受伤，更加不希望有人命发生，希望你们能够将伤者送出来，有什么条件，我们可以再行商量。”

　　“没门，门都没有，他死不死关我什么事。”听到汪峰的话，猪八戒高声喊道。

　　“那么这样，我这里有一个急救箱，希望你们能先给他止血，这样可以吗？另外，如果你们需要什么，我们都会想尽办法满足你们的。”汪峰从身后拿过来一个白色的医药箱，示意着银行中的劫匪说道。

　　“医药箱，老三，警察那边说有医药箱，你快去给它拿回来，快点。”听到汪峰说有医药箱，希望能够帮忙治疗那名保安，孙悟空站起身对猪八戒说道。

　　“姐夫，都这个时候了，你还想着救他干什么？出去拿药箱，这不是找死吗？要去你自己去，我不管。”听到孙悟空的话，猪八戒冷哼一声说道。

　　“你姐夫我是医生，是有医德的，见死不救，这不是我能够做出来的事情。你究竟去不去？”孙悟空说着，让肩膀上始终没有拿下来的那个黑色布袋扔到地面上。

　　“要去你自己去，我不去，如果让那些警察有机可乘，到头来倒霉的是你自己。”见到孙悟空扔下钱袋，猪八戒上前将钱袋拉到自己的脚下，却仍旧没有一点要听从的意思。

　　此时，听到猪八戒的话，孙悟空这边也有些犹豫了，是啊，就像他说的一样，自己出去取药箱，难保这不是警方的诡计，如果自己一出去就被抓了，那岂不是功亏一篑吗？

　　“老哥，要不这样，你带着我出去，把我挡在你前面，就凭我这身板，警方绝对不敢对你怎么样。我能看得出来，你不希望闹出人命，而这却是唯一的办法，否则时间一长，这个人一定没命，你看他出了多少血，再不止血的话……”在这个时候，袁达又开口说话了，而这一次，他说话的目标不在是猪八戒，而是此时犹犹豫豫的孙悟空。

　　“这……这样行吗？”听到袁达的话，孙悟空似乎再一次心动了，随后只见孙悟空转头看向猪八戒。

　　“不用看我，我不会去的，这件事跟我没关系，反正我不会出去的，要去的话，你自己去。”猪八戒说着，从后腰处拿出一把折叠水果刀递给孙悟空。

　　“没事，我不会反抗的，我只想救这个人，不想他死的不明不白。”袁达举起双手，随后站起身，缓缓走向孙悟空。

　　而见到袁达举起双手，孙悟空也咬了咬牙，随后上前将水果刀顶在袁达的脖颈下，两人一前一后的向银行大门口走去。


第110章 玩的就是专业

　　“快看，有人出来了，快看银行那边……”

　　就在袁达推门出来的一瞬间，远在百米之外的隔离带那边，围观群众中不知是谁高声喊道，而他的喊声，也让在场的所有围观群众齐刷刷的看向袁达这边，原本还闹哄哄的场面一下子就安静了下来。

　　其中不少人拿出自己的手机，不断按下照相机的快门键，记录下此时的情况，就等着将照片发到微博上面。毕竟这样惊天地的大案子，如果能做成现场直播帖子的话，绝对能让自己的微博人气瞬间提升一个档次。

　　当然，在人群中还有许多急急忙忙赶来的记者，相对于手机，他们肩膀上的摄像机，可要比手机的像素好的多，即便是在隔离带外面，仍旧可以清晰的看到银行门口这边的情况。

　　只不过他们却并没有办法实时转播现场的情况，要不然也不会有多少名记者始终在拨打着电话，催促着电视台的人派直播车赶过来了。

　　街道已经被彻底的封锁了起来，为了防止爆炸伤及无辜，警方甚至已经把封锁线扩到了事发地点外一百余米，并且不断的在驱赶围观人群，希望他们可以远离这里，可即便是这样，仍旧有许许多多围观的人前来驻足观看，非但没有减少，反而越来越多。

　　而另外一边，在看到银行中有人出来后，守在门口的警察们当然要比那些围观的群众还要紧张了，只不过他们可没有什么闲心去发什么微博微信，见这些警察纷纷掏出各自的佩枪对准银行大门的方向，而没有佩枪的，则是急忙寻找掩体藏起来，注视着银行这边的一举一动。

　　一时间现场安静的只剩下呼吸声与心跳声，没有人不看向银行的方向，可是很快，警察这边便有人注意到了什么，只见他们不禁转头看向身边的同伴，低声在议论着什么。

　　是的，这些警察在议论，而议论的重点不是别的，就是此时站在劫匪身前的袁达。

　　汪峰能够出现在这里，这就说明汪峰此时正在接管这件案子，而前来处理这件案子的警察，也有一部分是汪峰手下的组员，袁达是什么人，他们可是记得，就算不知道袁达究竟叫什么名字，那么也一定知道袁达昨晚就来过刑警队，今早也来过刑警队，而现在，他竟然就这样出现在自己的眼前，而且还是作为被劫持的人质身份出现，这都是哪跟哪啊，也就难怪这些警察会纷纷低声议论了起来。

　　而首当其中的，或许就是站在众多警察最前面的汪峰了，只见汪峰在看到袁达出现后，面上就是一阵无奈的神色，而原因，自然与其他的警察没有区别，汪峰无论如何也想不到袁达竟然在银行里面，而且此时还沦为了人质，就站在劫匪的正前方，成为了劫匪的肉盾。

　　袁达的身材就不用多解释了，他那宽大的身体挡在有些瘦弱的孙悟空前面，后面的孙悟空几乎看不到一点影子，如果不是他从侧面探出头来，以及他架在袁达脖子上的水果刀，外面的警察一定会以为袁达是自己走出来的，甚至怀疑袁达就是劫匪都说不定。

　　“大家不要轻举妄动……告诉特警那边，如果有紧急情况，必须给我马上冲进银行。”汪峰先是嘱咐身边的那些警察，随后拿出对讲机，轻声再次说道。

　　“各狙击手注意，马上寻找有利狙击位置，如果嫌犯有要伤害人质的举动，不要犹豫，马上击毙，一定要保证人质的安全。”

　　说完，汪峰便抬起头紧盯着袁达，只见袁达面上竟然露出了笑脸，然后微微摇了摇头，只不过这个笑脸看上去很是无奈，有些苦笑的意思，仿佛袁达是在告诉汪峰，自己也不想这样。

　　“你……你们不要乱动，乱动……乱动的话……我可不客气了……”走出大门几米远，孙悟空停下脚步，对身前不过仅有十几米距离的警察们喊道。

　　“好，我们不会乱动，请你也不要激动，千万不要伤害人质……有什么要求，尽管提出来。”见到这名歹徒开口说话，汪峰急忙回答说道。

　　先不说人质是汪峰本就很欣赏的袁达，就算是一个和汪峰八竿子打不着的人，身为职业警察的汪峰，首先要做的当然是保证人质的安全。

　　此时孙悟空虽然带着袁达走出了银行，但这并不代表他已经不再紧张，不再害怕，相反，此时的他远比在银行里面的时候更加胆战心惊，就连站在他身前的袁达，都能够感觉得到他的身体在颤抖，自己脖颈下的水果刀竟然也是如此，或许是因为他怕伤及到袁达，孙悟空竟然还将手中的水果刀拿远了一些。

　　“我……我要……要你们的那个……”就是这样紧张的嫌犯，迟迟没有说出出来的目的，见状，袁达没等身后的孙悟空说完，他便急忙说道。

　　“里面有个人受了伤，就是刚刚那个保安，出了很多血，我后面的这位老哥担心他会挂掉，所以寻思出来拿药箱，给他处理一下伤口。”

　　“对……对，我要……要药箱，我是医生，我能救他，他应该……应该还死不了，不是我伤的他，我……我这是要救他，我要绷带，多拿一些绷带，还有消毒水和医用剪刀，棉球……最好还要麻药，一次性推进器，止血钳……”

　　在袁达说完，孙悟空这边竟然提出了一大堆专业的医用药品和工具，其中有很多是袁达根本就没听说过的，比如什么针，什么线之类的，袁达可不知道。

　　而警方这边，在听到这名歹徒的要求，他们更是惊讶的说不出话来，这叫什么事？嫌犯当着警察的面砍伤了人质，然后现在又出来说要救人质，甚至他似乎还想要给那名受伤的人质做手术，这都是什么啊。

　　一般劫匪的要求，说白了也就是那几种，除了钱，就是吃的喝的，要不然就是准备一辆车之类的，而此时，这名劫匪要的是这么专业的东西，也就难怪他们会惊讶了。

　　“好，好，没问题，没问题，我这就去准备，千万别乱动……”最先回过神的汪峰，急忙说道，说着，他便转身对身边的一名有些发愣的警察命令说道。

　　“快，去准备东西，快点，愣着干什么呢？”


第111章 香烟饮料矿泉水

　　说真的，如果不是专业的医护人员，或者是学过救护的人，根本不可能听懂此时孙悟空所讲的是什么东西，就连满口答应要求的汪峰，其实他也不知道这些东西究竟是干什么的，不过他却知道此时自己必须答应下来，至于自己能不能做到他所提出的要求，那么就是后话了，反正寻找这些东西的事情不用汪峰亲自来做，手下面有的是人抢着讨好汪峰，替他去做呢。

　　虽说话是这么说，但想要办成这件事，也是够困难的了，只见刚刚那名被汪峰嘱咐去寻找这些东西的警察，刚刚转身走出警察的包围圈，就两眼一抹黑，不知道从何处下手。

　　这东西上哪找去？香烟饮料矿泉水都能够在附近的超市买到，就算是盒饭炒菜煎饼果子，也可以去饭店和小摊上去买，但这些医用品，总不能去药店买来吧，这东西听着药店就不可能有卖的。

　　不过，天无绝人之路，正当这名警察犯难的时候，他竟然见到了停在隔离区外的几辆救护车，随即，这名警察快步向这些救护车跑了过去。

　　出了这样的大案子，别说是负责救护的救护车了，就连武警部门都已经准备好，就等汪峰这边有需要，他们立刻就会赶过来。

　　只不过现在这种情况，汪峰并不认为需要武警的帮忙，先不说事态还没有到需要军方参与的程度，就算需要了，汪峰也是一万个不情愿，毕竟军警方面的不和已经由来已久，特别是他们如果来了，现场该又谁指挥？是自己，还是他们的领导？

　　总之，在事态还在警方可控制的范围下，汪峰是绝对不会请武警的，自己有几十名刑警在现场，又有全副武装的特警支队来助阵，这些人足够对付两个劫匪了。

　　十几分钟后，从救护车那边要来一整箱医用品的警察跑了回来，在将银白色的急救箱交给汪峰后，汪峰这边非但没有感谢他，反倒还训斥了一番，为的什么？因为他耽误了太久的时间，在这个时候，一分钟，甚至是一秒钟都有可能发生许多种变故，孰不知这些东西救护车中虽有配备，但也没有多余的工具，这名警察还是在几辆救护车中拼凑了好久才凑上的，毕竟他们不可能将东西全都拿给警方交给匪徒，万一如果真要是出事了，自己的救护车中都没有了工具，那可是天大的笑话了。

　　不过此时汪峰可没有那么多的时间去教训下属，只见汪峰说了几句后便拿起急救箱，从警车的车门后走出。

　　而刚刚的急救箱则是被他高高的举了起来，示意银行门口的劫匪，随即喊道。“东西给你带来了，是你过来取，还是我给你送过去？”

　　“你……你给我送过来……送过来……”看到急救箱，孙悟空很是高兴，急忙高声喊道。

　　可是谁知汪峰这边刚刚走了两步，孙悟空又急忙制止，高声喊道。“停，停下，你，你给我把外套脱了，然后转一圈让我看看。”

　　脱掉外套，然后原地转一圈，这很明显就是要确定汪峰的身上没有带武器嘛，与各种匪徒打了十几年的交到，汪峰早就知道他们话语中的深意，随即只见汪峰很是听话的脱掉外套，而原本藏在腋下枪袋中的佩枪，也在这个时候交到了赶过来的其他警察手里。

　　拿着急救箱，汪峰一步步的靠近距离自己不过十几米远的劫匪，只不过他此时所关注的目标不是劫匪，反而是站在劫匪前面的袁达，只见袁达也是同样，紧紧盯着汪峰。

　　“这里是急救箱，里面的东西都准备好了，刚刚我听你说你是医生，我想治疗刚刚那名保安，应该不成问题。”

　　“我知道你也是被逼的，这件事和你一点关系都没有，抢劫银行，一定是你的同伙的主意，你只是从犯。再说，大家刚刚都看的很清楚，砍伤保安的，也不是你，更不是你的主意，如果不然，你也不会吵着要救他，不希望他就这样死了，我说的对不对？如果你现在投降，我可以替你向法院求情，申请为你减刑，宽大处理你的问题，甚至是将你作为自首来处理，怎么样？请你考虑清楚，不要一错再错下去。”

　　来到袁达的身前，汪峰将急救箱交到袁达的手中，随后站在那里，对袁达身后的劫匪劝说道。

　　“这……这件事跟我没关系，砍伤他的是老三，我，我只是过来拿钱的，跟我没关系，可……可是我不能扔下他不管，我不想闹出人命，更加不想老三出事，我不能扔下他不管，所以……所以我必须回去……”听到汪峰的话，孙悟空竟然开口如此说道，似乎他并不像是一个劫匪，反倒是一个爱惜自己亲人的老实人。

　　“我明白你的难处，要不然这样，如果你能够劝说他和你一起出来投降，我会宽大处理你们两个人，这样总可以了吧，你也看到了，你们是根本逃不了的，就算能在银行里面坚持，可是你们能一直坚持下去吗？早晚会被我们抓住的。”

　　似乎感觉到了希望，汪峰不想就这样打退堂鼓，急忙再次说道。

　　“现在还没有出人命，你们现在最多是抢劫未遂与重伤害而已，根本不至于死刑，可是如果真的出了人命，别说我们，就是法官，就是外面的这些老百姓也不会饶了你们，你们将会是千古的罪人。”

　　“我……我不会让那个保安死的，我不会，我一定会救他，其实这件事不怪老三，他还小，根本不懂事……”孙悟空说着，看了一眼袁达手中的急救箱，随后拖着袁达一点点的向银行大门退去。

　　见状，汪峰则是急忙说道。“千万不能有事，等着，我马上就来，一定要坚持下去，不能有事，听到没有？”

　　此时，汪峰的话是对袁达说的，只见袁达听到后，微笑着点了点头，随后便与孙悟空一起快速钻进了银行的大门之中。

　　而在袁达这边进入大门后，汪峰这边咽了口吐沫，随后转身快步向不远处的一辆黑色指挥车跑去。

　　“快，快将银行内的时事监控给我调出来，另外，给我把抢劫之前的录像也给我找出来，我要知道袁达他们是怎么到的银行，他们来这里是做什么的，和那两个劫匪有没有关系，还有，去交管部门，把沿途街道上的监控记录也都给我调来，我要知道这两个劫匪是从那里来的……还有，现场的指挥交给庄烨庄队长，让他指挥，告诉他，如果有情况，马上像我报告。”

　　汪峰一边快步跑向指挥车，一边对刚刚赶过来的几名警察吩咐道，而听到汪峰的命令，刚刚才来到汪峰身边的几名警察当即四散开，各自去完成汪峰刚刚的一连串命令。


第112章 监控下的袁达

　　而另一边，在袁达与孙悟空刚刚推开银行的大门，只见银行内的猪八戒便快速闪身，用力将他拉进了屋中，随后一脚将袁达踢到在地。

　　“老三，你干什么……”被踢倒的袁达还没来得及回过神，孙悟空这边当即高声喊道，说着，孙悟空便上前将袁达扶起，对他问道。“小兄弟，没事吧。”

　　“没事，这个给你，一定不能让他挂了。”坐起身，袁达将始终保护住的急救箱递给孙悟空，随后擦了擦嘴角刚刚磕碰出的血水，继续说道。

　　“你打我没有用，警察不可能因为我们某一个人而放弃追捕你们的，你们还是赶紧投降吧。”

　　“投你妈逼降……”听到袁达的话，气急败坏的猪八戒当即挥起手中的西瓜刀就要砍袁达，只不过还没等他走近，猪八戒便被急忙起身的孙悟空所拦住，随后说道。

　　“老三，别冲动，跟我过来……”

　　说罢，孙悟空便将猪八戒拉到了一边，两人在那里低头说起了悄悄话，似乎孙悟空是在劝阻猪八戒投降，只不过猪八戒却丝毫没有放弃的意思，反而不断的在叫嚣着“警察不敢那他怎么怎么样”之类的话语。

　　不过很快，就在猪八戒再一次叫嚣作罢，孙悟空很无奈的摇了摇头，随后也不再多言，转身拎着急救箱走向那名保安，低下身打开急救箱，翻看起急救箱中的东西，然后开始帮助那名保安处理起伤口。

　　至于袁达，此时早已经从地面上站起，在唐婉晴的搀扶下回到了一边的休息椅上坐下，看着生气中的唐婉晴，袁达迟迟没有开口说话。

　　“怎么？不说话呢？”唐婉晴看到袁达在那里呵呵傻笑，轻声问道。

　　“没有啊，不知道说什么，呵呵，对了，汪大哥他们在外面呢，他告诉我不要担心，我想他一定有办法了。”袁达突然间想起汪峰，急忙说道。

　　“我知道他在外面，可是现在他能有什么办法？直接冲进来吗？他们身上的炸药可不像假的。”唐婉晴说着，转头看了一眼仍旧站在门口气哄哄的猪八戒。

　　“放心，我相信汪大哥他一定有办法。”面对有些悲观的唐婉晴，袁达始终露着笑意，不知道他是真的在笑，还是勉强挤出来的笑容，总之袁达想要做的只有一点，那就是让唐婉晴不那么紧张。

　　只可惜唐婉晴并没有因为袁达表现的很是轻松而真正轻松了下来，反而更加紧张，她紧张的不是自己，而是袁达，她担心袁达会因此而出现意外。

　　时间一分一秒的过去了，天色也逐渐黯淡了下来，虽然没有天黑，但太阳已经逐渐日落西山，而在银行外面的一辆指挥车中，汪峰正满头大汗的坐在指挥车中，紧盯着眼前的六个监控显示器，而其中有三个是银行内部的实时监控，另外的三个，则是袁达与之前那两名劫匪在银行与街道上的行踪记录。

　　“队长，这个袁达应该和那两个劫匪没有关系，你看，他们根本就不是从一个地方来的，而且袁达他们也没有丝毫的作案动机，就连面具都没有带，而且刚刚那个劫匪还揍了袁达一顿呢。”指挥车中，汪峰的妹妹汪沁雅说道。

　　“嗯，我也是这样想的，你看，袁达他们的汽车是从环路上下来的，而那两个劫匪，是做出租车来的，是来到银行门口才带上的面具。应该只是巧合而已，最起码我觉的袁达不会像他们两个劫匪这样笨，连监控器都不知道。”汪峰点了点头，随后说道。

　　说罢，汪峰似乎想起了什么事，急忙又对汪沁雅说道。“小雅，你把视频里面的截图弄出来，下发到各个派出所，看有没有人知道这两个劫匪的资料，快点。”

　　说完，汪峰又继续开始看起监控录像，只不过这一次他所关注的显示器是从银行现场所传过来的实时监控画面。

　　只见袁达与唐婉晴坐在休息椅上，而那名带着孙悟空面具的劫匪则是蹲在那里为受伤的保安缝合伤口，至于那名带着猪八戒面具的劫匪，则是独自一个人站在门口，时不时的转头看向大门外的警察，警惕着外面警方的一举一动。

　　看着监控器中的图像，汪峰显得更加紧张，因为他知道天色马上就要黑下来了，如果自己这边再没有办法寻找机会击杀匪徒，那么只有剩下最后强攻这一个办法了。

　　白天，如果位置有利的话，埋伏在四周的狙击手绝对有能力将匪徒一击毙命，但如果到了晚上，视线不佳的情况下，他们根本无法保证不会误伤，而就算没有误伤，那么万一激起匪徒的报复之心，让他们狗急跳墙，伤害到了袁达他们这些人质，那也是绝对不行的，所以汪峰这边其实很是着急，可自己却根本没有办法。

　　“汪队，汪队……”就在汪峰这边在指挥车中思考着下一步计划的时候，汪峰随身的对讲机中传来了庄烨的声音。

　　“怎么了？出什么情况了？”听到庄烨的声音，汪峰急忙拿起对讲机，一边急忙抬头看向眼前的各个监控器，还以为是出了什么事情。

　　“汪队，刚刚市局的同事打电话说李局和蔡队长过来了，应该马上就要到了，你要不要出来迎接一下。”对讲机中，庄烨对汪峰再次说道。

　　“他们来干什么，这不是添乱嘛。”听到庄烨的话，汪峰很是不客气，当即说道。

　　“可……可人家是领导，过来看看现场，也是没办法的事，怎么办？我看你还是过来接一下吧。”

　　听到庄烨的再次提醒，汪峰很是不客气，当即厉声说道。“不用管他们，我这边的事情还没弄完，接他们干什么？接了他们，案子就能破吗？你做好你的工作就行，其他的事情我来担着。”

　　说完，汪峰便再次紧盯着监控显示器看了起来，希望可以找到营救的机会，以求将伤亡降低到最低点。

　　十几分钟后，汪峰所在的指挥车门外传来了一阵剧烈的敲门声，随后车门被人打开，三名穿着便装的男子站在门口。

　　年龄稍长的，大概五十几岁，而另外一名也比汪峰要大一些，怎么也有四十岁左右了吧，这两个人汪峰很是熟悉，年长的是市局主管刑侦的副局长，当年自己父亲的战友，也是之前给自己安排工作的李抗援。而另外一名，则是汪峰的顶头上司，刑警大队的队长蔡茂云。

　　至于他们身后的那个人，则是汪峰的副手，庄烨，此时他正面露难色，对汪峰不断使着颜色。

　　此时，李抗援与蔡茂云两个人皆是眉头微皱，很是不高兴的看着车中的汪峰，似乎是在质问他不在现场时刻关注情况，在这里做什么。


第113章 送羊入虎口

　　“李叔，蔡哥，你们……你们怎么过来了？”看到门外的李抗援与蔡茂云，汪峰假装着根本不知道他们会来的样子，急忙吃惊说道。

　　“出了这么大的案子，我们怎么能不过来？你在这做什么呢？怎么没去现场？”听到汪峰的话，蔡茂云急忙说道，说着，转头看向身边的李抗援，再次说道。

　　“我们来的时候在车里研究过，李局和我的意思都是尽量要满足嫌犯的要求，如果有可能，我们可以进行强攻。”

　　“强攻？不行，绝对不行，强攻只能是下下之策，绝对不是最好的办法，这点你们应该都知道。”汪峰说着，只好求助李抗援，随即说道。

　　“李叔，你应该知道，如果我们强攻，恐怕会危及到里面的人质，我们不可能不管人质的安全。”

　　“我当然知道，可是你现在还有其他的办法吗？刚刚我们也分析过现场的情况，劫匪不出来，而且人质里面已经有一个人受了伤，危在旦夕，如果不强攻，你能继续保证里面人质的安全吗？万一他们丧心病狂的再伤害人质怎么办？”听到汪峰的话，李抗援也不客气，直接对汪峰问道。

　　“可是李叔……”在李抗援说完，汪峰还想说些什么，但是没等他说完，李抗援便当即说道。

　　“这件案子你先不要管了，让茂云接手。”说罢，李抗援便与蔡茂云便转身向不远处的警察队伍走去。

　　见状，汪峰也管不了其他的了，急忙跳下指挥车追了过去，对李抗援说道。

　　“李叔，再给我一小时，一小时之内，我一定办妥这件案子。”

　　“一个小时？不行，太久了，最多十分钟。”听到汪峰的话，李抗援停下脚步，对追上来的汪峰说道。

　　“十分钟？这……这十分也太短了吧，怎么可能呢？”汪峰一阵诧异与无奈，急忙说道。

　　“如果十分钟你还搞不定，拿不出解决方案，那么这件案子你就不要管了。”李抗援说着，随后转头向自己的汽车走去，也不管汪峰在后面，如何解释，希望能够多给一些时间。

　　十分钟，十分钟能干什么？最多是抽两根烟而已，怎么可能解决这么大的一个案子？如果真的能用十分钟就解决，自己也用不着在这里与匪徒对峙三个多小时了。

　　没有办法，只能是死马当活马医了，汪峰走到庄烨的身边，对他说道。“庄烨，你去召集一下各组的组长过来，另外，把特警那边的队长和医院的负责人也给我叫来，就说我要开会。”

　　说完，汪峰便再一次向指挥车走去，一边走着，一边思考着自己该如何应对这件案子。

　　而在另一边，李抗援与蔡茂云两人已经坐上汽车，还没等蔡茂云开口，李抗援便先开口说道。

　　“茂云，你说……我这么做，是不是有些过分？十分钟，好像还真的有点短了。”

　　“汪峰的办事能力很不错，十分钟对于别人或许不可能，但对于汪峰，没准真的可以，如果他真的能在十分钟内解决，老队长的那封推荐信，是不是也就可以放心的交上去了？”

　　“那是当然，就凭这件案子，别说他十分钟能搞定，就是一个小时能搞定，我都推荐他。”听到蔡茂云的话，李抗援不禁笑道。

　　“不知道他能想出什么办法，说真的，就是这件案子真的交给我，我也没有其他的办法，天色越来越黑，狙击手的视线也越来越不好，想要在不伤及无辜的情况下一枪毙命，太难了，几乎是不可能的事情。”见到李抗援在那里笑着，蔡茂云反倒有些担心，低声说道。

　　“十分钟，十分钟之内如果可以顺利的解决，或许天色还黑不了，狙击手绝对有可能，别忘了，当年我也是部队里面的神枪手，虽然很多年没有碰过狙击枪了，但说真的，看到狙击枪，还是手痒的很。”听到蔡茂云的担心，李抗援这边却在笑道，仿佛他已经不再是一名五十几岁的老人，而是当年二十几岁，叱咤风云的年轻军人。

　　很明显，刚刚李抗援与蔡茂云两人不过是在对汪峰使用激将法，希望汪峰能在被逼无奈的情况下做出一些更加明智的断绝，因为李抗援与蔡茂云两人都知道，在这种银行劫案之中，在有人质存在的案件里面，除了利用远程狙击手击毙嫌犯之外，就只剩下强攻这一手段，根本没有其他的办法，当然，后者绝对是下下之策，因为谁也无法预知在强攻的时候会发生什么意外状况。

　　只可惜，此时汪峰脑中所想的并不是这两个办法之中的任何一个办法。

　　利用特警部队的狙击手，这当然是最好的办法，但主要是劫匪根本不露面，而刚刚虽然有一个走出了银行，他却完完全全的隐藏在了袁达的身后，根本无法在保证袁达安全的情况下击毙劫匪。

　　至于强攻，那本就是汪峰一力阻止的事情，所以汪峰此时必须要想出一个两全其美，滴水不漏的计划，而这个计划，其实正是因为有袁达在银行之内而产生的，早在汪峰见到袁达后，就已经在构思，只不过他实在不想这样冒险而已。

　　“不行，这样太危险了，如果不成功，你们都会有危险，这个计划，我持反对意见。”就在汪峰刚刚说出自己的计划，在指挥车中的汪沁雅第一个起身表示极力反对。

　　此次会议都是各个组的组长一级的人，要不然也是特警与医院方面的负责人，汪沁雅根本就没有资格参加，但她身为指挥车中的工作人员，自然会身在这里。

　　只不过汪沁雅虽然没有资格发言，但她的这个反对意见，却得到了在场所有人的支持，只见第一个开口表示赞成的便是庄烨。

　　“汪队，你的这个计划，我绝对一百个不赞成，你的本事大家都知道，我们绝对相信你可以，但那个袁达，我对于他根本没有一点信心，万一因为他出了意外，就连汪队你自身的安全都难以保证。”

　　“庄哥说的没错，你这样做太危险了，几乎跟去送死没什么区别，那几个匪徒对人质尚且如此残忍，咱么那是警察，这不就是送羊入虎口吗？他们能放过你吗？”听到庄烨的话，坐在他身边的另外一名警察也急忙应声说道。

　　“如果实在不行，就由我们特警打头阵，强攻，我就不信攻不下来，只要能进到银行，那两个劫匪绝对没有活着出来的机会。”一名穿着黑色特警制服的男子也在这个时候站起身对汪峰说道。


第114章 深入虎穴

　　汪峰刚刚不过就是说了一句话而已，可就是这一句话就让现场几名带头的组长无一不激动了起来，而他们争论的目标，其实不过是在劝说汪峰打消他刚刚所说的那个计划。

　　其实，汪峰的计划很简单，那就是由自己一个人深入虎穴，然后与身在银行内部此时作为人质的袁达联手，两人一同寻找机会制服两名劫匪。

　　只有袁达一个人，他绝对不可能单独动手，面对持有武器的劫匪，成功率太低，如果有可能的话，就凭袁达之前敢一人对付四五个小混混的架势，袁达绝对不会在这里坐以待毙，就算不能完全制服两名劫匪，那么也足以驱赶他们落荒而逃。

　　而现在袁达完全没有作为，反而在银行之中甘愿作为人质，这个就说明袁达并没有把握单独一个人行动可以成功，所以汪峰要做的，就是与袁达一起，两个人分别去对付两名劫匪，这样，自己一方才有更高的胜算。

　　虽说汪峰认识袁达还不足24小时，但对于袁达的为人与能力，汪峰还是很肯定的，最起码他单打独斗四五名小混混，这是摆在眼前的事实，所以汪峰对于自己的计划，还是很有信心的。

　　只不过，汪峰的这个计划，得到了在场所有人的反对，甚至包括了他自己的亲妹妹，这倒是没有出乎汪峰的预料，因为他们所担心的这些事情，其实也是情有可原的。

　　袁达不是警察，更加不是经受过特殊训练的军人，他只是一个普通的百姓，再加上匪徒的身上有炸药，如果惹怒了匪徒，难保他会玉石俱焚，到时候，伤的不仅仅是银行里面的几名人质，就连汪峰本人也会有危险，光是这一点，就足以让这些警察一百个不愿意了。

　　而且如果万一计划失败，袁达并没有与汪峰合作的意愿，或者是他们两人没能制服劫匪，反倒被他们所控制，那么身为警察的汪峰，一定不会有好结果。

　　一时间，小小的指挥车中竟然激烈的争论了起来，除了在从各种方面来劝说汪峰之外，他们还在想各种办法，比如先行同意撤退，待劫匪从银行出来后，由埋伏好的狙击手击毙，要不然就是交换人质，由警方出面担当人质等等办法。

　　可面对这些办法，汪峰却只能连连摇头，交换人质，这绝对不是一个明智的做法，而引诱劫匪离开银行，从之前的情况看，绝对不可能在短时间内完成，而由特警队所提出的强攻办法，更是直接让汪峰所否决了。

　　“你们说的这些办法我都考虑过，可是没有一个办法能够完全可行，不能将伤亡降到最低，如果他们离开银行的时候，同样带着人质怎么办？你们谁敢保证人质的百分之百安全？如果交换人质，那么你敢保证他们不会对我们的人痛下杀手？这些都不行。”汪峰站起身，一一将刚刚所提出的意见否决。

　　说罢，汪峰深呼吸了一口气，随即说道。“大家不要劝我了，这件事我已经深思熟虑过，我的这个办法是最好的办法，别忘了，我们的宗旨是解救人质，而不是杀掉劫匪，只有法律才能够判处他们死刑，如果真的可以，甚至不需要开一枪，我们就能够成功解救人质，难道这个办法不好吗？”

　　“可是……”听到汪峰的话，站在汪峰身后的汪沁雅本想开口，却被汪峰所打断，随后只见汪峰再次说道。

　　“这次行动的指挥是我负责，最起码到现在为止还是我在负责，这个计划就这样定了，任何人不得有异议，你们只需要全力协助我与袁达，我相信袁达一定不会让我失望的。”

　　汪峰说着，转头看了一眼此时眼眶已经有些微红，眼泪正在眼眶里打转的汪沁雅，随后微笑着点了点头，示意她自己不会有事，让她放心。

　　虽说话是这样说，而且汪沁雅也知道汪峰决定的事情，任何人阻止他都是不可能的，即便是自己，汪沁雅此时能做的，或许也只能是向上天祈祷汪峰不会有事。

　　“庄烨，从现在开始，你替我负责现场的一切事情，全权指挥。邢队长，等会吩咐你的那几名狙击手时刻关注银行内的一切行动，在我进去后，如果我们这边已经开始有所行动，你们特警队必须第一时间冲进银行。赵医生，你们也要做好一切准备，万一有人受伤，不管是我们还是人质，甚至是疑犯，你们必须全力抢救。另外，银行内已经有一名保安受了伤，虽然应该已经得到及时的救治，但你们一定要将他火速送去医院，千万不能让他有事。至于其他人，各自回到各自的岗位，听从庄烨的命令。好了，就这样，大家赶紧去吧，还有七分钟，七分钟之内，我必须想办法进入银行。”

　　汪峰说着，打开车门率先走下车，而庄烨他们这些人自然不敢有丝毫的耽搁，当即下车向各自的岗位跑去，准备等一会的最终“决战”。

　　“哥，你……你真的要去吗？”就在其他人全部离开后，汪沁雅从车上跳下来，走到汪峰的身后，对他低声问道。

　　这一次，汪沁雅并没有想以往工作中一样称呼汪峰为“队长”，而是称他为“哥哥”，这就说明此时汪沁雅是在以汪峰妹妹的身份在询问汪峰，而不仅仅是同事，战友的身份。

　　“嗯，你应该知道我的脾气，既然我已经确定了这个计划，那么就不会动摇，必须坚持下去，而这，也的的确确是我所能想到最好的办法。”听到汪沁雅的话，汪峰并没有回头，而是仍旧关注着前方银行内的一切动态。

　　“我知道，我不是来劝你的，要说你的话，我在车上就说过了。我想说的是，等会进去了，你一定要小心，注意安全……”汪沁雅抿了抿嘴唇，似乎带着一些哭腔说道。

　　“放心，不会有事的，你也不看看你哥是什么人，那么多次的枪林弹雨都过来了，我不也活着很好吗？”汪峰说着，抬头看了看天色，似乎想到了些什么，随后转头对汪沁雅微微一笑，随后向庄烨那边快步走去。


第115章 到嘴的鸭子飞了

　　“老三，他们在做什么？”早已经处理完那名保安的伤口，靠在银行写字台上休息的孙悟空看了一眼门外的警察，对猪八戒问道。

　　“爱干什么干什么，不关屁事……只要他们敢过来，我就杀了她……”猪八戒根本没有理会门外的警察，恶狠狠的看了一眼此时仍旧在照顾那名保安的吴经理，恐吓道。

　　“他们好像是在……是在发盒饭，他们要吃饭了？”再次定睛看去，只见好几个警察提着一个大箱子，正逐个给警察分发盒饭。

　　“盒饭？我操，他们竟然敢在外面吃饭？老子还饿着呢。妈的。”听到孙悟空的话，猪八戒急忙转头向门外看去，随后不禁高声叫骂道。

　　“是啊，咱们早晨就出来了，中午都没吃饭呢，这都……这都快七点了，天都快黑了。”听到猪八戒的话，孙悟空叹了口气说道。

　　“不行，凭什么他们能吃能喝的，咱们就在这饿着？他们不是说可以满足咱们的要求吗？让他们给咱送点好酒好菜来。”说着，猪八戒靠在门口，半掩着身体对门外喊道。

　　“喂……那个当官的哪去了？给我出来。”

　　“兄弟，怎……怎么了？什么事啊？”听到猪八戒的喊声，正在胡乱吃着手中盒饭的汪峰急忙站起身，还没来得及咽下口中的饭菜，便高声回应道。

　　“给我们也弄几盒盒饭，快点，另外给我们拿几瓶啤酒，要冰镇的……”猪八戒喊着，脑中似乎还在思考着什么，随后再次高声喊道。“要哈啤，别的乱七八糟的啤酒不要，记得给老子拿冰镇的。”

　　哈啤？还是冰镇的？亏这个猪八戒在这个时候还能够想到这种要求，不过这种要求其实还真的算很低级了，最起码他没点上个十个八个海鲜大餐，相信就是这种时候，他们要吃龙虾，汪峰都得想办法给他们弄到手，因为这可是汪峰想了好久才想到的办法。

　　是的，没错，这是汪峰的计策，从刚刚警方开始发放盒饭开始，就完全是汪峰的计策。

　　计策说起来很简单，汪峰赌的就是银行里面的两名劫匪没有吃饭，毕竟这已经是晚上近七点了，这么长时间没有吃饭，更加没有喝水，一般人都难以忍受，就算是警方也是如此。

　　只不过他们没有解决案子，还不能去吃饭而已，而早就已经准备好的盒饭，也根本没有人去理会，没想到在这个时候竟然被汪峰当成了道具，而至于为什么是道具呢，因为此时这些警察虽然分发到了盒饭，但除了汪峰之外，根本没有人吃，他们很清楚，最后的“总攻”即将开始，哪里有时间吃饭？所以他们拿到盒饭后，连打开都没有，就直接放到脚边，时刻注意着银行内的情况。

　　当然，汪峰也考虑过这两名劫匪不会主动上钩的问题，而这个时候，就需要汪峰主动请缨去给他们两人送饭了。

　　不过这点还真的不需要汪峰担心，因为汪峰不过刚刚打开早已经冰凉的盒饭，还没吃上两口，猪八戒就已经忍不住让他们给送盒饭了。

　　正中汪峰的下怀，汪峰可是高兴坏了，只不过他的脸上可没有半点欣喜的神色，仍旧很是冷淡，随即高声回应道。

　　“哈啤？没问题，你要多少？一箱够不够？”

　　“不用，给老子送几瓶来就行，赶紧的，快点。”听到汪峰的话，猪八戒竟然婉拒了，只要几瓶啤酒，这倒是让汪峰很是奇怪，随后，只见汪峰急忙吩咐身边的警员去准备啤酒。

　　这一次很快，从旁边的小超市很是顺利的便买来了啤酒，时间还不到半分钟。就这样，汪峰左手提着一沓六瓶啤酒，右手提着一袋子七八盒的盒饭，从警车后面闪出身来，一边向银行的方向走去，一边高声喊道。

　　“我给你们送吃的……我没带武器，你们自己看……”说着，根本没有穿外套的汪峰转了一圈，示意自己的身上没有带武器。

　　说罢，见到银行内并没有人回应，汪峰再次向银行的大门走去，这一次他的脚步加快了许多，因为他知道，留给自己的时间，已经不多了。

　　刚刚自己临时开会研究对策，就已经用掉了快四分钟，刚刚又是分发盒饭又是去买啤酒，即便盒饭是早就准备好的，啤酒也很快的买来了，但时间却仅剩下三四分钟了，汪峰必须在这么短的时间里面解决这一切，就连他自己此时也已经有些开始紧张了起来，“我进来了，我进来了啊……”来到银行门口，汪峰停下脚步，站在这里高声喊道，提醒着里面的劫匪自己要进来了。

　　说罢，还没等汪峰推开银行的大门，大门便被里面的猪八戒所拉开，随后拎着汪峰的脖领，快速将他拉了进来。

　　与之前袁达进来的时候如出一辙，只不过汪峰进来后，并没有遭到猪八戒的拳打脚踢而已，其实不是因为别的，而是汪峰的手上还有啤酒，还有盒饭，如果踢倒了汪峰，那么这几瓶啤酒不也得摔碎？早就急不可耐的猪八戒，可绝对不会让到嘴的鸭子飞了。

　　“别动，老老实实给我站在这。”见到汪峰进来后，站在汪峰身后的猪八戒急忙举起自己手中的西瓜刀，架到汪峰的肩膀上，对他低声威胁说道。

　　“我不动，我不动。给你，这是你要的啤酒……”汪峰说着，将手中的啤酒递给身后的猪八戒。

　　“啪……”

　　接过一啤酒，猪八戒很干脆的直接用牙齿咬开瓶盖，仰头就喝，一口气，整整大半瓶啤酒就这样被他喝光了。

　　“姐夫，你也喝点，老爽了，拔拔凉。”喝完之后，猪八戒张大了嘴巴叫着说道，听口音，似乎是东北那旮瘩的人。

　　“不……我不渴，你自己喝吧……”听到猪八戒的话，孙悟空摇头说道。

　　而听到孙悟空的话，猪八戒也不客气，当即仰起头就将那整整一大瓶啤酒喝掉，而且喝掉后，竟然一个酒嗝都没有，肚量惊人啊，真不愧是猪八戒。

　　“这瓶酒也给我，盒饭放着……”从汪峰的手里又把另外一瓶啤酒抢过来，随后指着孙悟空所在的写字台说道。

　　从袋子里面拿出两盒盒饭放到写字台上，剩下的几瓶啤酒也在放在了上面，汪峰转头对门口又起开一瓶啤酒的猪八戒说道。“剩下的几盒盒饭，也他们几个吃点吧，我拿来不少盒饭呢，绝对够你们吃的了，总不能让他们也饿着吧。”


第116章 猪八戒的大鼻子

　　“给他们吃？哼，喂狗也不能给他们。”

　　猪八戒说着，仰头喝了一口啤酒，然后猪八戒看了一眼柜台里面的女营业员，再次说道。

　　“你给我老实待着，别乱走，你要是敢从后面溜走，我告诉你，我这辈子都饶不了你，信不信？”说罢，猪八戒便再次仰头喝起啤酒。

　　“老三，他们也没有吃晚饭，也该让他们吃点了，不然饿出病来怎么办。”孙悟空这边说着，转头对身边的汪峰再次说道。

　　“把饭送过去吧，没事，这件事我做主了，给我们留下三盒就够了，剩下的都给他们分一下吧。”

　　“嗯，好……”汪峰点了点头，随后便拎着剩下的几盒盒饭，转身向袁达那边走去。

　　“吃吃吃，就知道吃，不愁吃不愁穿的有钱人，还差这一顿了？”放下手中的酒瓶，与西瓜刀，猪八戒拿起一盒盒饭便开始吃了起来，而吃的时候，他还不忘抬头看看袁达这边与另外一边的情况，恐怕在他吃饭的时候出了意外。

　　“拿着，下面的这两盒是你的，等会多吃点，不然该没力气了。”来到袁达这边，汪峰从袋子的最底下拿出两盒盒饭交到袁达手中。

　　而就在袁达接到盒饭的一瞬间，袁达就感觉到了有些不对劲。

　　是的，是不对劲，因为袁达拿到的两盒盒饭重量不一样，一个是正常的盒饭，很轻，而另外一盒的重量明显要沉了许多。

　　几秒钟，袁达在几秒钟想了许多中可能，以及分析了汪峰刚刚对自己说出的话语，随后袁达微笑着点了点头，随后说道。

　　“嗯，我知道，放心吧，我一定会多吃点的。”

　　“那就好，等会要注意了。千万别出事。”汪峰说着，站直身体转身向保安那边走去。

　　而当他路过银行柜台的时候，汪峰自然也递给了柜台里面的女营业员一盒盒饭，但是并没有说话，直径走向此时在银行另外一侧，此时那名受伤的保安与吴经理所在的位置走去。

　　就在汪峰拿出盒饭的时候，汪峰低声对照看保安的吴经理说道。

　　“等会拉他去墙角……”

　　就只有这样一句话，而且很是小声，小声到连吴经理似乎都没有听清，可虽然她没有听清楚，但似乎并不难理解汪峰所说的话语意思，随后只见吴经理微微点了点头，而扶住保安身体的手，也变成了抓住他的衣服，似乎已经在准备将他拖到角落中。

　　安排好一切，汪峰转头看了一眼不远处的袁达，只见袁达拿着盒饭的手在盒饭的遮挡下做出了一个OK的手势，示意汪峰。

　　而看到袁达如此，汪峰也算是放下了心，因为他知道袁达已经明白了自己的意思，而且也做好了准备，随即汪峰对袁达点了点头，随后站起身看向此时正站在门口处的两个劫匪慢慢移动着身体。

　　“兄弟，能不能给我也来一瓶？干吃盒饭，也吃不下去啊，我这也一下午都没喝水了，是不是能也给我一瓶，反正你这么多啤酒呢，给我一瓶也不少……”袁达拿着盒饭站起身，对门口那边正在狼吞虎咽的猪八戒问道。

　　“喝酒？哼，你这是蹬鼻子上脸啊，给你吃饭，还想喝酒？给了你，我喝什么？”听到袁达的话，猪八戒嗤笑着说道。

　　“这冰镇的啤酒也就能放一会，等一会就温了，不好喝了，这么多啤酒也总不能一口气全喝完吧，等温的时候，我想你也不会喝了，反正外面那么多警察，你再要来就可以了，不像我们，吃点喝点都难。”听到猪八戒拒绝了自己，袁达并没有放弃，再次开口说道。

　　“老三，你就给人家小兄弟一瓶呗，这么多酒，你又喝不完……你那点酒量，喝完这些不得走不了路了？”在袁达说完，只见孙悟空那边当即说道，说罢，他便示意袁达过去拿酒。

　　一步，两步，三步，距离猪八戒的距离越来越近，而就当袁达走到猪八戒身前不足半米的时候，袁达看了一眼已经偷偷靠近孙悟空身后的汪峰，随后两人定睛一看，不约而同的挥起拳头，一个箭步便靠近了彼此身前的人。

　　到此，一切都犹如汪峰所计划的如出一辙，自己利用送饭的机会进入到银行，与袁达沟通好，两人分别制服两名劫匪。

　　似乎很顺利，可唯一出乎汪峰预料的，或许只是此时他们要面对的劫匪并不是他所预想的目标这。

　　在汪峰看来，这两个劫匪中最好对付的应该就是孙悟空了，他最多也就是从犯，如果没有猪八戒，他很可能根本不能来抢劫银行，甚至刚刚他还希望能够救人，不想弄出人命。

　　至于猪八戒，先不说他身上有炸药，就是刚刚那名保安身上的伤，全都是出自他的手笔，能如此残忍的砍伤那名保安，想来也是最难对付的一个。

　　自己解决猪八戒，而孙悟空则是留给袁达，这是汪峰原本计划中的事情，可他没能想到现实的情况和自己有些出入，因为汪峰不可能越过孙悟空而偷袭猪八戒，这是根本不可能的事情，除非他们两人调换位置，否则自己的计划根本不能成立。

　　此时的汪峰很是后悔，为什么自己刚刚没有在进入银行之前再去查看一下监控，如果从监控中看到了此时银行的情况，自己绝对不会这样去做，最起码也要重新制定一个更加完美的计划。

　　可是事已至此，汪峰也没有办法，只能求袁达能坚持一会，让自己解决了孙悟空之后，再去帮袁达了，不过让汪峰没有想到的是，自己的担心似乎是多余了。

　　两人在同一时间的重重一击，让两名劫匪都受到了不小的惊吓，只见孙悟空背后迎接一圈，直接被汪峰击倒在地，而袁达这边，虽然说猪八戒并没有因为这一击而摔倒，但他的鼻血也顺着面具喷了出来。

　　“我操……”回过神的猪八戒，也顾不得手中还未吃完的盒饭，挥起手臂便向袁达打了过来，只可惜猪八戒的手中此时已经没有了西瓜刀，落在袁达肩膀上的不过是一双还粘着饭粒的一次性筷子。

　　“傻逼了吧。让你吃……猪八戒……我凑……”看到自己砍在袁达身上的竟然是一双筷子，猪八戒还没回过神，只见袁达再次挥起了拳头，再次打了上去。

　　而拳头每次落下的位置只有猪八戒面具上突出来的那个大鼻子，要知道，这么大个面具上面，只有这个大猪鼻子才是最为扎眼，最为明显的，袁达不打这里才怪。

　　一连串噼里啪啦的声音传来，伴随着的还有面具下劫匪的惨叫声。


第117章 点燃身上的炸药

　　“我操，你妈逼的……”就在袁达对准猪八戒的大鼻子就是一顿猛揍的同时，哀嚎中的猪八戒也不知道从哪里来的力气，抬起腿便用膝盖撞到了袁达的腹部。

　　相对于拳头，膝盖的力量与杀伤力更是惊人，只见受到重重一击的袁达感觉到胸口一闷，一口气竟然没有提上来，而手上的动作也因此而停了下来。

　　袁达停下了动作，但他身前的猪八戒却没有，快速抬起膝盖，又是一声重击传来，这声音，几乎就跟大锤砸到了水泥墙上的声音一样，一瞬间，袁达竟然有些脑袋发蒙，侧着身倒了下去。

　　袁达被猪八戒刚刚那两下重击弄蒙了，而趁着袁达侧身倒下的时候，猪八戒也顾不得去擦拭顺着面具而流下来的血水，上前一步对着地面上的袁达就是一阵猛踹。

　　连踢了好几脚，猪八戒似乎感觉还是不够解气，随即转身就想要从刚刚的写字台上拿起自己的西瓜刀，可是没想到他刚刚一转身，汪峰竟然出现在他的身后，对着猪八戒的鼻子又是一拳，这一下可算是彻底报销了猪八戒的鼻子，只见面具上的大鼻子被汪峰一拳给砸的破裂开来，想来面具下的真鼻子绝对好不了多少。

　　汪峰可是当兵的出身，就算已经多年没有像原来那样训练过，但日常的锻炼还是有的，最起码他的力量和袁达这个学生相比，可差的不是一点半点，袁达这么多拳下来，也不过是将他的鼻子打的鲜血直流，而汪峰的这一拳，却直接让猪八戒连连退后好几步这才停了下来，脑袋同样发蒙不说，鼻子上的痛楚更是让他撕心裂肺。

　　猪八戒被汪峰这样一击，很明显没有回过神来，而这个时候，汪峰当然要趁热打铁，不能让他回过神来，只见汪峰当即就要冲上去，再给这个猪八戒一点颜色看看，让他彻底丧失战斗力。

　　可谁知就在汪峰准备冲上前的时候，原本以为不会再给自己带来麻烦的孙悟空竟然回过神来，扑上前，死死抱住汪峰的大腿。

　　经过刚刚那突然的一击，孙悟空也很明显没有回过神，重重的倒在地面，迟迟没有爬起来，可就当汪峰以为他被自己击昏过去，短时间内不会再起来给自己造成麻烦的时候，这个孙悟空竟然真的醒了过来。

　　而他醒过来看到的第一幕就是汪峰打在猪八戒鼻子上的那一拳，孙悟空也顾不得多想，甚至根本没有来得及站起身便向汪峰扑了过去。

　　要说和汪峰这样的职业警察拼个你死我活，如果没有武器的情况下，相信一般人都不可能，更何况这个有些瘦弱的孙悟空了？他明知自己不可能打得过汪峰，所以他能做的只能是抱住汪峰的大腿，让他没有办法继续去伤害猪八戒而已。

　　“放开，赶紧放开，不放开的话，我可就不客气了。”看到孙悟空抱住自己，汪峰当即高声喊道。

　　“不……我不能让你伤害老三，他……他还是个孩子，他不懂事，有什么事向我来……”低着头，死死抱住汪峰的大腿，孙悟空咬着牙高声喊道。

　　孙悟空此时也算是拼命了，因为汪峰都已经感觉到自己的大腿被孙悟空抱的已经有些发麻，见状，汪峰没有办法，只好用力的甩了甩腿，希望可以挣脱，但奈何汪峰甩了多少次，孙悟空仍旧没有松手的意思，反而是因为汪峰要挣脱而抓的更紧。

　　“我操，找死啊你们……”几秒钟后，被汪峰刚刚重击过后的猪八戒已经回过神来，当即高声叫骂到，说着，只见猪八戒先是扯下自己的猪八戒面具，随后露出自己腋下的那一捆炸药，拿出打火机再次喊道。

　　“来啊，来啊，过来打我啊，信不信我现在就炸了这里……”

　　短短几秒钟的最好时机已经丧失，面对已经暴怒的劫匪，汪峰没有办法，只能停下动作，看向面前刚刚那名带着猪八戒的劫匪。

　　孩子，还真的是个孩子，最起码和汪峰比起来，他绝对是个孩子，年龄甚至于要比袁达还小了几岁，最多也就是十八九而已，只不过他此时的表情与话语，却完全不再像是一个孩子，如果非要找出一个词来形容，那么穷凶极恶这个词用在他的身上，并不为过。

　　满脸的血水，几乎没有一个地方不沾染着鲜红的血液，而他的鼻子也早已经上翻扭曲，再配上红色的血液，显得更加恐怖，如果是个女孩子见到的话，没准早已经吓昏过去了。

　　“冷静，冷静，不要激动，放下打火机……有事好商量……”看着面前的劫匪，汪峰来不及想其他的，急忙轻声安抚道，似乎刚刚的激烈场景一下子安静了下来，除了他们两人，不再有其他人存在。

　　吴经理这边早就拖着那名保安躲到了墙角，而唐婉晴则是仍旧坐在休息椅上，转头紧盯着现场的一切，至于袁达，他竟然还倒在地面，只不过与之前不同的是，袁达已经回过神来，正背对着劫匪，看着一动不敢动的汪峰，似乎是在等待汪峰的下一步指示。

　　“商量个你妈逼啊，我告诉你们，你们谁要是敢再动一下，信不信……”这名被称之为老三的年轻劫匪说着，竟然啪的一声按响打火机，黄色的火苗，距离他身上的炸药引信也就是十几公分的距离，如果稍不小心，都会瞬间点燃他身上的炸药。

　　“老三，别做傻事，放下，放下……”看到老三拿出打火机，似乎真的要点燃炸药，还没等汪峰开口阻止，原本死死抱住汪峰的孙悟空竟然抢先叫喊到。

　　“姐夫……不要再劝我……今天我就要跟他们同归于尽……”听到孙悟空的话，老三声嘶力竭般的叫喊到。

　　“你知道我是你姐夫，你就给我听话，放下打火机，放下……”这一次，孙悟空竟然也有些暴躁，高声怒吼着说道。

　　说着，只见孙悟空松开了汪峰的大腿，从地面上爬起来，而站起身的孙悟空竟然也将他的面具从脸上拿了下来，看了一眼身边的汪峰，随后轻声说道。“真是对不起，给你们添麻烦了。”

　　对不起？添麻烦？这是在对汪峰说的？没错，此时已经拿掉面具的孙悟空就是对汪峰说的，看着拿掉面具的这个劫匪，汪峰竟然的心中竟然有些隐隐的痛楚。

　　已经略显斑白的鬓角，眼角深深的皱纹，以及他黝黑而发皱的皮肤，都在证明着他的年纪似乎已经不小了，可事实上，他的年纪才不过三十几岁，与汪峰几乎就是同龄人。

　　一个正当壮年的男人竟然是这副模样，或许这正是他这么多年的惨痛经历后所烙下的印记。


第118章 娶媳妇的钱

　　宋国富，几年前的时候，他仅仅是一个标准的农家汉，那个时候他盲目听信了前来村中招工的工头，以为到大城市能够赚到更多的钱，承包出他一直以来赖以生存的田地，带着全家来到了沪城。

　　可刚刚一到沪城，甚至连落脚点都没有的宋国富就遭到了一个迎头重击，那个带他们来到沪城的工头所说的一切承诺，都成了空口白话，原本的双人宿舍没有，有的只是几十个人住在一起的临时铁皮房，原本承诺的每天一百多的工资，也被打了整整两折都不到，仅有几十块钱。

　　而工头对宋国富说的很明白，愿干不干，没人逼他，可如果这个时候选择不干，那么宋国富他们一家别说住的地方，就连平时的吃喝都成了一个不小的问题，所以留给他们的只有一条路，那就是拿着廉价的工资，做着“Superman”的工作。

　　一个人顶两个人，甚至是三个人的工作量，每天只能睡三四个小时，吃的就更遭，荤油水煮白菜豆腐，这就是他们每顿饭所吃的菜，好一点的，或许也只是红烧肉土豆，只可惜宋国富从来没有见过红烧肉。

　　一个月，两个月，宋国富竟然就这样坚持在这里工作了半年，不是他想在这里做，而是他不做，被工头克扣下的工资便没有了。

　　到最后，宋国富实在经不过家人的劝说，宁可不要这几千块的工资，他也选择了离开这个工地，去寻找另外的工作。

　　可是，一没有文化，二没有技术，只会种田的宋国富想要找其他工作，又怎么可能这么容易？整整一个月没有找到工作，直到第二个月，宋国富这才终于在一个曾经的工友介绍下，来到了一个室内装修施工队中当力工，抗一抗沙子水泥，打一打下手什么的。

　　这一次他的工资终于有了保障，虽然工资同样不高，每个月仅有两千余块钱的工资，而且很累，但最起码雇主不会拖欠他的工资，每个月到了月末，都会按时交给他们。

　　而宋国富的其他家人，他的妻子和小舅子也很快找到了各自的工作，妻子在宝洁公司上班，而他的小舅子则是到了一个水果店帮忙，同样工资不是很高，每月仅有一千余块，但三个人加在一起，也足矣在沪城这样的大城市维持生活了。

　　租下沪城郊区的一间地下室，三个人也算是解决了住的问题，不用挤在几十人的宿舍，也不用吃着极其难吃的白菜炖豆腐，而有些时候，当遇到天气闷热的夏天，晚上他们甚至还会去街边的大排档，吃点烤串，喝上几杯冰镇啤酒，改善改善伙食。

　　日子过的虽不说多么富余，甚至比在村中种田的时候还要累，但能够生活在这样的大城市里面，宋国富他们一家人从来没有过怨言。

　　半年下来，省吃俭用的宋国富手里竟然还存下了近万块钱的存款，看着存折上面的一串数字，宋国富也算在沪城之中过了一个比较幸福的春节。

　　生活越来越好，他们几个人的工资也随着工作时间而水涨船高，宋国富最高的时候一个月竟然能赚到四千块，这可比他妻子加上小舅子的工资总和还要高出一点点。

　　一个月四千块的工资，几乎可以媲美他们在农村半年的收成，只可惜在沪城这样的大城市中花销也自然比农村高出太多，电话费，公交车费，伙食费等等费用在农村的时候几乎是不需要花销的。

　　他们的村子很小，根本不需要电话，只需要喊上一声，村东头的都能够听得到，除了去县城赶集，他们也不需要坐车，至于伙食，他们本身就是农家出身，菜地里的菜他们根本吃不完。

　　就这样，第二年下来，宋国富的存款已经达到了三万有余，这些钱，足够在他们村中盖上一间崭新的砖瓦房了，看着这些钱，宋国富那还没有结婚的小舅子当然高兴，因为他知道，这些钱是准备给他结婚娶媳妇的钱。

　　第三年，存款已经有近六万，可正当这宋国富准备向更好的工作迈进，已经学到一些本事的宋国富准备自己成立施工队的时候，宋国富的妻子竟然在为一栋住宅清理外层玻璃的时候，意外从高空坠下，虽然经过抢救，性命保住了，但是却陷入了深度昏迷，内脏与四肢皆受损严重。

　　按照道理说，宋国富的妻子是在工作的时候受的伤，本应该属于工伤，更应该有保险存在，但谁知那个雇佣她的老板竟然从未给他们保险，毕竟从农村来的他们，根本不了解保险的概念。

　　到最后，这个老板竟然担心要他赔钱而消失不见，根本找不到人，没有办法，一切的医药费都只能由宋国富自己来承担，六万块钱，就算用最廉价的药物，就算住最低等级的病房，却仍旧维持不了多长时间。

　　单单是抢救的费用，就已经用掉了近一万有余，而且日后的维持费用每天都是数以百计，再加上宋国富原本就已经辞掉工作准备自己单干，也导致他此时没有了任何的收入来源，或许就算是有工作，宋国富都不会去上班，因为他的妻子重病住院，他怎么可能去工作？

　　整日陪在自己的妻子身边，照顾着他，可是手中的存款，却越来越少，直到宋国富手中的存款已经不够支付下次医院的住院押金时，医院方面竟然要驱逐宋国富以及他还未苏醒康复过来的妻子，甚至是劝说宋国富放弃治疗。

　　仅仅三个月时间，宋国富几年所积攒下来的存款都已经用光了，在沪城他没有亲戚，更加没有什么可以拿得出这笔钱的朋友。

　　而原本应该想其他办法解决问题的小舅子，竟然想出了去做一些不法的勾当，因为只有这样，来的钱才是最快的。

　　即便宋国富不情愿，那又有什么办法呢？走投无路，没有丝毫任何的办法，这或许是眼前唯一的办法。

　　于是两个人偷偷弄来了炸药，买了所用的面具与装钱的袋子，寻找好一个相对偏僻的目标，只等快要下班的时候，冲进去抢劫。

　　是的，他们所抢劫的目标就是银行，而且恰恰就是袁达刚刚取完巨额奖金，准备办理转存支票的那家小银行。

　　而宋国富，就是之前那名带着孙悟空面具的瘦小男子，而宋国富的小舅子，当然也就是那名被他称之为老三的猪八戒了。

　　此时，老三的手中打火机仍旧没有熄灭，恶狠狠的眼神看着对面的汪峰，甚至他根本就没有将宋国富刚刚劝说的话语听进去，他心中的怒意早已经将他本身仅有的良知麻痹，他的脑中只有报复，只有同归于尽。


第119章 还想着那个臭女人

　　“别过来，你们要是过来，我就同归于尽……站住……”站在门口附近的老三，竟然无意间看到门外扑向银行这边的十几名特警，当即对这些特警高声喊道。

　　而原本准备突进银行的特警见到老三竟然还站在这里，而且他手中打火机上竟然已经被点燃，随时都有可能引爆炸药，这绝对是在玩命，为了保证自身与人质的安全，特警队长不敢冒然继续突进，只好一声令下，让所有队员停下脚步，各自寻找掩体，警备在这里，时刻注视着银行内的情况。

　　到此，其实可以确定了汪峰的计划已经濒临失败的边缘，因为身在银行内部的汪峰与袁达已经动手，可结果却是两名匪徒谁都没有被制服，反而激起老三的报复心里。

　　“老三，别做傻事，如果你死了，我也死了，你姐姐怎么办？谁来照顾她？你不是最心疼她了吗？如果死了，没有人照顾她，医院会继续治疗她吗？老三，放下火机，别做傻事……”看着眼前的老三仍旧没有放弃的意思，宋国富再次高声喊道。

　　“咱……咱们死了……咱们死了，不还有妞妞吗？她答应过我，会替我照顾我姐……”这一次，似乎宋国富的话终于被老三听了进去，相信如果不是提到了他的姐姐，他根本不可能回答。

　　“妞妞？你还想着那个臭女人呢？难道你一直没看出来，她是在耍你吗？如果不是她看上咱们还有点积蓄，你又舍得为她花钱，她会跟着你？如果她真的对你死心塌地，愿意跟你在一起，那么她人呢？说好的来接应呢？我怎么不见她人？我想她早就逃之夭夭了吧……”宋国富说着，不禁摇头叹了口气，随后继续说道。

　　“事到如今，很可能我们都没有命活着出去，我也不怕告诉你，那个什么妞妞，好早之前，在你姐姐还没出事的时候，我就见到过她和一个男的在大马路上卿卿我我，你姐没出事之前，她三天两头就过来找你，后来呢？她恨不得一个月都不来一趟，就算来了，那也是因为要你给她买东西，你以为她真的是对你好吗？”

　　“不可能，她……她怎么可能这么对我……我……我从来没想过……她……”听到宋国富的话，老三连连摇头说道，一副不敢相信的表情。

　　“我是你姐夫，你是信我的话，还是信那个无耻臭女人的？听我说，就算为了你姐，咱们也不能死，必须活着……你那么年轻，大不了蹲几年，出来不还是照样吗？”宋国富说着，似乎要上前靠近老三。

　　可谁知机组唉宋国富刚刚跨出一步的时候，老三这边竟然当即高声喊道。“别……别过来，监狱？几年？怎么会几年这么简单，就算我现在不死，被警察抓到后，还不是一样要死吗？他们不会让我们好过的，姐夫……你快跑，别在这里……”说着，只见老三将手中的打火机缓缓靠近了自己身前的炸药引信，似乎他真的要玉石俱焚，不想继续活在世上。

　　其实，宋国富的本意是希望劝阻老三不要做傻事，可没想到他的话却彻底让老三丧失掉了最后活下去的希望，原本老三就认为抢劫银行是弥天大罪，再加上自己砍伤了人质，弄不好都会因为自己而死掉，单单是这些，老三就认为足够枪毙自己的了。

　　而后来呢，宋国富竟然将他唯一仅存的希望破灭了，就像宋国富所说的一样，老三相信宋国富，就像他相信自己的姐姐一样，面对宋国富的话，老三不能接受这个现实，自己的女朋友背叛自己，而且到最后竟然舍弃了自己，独自逃之夭夭，如果是自己，老三他绝对不会放弃自己的女朋友，希望破灭，爱人的背叛，走投无路，这一切都让老三更加绝望。

　　低着头，看着自己身前的引信与火机，一点点的靠近，只需要几秒钟，一切都将解脱了。

　　“袁达……快……”一直没有开口说话的汪峰，就在这个时候突然间对倒在地面的袁达喊道。

　　而袁达这边呢？他早就做好了突然袭击的准备，只见袁达根本就没有站起身的意思，双手用力向地面一推，身体当即掉转方向，双脚直奔着身后不远处的老三踢去。

　　这个办法似乎与刚刚宋国富抱住汪峰差不多，但唯一不同的是袁达用的是双脚，相比双手而言，这脚部自然有力，再加上袁达所踢的地方是老三的下盘，只见袁达双脚“嘭”的一声便踢到老三的膝盖部位。

　　“啪……”脚下被人这样用力一击，任是谁都无法站稳，只见老三嘭的一下摔倒在地，而他手上的火机也在摔倒的时候脱手而出。

　　此时，袁达与老三两个人都摔倒在地，但好在袁达早已经恢复了过来，根本没有迟疑一点，当即骑到了老三的身上，对着他那早就已经满是血水的脸再次揍了下去。

　　而也就是这个时候，门外的特警看准了时机，当即冲进了银行之中，只不过此时进来的他们，已经毫无用处，除了能够打扫战场外，似乎已经什么都不能做了，因为宋国富这边早已经被汪峰所控制住，不能有任何的作为。

　　至于老三这边，袁达不知道自己打了多少拳在老三的身上，袁达只知道自己已经用上了全身的力气，到最后，他就连胳膊都已经抬不起来了，而被袁达压在身下的老三，其实早已经没有了动作，昏死过去了。

　　“好了，别打了，袁达……”汪峰来到袁达的身边，抓住袁达还要打下去的拳头，对他说道。

　　“嗯……”听到汪峰的话，袁达仅仅是“嗯”了一声，便没有再说什么，因为他此时连多说一个字的力气都已经没有了。

　　在汪峰的搀扶下，袁达勉强站起身，而唐婉晴，其实也早在特警来的时候，跑到了袁达身边，只不过，看着如此的袁达，唐婉晴不知道该怎么去阻拦他。

　　双手全部沾满了鲜血，手臂上，胸前的衣服上全都是喷溅出的血水，就连袁达的脸上，此时也已经看不出他本来的样子。

　　一个刽子手，一个凶残的恶魔，或许只有这些词语才能够形容袁达此时给人的感觉，就连那些见惯了大场面的那些特警，也都被袁达此时的状态所惊吓住，他们没有想到一个普通人身上，竟然会散发出堪称残忍的气场。


第120章 满脑子都是钱

　　袁达此刻的气场让在场的所有人都惊讶万分，其实，这又怎么能怪袁达呢？袁达可不想死，更加不想这么早的就死，如果他死了，自己家中的父亲怎么办？再说了，这个银行里面有着这么多的无辜百姓，如果因为自己的失误而让炸药爆炸了，到时候死的可不仅仅是自己一个人。

　　唐婉晴，汪峰，那名保安与银行经理，这些人都不是应该早死的人。

　　人们都说在遇到危机关头，人类的潜意识会爆发出无限的能力，或许此时袁达就是如此，因为就在刚刚他听到汪峰的喊声之后，他的脑中就已经变得空白，他只知道一点，那就是阻止即将点燃炸药的老三，不管自己用什么办法，只要能够阻止他就可以。

　　沾染在袁达拳头上的血迹虽然大部分都来自昏死过去的老三，但其中有一部分其实也来自袁达自己，手上数个因为重击而刮伤的伤口，虽然不至于深至露骨，但也算比较惨烈了，就连他手上原本的旧伤，都早已经重新裂开，向外渗透着红色的血水。

　　只不过面对这些伤口，袁达早已经没有了知觉，别说手上的伤口了，就是他的双臂都已经麻痹，没有了知觉。

　　汪峰与唐婉晴两人将袁达扶到休息椅这边坐下，但袁达却仍旧没有回过来神，似乎仍旧集中在刚刚的打斗中，见状，唐婉晴这边叹了口气，很是无奈的摇了摇头，随后只见唐婉晴单手背在身后，打了一个指响。

　　而随着轻微的指响声，袁达的身体不禁一震，好像大梦初醒一般，看了看身边的汪峰与唐婉晴，说道。

　　“我……我这是怎么了？刚刚……”回过神的袁达有气无力的低声说道。

　　“袁达，你……你还好吗？”见到袁达如此，唐婉晴对他问道。

　　“没……没事……就是……就是有些累，很累……感觉我的胳膊都要掉了……”袁达低头看了一眼满是血水的拳头与手臂，眉头紧皱着低声说道。

　　而汪峰这边，见到袁达已经回过神来，汪峰当然不可能让袁达这样下去，急忙转身对门口那边对昏死过去的老三检查身体的医生喊道。

　　“医生，医生……别管他了，快点过来……给我看看他有没有事……”

　　汪峰关心袁达是自然的，特别是看到他刚刚有些愣神，迟迟没有回过神来，汪峰更加担心，只不过听到汪峰的话，袁达这边却急忙说道。

　　“我没事，你们先救他，就算他是个坏蛋，也不能让他就这么死了，刚刚我好像……下手有点重……”

　　“他活该，这混蛋竟然想炸了这里，你不揍他，我都想揍他了……没揍死他算他命大……”见到袁达有些自责，汪峰当即臭骂着说道。

　　而当老三被医护人员抬上汽车后，负责初步检查病情的医生这才来到袁达的身边。

　　可谁知就在这个时候，袁达似乎想起了什么事，也不想着休息了，更加不想让医生检查自己，竟然急忙站起身向银行柜台那边走去。

　　见到袁达莫名其妙的突然间站起，守在袁达身边的汪峰和唐婉晴都是一阵紧张，以为袁达精神上出了什么问题，难不成变成了神经病？毕竟刚刚那种情况的打击，可不仅仅是肉体方面的，精神上的打击远比肉体上的打击要严重，根本不是一般人能够承受住的，最起码银行内的那名吴经理就是最好的例子。

　　虽然说她的身体看起来没有一点外伤，可是精神层面的伤病，可能需要好几年才能够抹去今天这件事的阴影，整个人紧张的状态与防御心里，都是一个不小的解决难题，弄不好就算没有神经病，来个抑郁症，创伤后遗症什么的，还是很常见的。

　　“袁达……你……”看到袁达站起身，唐婉晴急忙对袁达问道。

　　“我没事……”丢下这样一句话，袁达便快步走到银行窗口，对里面正准备离开银行的女营业员喊道。

　　“喂，先别走……回来，回来……”

　　“有……有什么事吗？那两个……抢劫的不是已经被带走了吗？我……我还不能走吗？”听到袁达喊自己，这名女营业员很是惊讶的对袁达问道。

　　“不关他们的事，我是想问问我的事啊，我转存的手续办好了没有？我的钱还在不在了啊，那可是我的身家性命啊……”袁达哭丧个脸，对柜台内的女营业员急忙问道。

　　转存？手续？听到袁达的话，这名女营业员这才想起来袁达之前是来办理业务的，只不过还没弄完那两个劫匪就冲了进来，随后这名女营业员急忙袁达说道。

　　“那个……我也忘了，我这就帮你看看……”说着，这名女营业员竟然又急忙坐到了电脑前，真的也算很够意思了。

　　而袁达呢？则是眼巴巴的趴在柜台的玻璃上，希望能够看到显示器上所显示的究竟是什么，自己的奖金还有没有了。

　　原来，袁达是在关心自己的七百多万奖金，见到袁达所关心的是这些问题，紧跟着过来的唐婉晴也算是松了一口气，毕竟如果袁达能够想到奖金这些事，就证明袁达的脑子还没有坏，最起码他还记得奖金，想来神经病啥的，也跟袁达没多大关系了。

　　不过话虽说如此，但是仍旧让唐婉晴感觉到有些无奈，真么想到袁达竟然这样财迷，也不说关心一下自己的身体，满脑子都是钱。

　　如果说昨天晚上遇到小混混的时候，唐婉晴还出手帮助过袁达，帮他解决过一系列的危险，但今天，唐婉晴却根本没有出手的机会，除了刚刚帮助袁达回过神之外，唐婉晴没有用自己的一点法术，这一切竟然都是袁达自己独立完成的，难不成袁达真的有打架的天赋？唐婉晴不知道，反正危险已经解决，唐婉晴时刻吊起来的心，也算是终于落地了。

　　大概一分钟后，随着银行窗口里打印机发出一阵滋滋声，这名一直面无表情的女营业员竟然露出了一丝的微笑，随后转头对袁达兴奋的说道。

　　“账户没问题，钱已经转存到了你的账户，很顺利，请在这里签字吧。”说着，女营业员在打印机上撕下来一张业务单，递给窗口外的袁达。

　　签字？袁达现在哪有力气去签字？别说签字了，就是拿起那根笔都困难，没有办法，袁达只好再次问道。

　　“那个……我的手好像签不了字，按个手印行不行？”

　　“手……手印？”听到袁达的话这名女营业员也一时间愣住了。


第121章 反射弧太长了

　　虽说按手印这种办法也是具备法律效力的，甚至按手印要比签字更加难以伪造，毕竟指纹这东西的唯一性还是公认的，可是一般只有遇到很重要的合约之类的事情，比如买房，贷款等等事情才需要按手印，要不然也是什么认罪书之类的东西才能用到。

　　可这不过是银行的一个确认单据，虽说重要，但也不至于按手印吧，别说这个女营业员从来没遇到这样的事情，相信就算在银行工作了十几年的工作人员，很可能都不可能遇到。

　　一时间这名女营业员也有些为难，看着窗口外的袁达，她也不知道该怎么办才好。

　　如果凭借她个人的感情，别说袁达签字，就是不签字，这名女营业员都会给袁达办理，毕竟袁达刚刚救了自己，而且还救了银行里面的那么多人，袁达受伤不能签字，那也是情有可原的。

　　可是如果按照银行的规矩，身为银行的工作人员，绝对不可能放任这样的事情发生，所以此时这名女营业员有些为难也是很正常的事情。

　　“可是我们要求必须签字的啊。这个……”女营业员很是无奈的说道。

　　“这样吧，让他按手印，签字的话，我替他签字，怎么样？”看到女营业员有些为难，站在一边的汪峰对柜台内的女营业员说道。

　　“他按手印没问题，可是您替他签字？这不太好吧……”听到汪峰的话，女营业员还是有些为难，毕竟汪峰并不是袁达本人，这件事还是有些不太合规矩。

　　“我替他签字不行吗？那我用我刑警队队长的身份替他担保签字还不行？大不了我把我警官证押给你，等他手好了，再让他补签行不行？”汪峰说着，从自己的内兜中拿出警官证，用力的拍在柜台上说道。

　　听到汪峰的话，还没等这名女营业员开口回答，市局的副局长李抗援与蔡茂云走了进来，只见李抗援大笑着说道。“谁敢扣下我们汪队长的警官证？是不是连我的证件也要扣下？”

　　“李叔，你们……你们怎么进来了。”听到李抗援的声音从后面传来，汪峰急忙转过头说道。

　　“难道我就不该过来看一看我们的英雄吗？”李抗援说着，示意了一下汪峰身边的袁达。

　　原来在汪峰顺利进入银行后，李抗援与蔡茂云两人便急忙来到了指挥车内，时刻盯着监控器上面的实时影像，而当他们看到汪峰与袁达两个人一同制服了两名劫匪后，他们两个人兴奋的就像两个小孩子一样。

　　这样危险的事情，竟然就被汪峰与袁达两人顺利解决了，李抗援怎么可能不兴奋呢？而这也再一次验证了李抗援之前的判断，十分钟，汪峰绝对有能力在十分钟之内想到办法解决这件案子。

　　所以他见到胜局已定后，当即便赶了过来，可谁知正巧看到了汪峰正在这里发飚，只好上前说道。

　　“小丫头，这件事我做主了，大不了等会我给你们行长打个电话，让他通融一下，这也算特事特办嘛，总不能难为我们的小英雄是不是？你看他的手，怎么可能签的了字？”见到柜台内的女营业员还是没有允许，李抗援再次说道。

　　“那……那好吧……”见到李抗援这位市局的副局长都已经这样说了，原本就不忍袁达在这个时候还拿起笔签字的女营业员，当即点头说道。

　　而听到女营业员的点头同意，袁达兴奋的在确认单上面按下了手印，没有用什么印泥，完全就是这么直接按上去的。

　　如果是平时，袁达这样做绝对不行，可是现在，当然是特例了，因为他手上的血水还没有干透，半湿状态下，正好派上了用场。

　　而见到袁达已经印好了手印，汪峰这边也急忙拿起笔，准备在递过来的确认单上签字，可正当汪峰要签下名字的时候，汪峰竟然低头愣在了这里。

　　没错，汪峰愣在了那里，什么大场面没见过的汪峰竟然也愣在了那里，而让他愣在这里的原因其实还不是因为确认单上面的那一串数字？

　　“袁达……这……”回过神的汪峰转头看向身后很是期待的袁达，对他问道。

　　“签啊，赶紧签啊，等什么呢……”袁达根本就没有注意到汪峰诧异的表情，露着十分期待的笑脸急忙催促道。

　　“这笔钱，是怎么回事？你怎么会……”汪峰并没有签字，而是将笔尖停留在确认单上，再次问道。

　　“钱？是我中了彩票啊，不信你自己看，那是人家给我的支票，我总不可能来抢劫银行吧，赶紧签字……等会我在跟你讲是怎么回事……”袁达指着女营业员身前的一张支票，小声对汪峰说道。

　　而听到袁达的话，汪峰虽然满是疑问，但他仍旧签上了名字，并且在名字的下面写上了自己的身份证号码。

　　递还给柜台内的女营业员，只见她轻轻连敲了两下键盘，随后她身边的打印机便再次开始工作，而也就是与此同时，袁达怀中的电话突然间传来了短信的提示音，这说明什么？说明钱已经到了袁达的账户中，这短信就是银行的提示短信，只可惜袁达此时没有办法去拿出电话，所以也就只能这样了。

　　取回回执单，拿回袁达的银行卡与身份证，唐婉晴帮着袁达收好，袁达这才很是心满意足的哈哈大笑两声。

　　“哎呀，疼……疼……”就在袁达很是兴奋大笑的时候，笑声突然间停了下来，随即只见袁达咧着嘴叫嚷道。

　　“别碰我，别碰我，疼啊……”

　　也不知道为什么，直到这个时候，袁达才叫嚷着别让汪峰和唐婉晴碰自己，因为袁达感觉到自己的浑身上下都很痛，只要碰上一下，都让袁达感觉到钻心一般的疼痛，而听到袁达这样叫嚷，汪峰一阵紧张，急忙后退两步，将身后的那名医生拉到袁达身前，对他吼道。“快，快给他看看，怎么回事？他怎么了？”

　　汪峰紧张，这是因为他不知道情况，可是站在袁达身边的唐婉晴这边，却丝毫没有半点紧张的意思，反而很是无奈的露出了笑意。

　　“你笑什么？他都疼成这样了……”看到唐婉晴竟然笑了起来，汪峰很是不解的问道。

　　“他啊，他这是反射弧太长了，才反应过来疼而已……你看他能喊能叫的，怎么可能有事？也就是皮外伤而已，送他去医院养一养肥膘就没问题了。”唐婉晴仍旧忍着笑意，对汪峰回答说道。

　　不过唐婉晴虽然这样说，但汪峰却还是不放心，直到他看到替袁达检查的医生也对汪峰点头示意袁达确实没问题，只是皮外伤后，汪峰这才放下心来。


第122章 坐牛车来的

　　离开银行，满身血水的袁达坐上救护车被送往医院做进一步的检查，而他的身边，此时只有唐婉晴与一名警方的人陪同前去。

　　唐婉晴不会离开袁达左右，这是自然的，只不过对于汪峰，他其实也很想跟着一同去医院，可是银行现场还有许多的事情等着他去善后，没有办法，职责与身份所在，所以汪峰只能派去一名警察前去照料。

　　“小峰，这件案子处理的很好，行动计划我也看了，效果也很不错。”在送袁达离开后，站在银行的门口，李抗援对汪峰表扬说道。

　　“不，这件案子已经超出了我的预期，我没有准备好就行动，这一次是我的错，回去后我会交一份报告给蔡大哥，我会听上头安排的。”听到李抗援的表扬，汪峰竟然如此说道。

　　“错？没有啊，你哪里有错？嫌犯已经抓住，人质也安全被营救了出来，这不是很好的结果吗？”听到汪峰的话，李抗援竟然也有些不解，再次问道。

　　“袁达受了伤，嫌犯险些引爆炸药，这都是我事先估计不足的错误。”汪峰看了看身后正在处理现场的警察们，对李抗援解释说道。

　　可谁知听到汪峰的话，李抗援竟然大笑了几声，随后说道。“这不怪你，在没有真正进到现场的情况之前，所了解到的一切情况都只是资料，不是事实，谁都无法预料接下来要发生什么事，而且你要知道，能够完全信任一个人，甚至可以把性命交给对方，你的这份勇气就已经值得赞叹了，最起码说明了你的这个朋友，很值得交，毕竟他没有让你失望。”

　　听到李抗援的话，汪峰似乎知道了什么，随后点了点头，说道。“是啊，他的确是一个能够信任的人，连我都没有想到会真的这样。”说完，汪峰竟然也收起了他有些严肃的表情，笑了起来。

　　“所以说，这次你没有错，最起码在我看来，没有……”李抗援说着，上前拍了拍汪峰的肩膀，随后再次说道。

　　“好了，这里你就不用管了，我知道你担心那个小伙子的伤，你收拾一下赶紧去医院看看他吧。这边剩下的事情交给庄烨去收拾就行，你看他现在管理起来，不也挺顺手的吗？”

　　李抗援转头看向此时正在银行门口指挥“各路人马”收拾现场的庄烨笑道。

　　“这怎么可以，我是他们的队长，我怎么能擅离职守？”听到李抗援的话，汪峰急忙否决说道。

　　“没事，就当我给你放几天假，你顺便也回去好好休息，之前的那件案子你也不用管了，茂云那边，我帮你打招呼，去吧……”

　　李抗援说完，汪峰这边似乎还是不想同意，随即只见李抗援当即收起刚刚的笑意，提高了声音对汪峰说道。

　　“汪峰，我现在以你长官的身份命令你去休假，三天后归队，直接去你们总队长那里报道。”

　　“是……是……”一时间没有反应过来，汪峰竟然有些结巴，随后急忙立正站好说道。

　　“我等会还得去市委那边汇报情况，也不知道什么时候能回家，真是烦心的一晚……能早点退休就让我早点退休得了……这副老骨头可经不起这么折腾……”在汪峰同意休假后，李抗援很是无奈的摇头说道。

　　“李叔你还年轻的很，您这是老当益壮……”听到李抗援如同小孩一样的不情愿，汪峰笑着说道。

　　“别跟我耍嘴皮子，赶紧去吧……”李抗援说完，也不再理会汪峰，急忙转身向自己停在警戒区外的汽车走去。

　　而汪峰这边，他的动作当然比李抗援要快上很多，只见汪峰跑到庄烨的身边对他嘱咐了几句后便急忙跳上汽车，直奔着袁达所要去的医院方向开去。

　　什么叫飚车？汪峰此时就是这种状态，那汽车被汪峰开的可是“溜光水滑”，只要两车之间有个足够超车的缝隙，汪峰绝对不客气，简直就是泥鳅鱼一样在街道上各种超车，要不然怎么能说汪峰开车就是个溜光水滑？就像泥鳅鱼一样呢。

　　一辆打着红蓝警灯的警车就这样飞驰在街道上，吸引了许多街道上行人的目光，不过他们并不知道汪峰这是要去做什么，还以为有什么紧急情况发生，毕竟刚刚那边可有银行被抢劫了，警方开快车也是正常，甚至有些汽车在见到汪峰的汽车，还主动给他让出道路。

　　或许这也算是警车的一种特权了，最起码在这个时候超速的话，自己人总不会罚自己人吧。

　　很快，也就是二十几分钟而已，汪峰就赶到了医院，也不管这里是不是禁停区域，汪峰扔下汽车便向医院的急救室跑了过去。

　　“护士……护士……刚刚送来的袁达在什么地方？”

　　“就是那个……那个袁达，刚刚不久之前送来的啊……”

　　“林兴路那边的银行抢劫案，你们不知道？难道不是你们医院的救护车吗？”

　　“我分明记得就是你们医院派去的救护车，怎么可能不是你们医院的车？”

　　面对汪峰一连串的问题，导诊台的护士所说出的答复都是“不知道”，到最后，汪峰甚至怀疑自己真的是不是来错了医院，记错了医院的名字。

　　可是当汪峰来到医院门口，抬起头看向医院的名字之时，他确定自己没有走错啊，难道医院还能有同名的不成？

　　而正当汪峰站在医院门口百思不得其解之时，汪峰的身后竟然传来了一阵救护车的声音。

　　“我去了，该不会是我来早了吧。”听到救护车的声音，汪峰的脑中突然间浮现了这样一个可能。

　　“谁的车？赶紧开走，谁的车啊……”医院大门口的保安站在汪峰的汽车前，高声叫嚷道。

　　此时，汪峰的汽车虽然没有正好停在医院的入口，但却挡住了救护车进入医院的必经之路，见到如此，汪峰急忙跑了过去，一边跑一边大喊道。

　　“我的，我的，马上开走，马上啊……”

　　坐上汽车，将汽车开到路边停好后，汪峰急忙又跑回到医院里面，而当他看到救护车中被抬出来的人时，汪峰更是一阵无奈。

　　因为刚刚被抬进医院抢救的，竟然是那名被叫做老三的劫匪，而他被抬上救护车，被往医院的时间，最起码也得比袁达送来的时候早了将近十分钟，这么说的话，袁达他们岂不是还在路上呢？自己来的也太早了点吧，难道是坐牛车来的？


第123章 挖个坑把自己埋了

　　不过就算是坐牛车，相信也不至于慢成这样，因为在那名劫匪被送来医院后，足足半个多小时袁达所在的救护车才迟迟赶到医院，如果说汪峰是开车来的，那么袁达他们可真的就是坐牛车来的了，只不过这个拉车的牛，是蜗牛。

　　从案发地点开车到医院，虽说路程不算很近，但也不至于开了整整一个小时吧，要知道，汪峰从案发地点开车到医院，也就是开了二十分钟的路程，就连之前的那辆救护车，也不过用了半个多小时，难不成袁达在路上又出事故了？

　　别说，这点还真让汪峰猜对了，而能让袁达这个倒霉蛋遇到的事情，当然不是什么好事。

　　当时袁达坐上救护车准备赶往医院，可谁知汽车开出不过十分钟，刚刚转过两个路口，救护车的司机便急忙将汽车停在了路边。

　　问其原因，竟然是救护车上面的仪表盘所有报警灯几乎都在报警，什么机油，水温，电瓶发动机，全都发出红色的警报灯，就连明明是刚刚加满的油箱，竟然都提示汽油不足了。

　　这种事情别说开救护车的年轻司机了，就是开了几十年的老司机可能都没有遇到过，而且最为主要的是，袁达所在的这辆汽车是医院刚刚添置的新车，连汽车的磨合期都没有过，怎么可能出这样的问题？

　　救护车可是公家的东西，开车的年轻司机可不敢继续开下去，万一把汽车搞坏了，他可赔不起，所以他只能将汽车停到了路边，独自一个人下车去检查问题。

　　可是要说检查，现在的汽车哪那么容易就检查好？里面全都是高科技的东西，仅从外观上检查，根本检查不出来，什么系统，什么检测软件除了专门维修的地方，任是谁都无法搞明白。

　　不过还好的是，正当这名年轻司机与医护人员一筹莫展的时候，晚于袁达他们出发的另外一辆救护车正巧从后面路过，里面坐的是银行之中的那名吴经理，此时吴经理正愣神的呆坐在救护车中，就连袁达跟他打招呼说话，她都没有理会。

　　就这样，袁达与唐婉晴，以及那名汪峰派来照顾他们的警察一同乘坐这两救护车前往医院，只不过，虽然换了其他的汽车，似乎也不是很顺利，因为汽车刚刚再次上路，袁达他们所在的汽车就遭遇到堵车这折磨人的状况，就算有许多私家车见到鸣笛的救护车已经主动让出了车道，可是还有更多的私家车挡在救护车的前面，甚至极个别的汽车还抢占救护车原本所走的行车道，这让开车的那名老司机一阵破口大骂，说这现在开车的人真没有素质，连救护车的道都抢。

　　为此这名司机还绕了一段不算近的路，如果不绕路的话，没准别说一个小时，就是两个小时都很可能到不了医院。

　　一路跌跌撞撞，耗费了近一个小时，袁达他们终于来到了医院，经过这一个小时，袁达的胳膊其实早就已经恢复了一些知觉，甚至袁达都在想，是不是自己多等一会，连医院都不用去了？自己都有可能痊愈了都说不定。

　　“队……队长？您……怎么在这里？您不是应该在现场吗？”率先跳下救护车准备搀扶袁达的那名警察，刚刚跳下车，就看到早已经等在这里的汪峰，惊讶着说道。

　　而听到这名警察的话，车中正准备下车的袁达和唐婉晴自然也有些吃惊，纷纷看向汪峰，等待着他的回答。

　　“那个……我放假了，那边的事情暂时我不用管，所以就先过来了。”汪峰有些尴尬的笑了笑，随后便上前将袁达从救护车中扶了下来。

　　“这边没你什么事了，你去疑犯那边帮忙吧，他那边应该人手不是很够，到那边就跟他们的组长说是我让你过去的，其他的事情，你就去找庄烨吧，这几天他负责队里的事情。”陪着袁达走进医院，汪峰对身后紧跟着自己的那名随同而来的警察说道。

　　“是，队长……那我就先过去了……可是他们……”听到汪峰的话，这名警察似乎有什么问题想要开口，但他的话还没说完，汪峰便打断了他的话说道。

　　“他们在楼上，五官科，那个劫匪在弄他那报废的鼻子呢……”汪峰说着，忍着笑意看向身边的袁达，只见袁达这边嘿嘿一笑，说道。

　　“这应该是我报废的第二个鼻子了吧，这次是不是也应该不关我事？应该不会让我赔钱吧。”

　　“赔钱？这个我可就不知道了。”听到袁达的话，汪峰摇了摇头说道。

　　“不知道？你怎么可能不知道？别吓我，开什么玩笑啊，这个玩笑可一点不好笑。”汪峰的话语一说完，只见袁达停下脚步，死盯着汪峰问道。

　　“我真的不知道，我刚刚不是说了吗，这件案子现在不是我负责了，案件的审核责任划分都不归我管了，我现在在休假。”汪峰说着，只见袁达的表情一点点扭曲，一脸哭丧的表情，叹了口气说道。

　　“完了，早知道就不下那么狠手了，这下子不是挖个坑把自己埋了嘛。完了……”

　　刚刚袁达之所以能够有那么大的勇气，可以毫无顾忌的去和那两个劫匪去拼命，除了有汪峰从中帮忙，给了袁达很足的底气之外，当然也有自己不需要负任何责任这方面的原因，可是现在，汪峰竟然告诉袁达案子不归自己管，没有了汪峰，万一警方找自己的麻烦怎么办？袁达当然不会这样同样，急忙站在汪峰身前，挡住他的视线，靠近汪峰的脸，对他低声威胁着说道。

　　“我不管，这件事是你弄出来的，我可不想当替罪羊，就算我死了，我也不会放过你……”

　　“死？死不了，最多再给你一个见义勇为奖而已，别的我想也没什么奖励了，要不然给你个警民一家亲的奖章？只不过这个没有奖金，就是一个破铜章。”见到袁达如此，汪峰当即笑着说道。

　　“奖？奖励？给我奖励？还有奖金？你这该不会又是骗我的吧，刚刚你还说你放假，不管这件案子了，现在又说给我奖励，这不是自相矛盾嘛。”见到汪峰这样说，袁达当然很是怀疑，急忙追问道。

　　“我骗你干什么？我闲着无聊了？我说的都是实话，我的确放假了，三天，而且这件案子也确实不再归我管，可是，案子不归我管，也并不代表警方的人会把责任扣在你脑袋上吧，我们警方就这么不值得你相信？”汪峰说着，指了指前面处置室那边等待袁达他们的几名医护人员，对袁达说道。

　　“赶紧的，去看看你的伤怎么样，别的事不用你操心，可是你的身体，你自己可得照顾好，赶紧跟我过来……”

　　说罢，也不管袁达同意不同意，汪峰便架起袁达向前面走去。

　　而袁达这边呢，原本听到汪峰的话很是高兴，可汪峰此时架起自己的动作，却让袁达一阵鬼哭狼嚎，之前汪峰他们碰一下袁达，袁达都乱叫唤，现在汪峰可是用力将袁达架起来，结果可想而知啊。


第124章 还真的是吃货啊

　　由于刚刚银行劫案属于突发情况，而且案件影响很严重，作为当事人的袁达自然也受到了医院的一些特殊待遇，那些原本已经到住院部准备查房的医生都被紧急调了回来，而医护人员在对袁达的身体进行一番清洗消毒后，先行对他的外伤进行了包扎处理。

　　光是一只手上，医护人员就在上面找到了大大小小十几个伤口，虽说伤口都不深，有些甚至仅仅是擦伤而已，甚至根本不用缝合，但伤口由于实在是太多，特别是手背部位，几乎都有伤口，医护人员为了更方便彻底的治疗，竟然将袁达的两双手全部包扎了起来，一直包扎到手肘附近，只留下大拇指在外面，如果此时的袁达光露出手臂的话，活脱脱就是一个现代木乃伊。

　　检查完外伤，袁达的本意是想要离开医院，可是汪峰却没有让他离开的意思，硬是拉着袁达做了一个全身体的检查，什么CT，核磁共振几乎都做个遍，甚至连B超都做了个全套的，恐怕检查少了什么。

　　而拿着检查的结果，汪峰更是不客气，直接找到了医院的值班院长，也不管他自己认不认识人家，直接告诉人家袁达是市局刑警队的重要人物，必须请到各个部门的医生，认认真真的给他开个会诊，彻底检查检查一下。

　　汪峰不过是刑警队里面的一个小队长，虽然在刑警队里面他的位置并不低，全市的各个分局派出所之类的地方都会给汪峰面子。

　　可医院和警局根本就是两个系统，汪峰想要在这里走一点特权，可就有些困难了，到最后，汪峰更是不客气，直接打电话给李抗援，让这位市局副局长找到了医院的大院长，这才让这位值班院长很是不情愿的给各个科室的值班医生打去电话，让他们到会议室集合，为袁达会诊。

　　从进入医院到结束，前后整整近两个多小时，当一切都检查完毕的时候，竟然已经是晚上近十点了，拿着会诊结果文件上写着一切正常的汪峰，这才心满意足的带着袁达和唐婉晴离开了医院。

　　而此时的袁达，早在会诊的时候，他坐在沙发上就已经昏昏欲睡，此时走路的时候别说抬起脚，就是挪动一下脚趾，袁达都是一千个不愿意。

　　累啊，很累啊，这根本就不是人干的事啊，昨天晚上就没睡好，一大早就被人闯进酒店被带到派出所，而下午领完奖金就遇到抢劫银行这档子事情，不光使用浑身解数制服了劫匪，到后来袁达还要在医院里面接受各种检查，化验，光是采取，就抽取了两次，就算是个超人，没准都得筋疲力尽了，更何况袁达？

　　当然，更加重要的是袁达从中午在刑警队的那顿饭之后，袁达就一点东西都没有吃，原本计划领了奖金要去大吃一顿的计划也彻底泡汤了。

　　而最让袁达无奈的，其实并不是没有吃到什么大餐，而是当时在银行的时候，汪峰递给袁达一盒盒饭，满心欢喜的袁达却只能是失望而归，因为什么？因为袁达在接到盒饭的一刹那，就发现那盒饭里面除了一点点的饭菜之外，里面竟然藏着一把折叠匕首。

　　不用说，当时袁达就知道这是汪峰给自己准备的武器，只可惜袁达面对这把匕首，他可没有要使用的意思，就像之前一样，他可不想弄出人命，更加不想背上杀人犯的名号，就算逼不得已用上匕首，那袁达也绝对不会伤及要害就对了。所以在那个时候，袁达毅然决然的就放弃了使用匕首的计划，如果不然，袁达解决那名劫匪，或许也用不着这么费劲了，直接一刀，或许更加干脆利索。

　　“你怎么样？还好吗？”走出医院的大门，汪峰搀扶着袁达，对其问道。

　　“你看呢？我这模样像很好的样子吗？”袁达铁青个脸，耷拉个脑袋很是不开心的对汪峰回答说道。

　　“可是医院的结果都出来了啊，你根本没什么事嘛，难道还有什么地方不舒服？要不要咱们回去再检查一下？要不然咱们换一间医院检查也行，反正局里都能给你报销，如果他们不给报销，算在我们刑警队的帐里也没问题。”听到袁达的话，汪峰急忙说道。

　　“别……别，我没事，我没事，你看我，这不挺好的嘛，能走，能蹦，还会大跳呢……”在汪峰一说完，袁达原本很是不开心的脸上竟然硬是挤出了笑容，急忙站直身体，原地跳了几下对汪峰示意着。

　　换别的医院继续检查看病？这不是要袁达去屎嘛，这简直比吃屎还让袁达恶心，让人反胃，袁达当然要装作没事一样。

　　见到袁达如此，汪峰这边终于忍不住大笑了起来，而站在一边的唐婉晴也是如此，看着袁达这副模样，两人笑的简直像看到了什么喜剧片一样。

　　为什么？因为袁达又上当了呗，刚刚给袁达检查身体的医院在沪城也算是数一数二的了，在全国都是名列前茅的综合性医院，在这里没有检查出问题，别的医院更是没有办法，而汪峰之所以会这样说，其实就是想逗逗袁达，让袁达精神一些，总不能一直这样萎靡不振吧。

　　而见到汪峰和唐婉晴都在笑话自己，袁达这才反应过来，咬牙切齿的来到汪峰身边，似乎是要对他报复一样，随即汪峰急忙再次说道。

　　“好了，好了，别闹了，这次算我的不是，我不该耍你，大不了等会我请你去我家坐一坐，我让小雅给你做几道他的拿手菜怎么样？”

　　拿手菜，而且还是汪沁雅的拿手菜，那可是只应天上有的美味，早就饿的饥不择食的袁达哪里还有别的什么想法，似乎连他身上的疲惫都一下子消失的无影无踪一般，急忙连连点头，对汪峰说道。

　　“拿手菜？好，好，有什么拿手好菜，赶紧给我做，我都要饿死了。”

　　“看来你说的没错，他还真的是吃货啊，有了吃的，什么都忘了。”听到袁达的话，汪峰转头看向唐婉晴，对她笑着说道。

　　“那就好，走吧……”听到袁达的话，汪峰大笑着说道，说罢，汪峰拿出电话给刚刚处理完案件，准备回家的汪沁雅打去电话。


第125章 去洗浴中心

　　跟汪沁雅的电话前后都没说上几句话，汪峰只告诉汪沁雅自己要带袁达他们两人回家吃饭，让汪沁雅准备几个拿手菜而已，其他的事情汪峰根本就不用交代什么，因为汪峰很清楚，即便自己交代，也没有汪沁雅自己办事更加妥当。

　　挂断电话，原本准备上车的袁达却被唐婉晴拦住，转头对汪峰说道。“那个……我想我们还是先去取车吧，车里有我们的衣服什么的，你看我们现在这个样子，走出去，也太吓人了……”说着，唐婉晴示意下自己与袁达身上的衣服。

　　此时袁达的状况其实完全可以想象的到，经过那样死你我活的拼命之后，满身是灰尘不说，他的外套胸前和衣袖上几乎都沾满了干掉的血迹，甚至已经有些发干发硬。

　　而唐婉晴这边，她的身上相比袁达，可能还好一些，除了不可避免的沾上了一些灰尘之外，她身上的那点血迹其实是从袁达身上蹭过去的，并不是很多。

　　但即便如此，一个女孩子，又怎么可能跟男孩子相比？特别还是像唐婉晴这样的女孩子，让她邋里邋遢的到别人家做客，这还不如杀了她。

　　“没关系吧，你是去我家，又不是去别人家，我家就只有我和我妹妹两个人，你们造成这个样子，那不是很正常？情理之中的事情，你看我？也好不了多少吧……”汪峰笑着，指了指自己身上的灰尘与袖口的血迹示意着。

　　“可是……”听到汪峰的话，唐婉晴还想说些什么，却被汪峰急忙打断，只见汪峰再次说道。

　　“没关系，到了我家，今晚你们也别走了，反正有地方住，大不了你穿我妹妹的衣服，反正她整天都穿警服，她买的一堆衣服我都没见她穿过……”

　　“至于汽车，你担心在那边没人照料，那还不小意思？我担保你明早起来就看到你的汽车停在我家楼下……”说着，汪峰便再次拿起电话打了出去，仅仅是说了一句话，汪峰便再次挂断。

　　很快，也就是那么十几秒钟吧，医院急救大门内便急匆匆的跑出来一名警察，这速度，哪里是跑下来的，分明就是飞下来的，就差直接从楼上飞奔跳下来了。

　　而此时赶来的正是之前跟随袁达乘坐同一辆救护车来到医院，汪峰特意嘱咐要照顾袁达他们的那名年轻小警察。

　　“队……队长，怎……怎么了？什么事这么着急找……找我啊。”跑到汪峰的身边，这名年轻的小警察还没来得及喘过气，便急忙对汪峰问道。

　　“那个……婉晴，婉晴妹子，你把你的车钥匙交给他吧，让他明早把你的车开到我家去。”或许是第一次这样称呼唐婉晴，汪峰显得有些紧张，指着身边的这名年轻小警察说道。

　　“开车？啊？”听到汪峰的话，还没等唐婉晴说话，站在汪峰身前的这名年轻小警察似乎有些诧异，竟然对汪峰反问道。

　　“怎么？不愿意帮忙？不愿意你可以直说的嘛。”汪峰转头看向这名小警察，只见小警察面上一笑，急忙说道。

　　“没，没，老大吩咐的事，我怎么敢不听呢，是不是，反正我明早也没什么事……”

　　“那就好，婉晴妹子的汽车就在刚刚那个银行门口，明早……不，等会你们这边完事之后，你就去给我开过来，钥匙扔到楼下保安那里就行，就说是我让放这的，他们不敢说什么。”汪峰见到这名小警察已经点头同意，再次说道。

　　“至于明天，明天你也放假吧，等会我跟庄烨那小子说一声，等后天你回去上班了，给你补个事假，怎么样？队长对你还算不错的吧……”汪峰说到这里，收起刚刚的严肃面孔，对这名年轻小警察笑道。

　　“那还用说，老大走到哪里，我就跟到哪里……嘿嘿……”这名小警察说着，面上的笑意也由之前很是勉强的苦笑变成了真正的笑意，简直乐开了花。

　　原因很简单，他明天可以放假了，而且算起来，今天晚上就可以，只需要把唐婉晴的汽车停到汪峰家的楼下，自己就已经可以放假了。

　　这可是放假啊，这对于一年365天没有正常假期，甚至是春节都需要时时刻刻待命的刑警来说，绝对是一个天大的消息。

　　“别乱动我车里的东西啊，特别是后备箱，千万别打开，里面都是乱七八糟的东西，小心到时候砸你身上，你还塞不进去。对了，还有，千万别用我的车去飚车，如果有罚单，我可不管。”唐婉晴拿出钥匙，交到这名年轻小警察的手里，随后对他笑着说道。

　　“听到没有？别去飚车，小心点开，别给人家婉晴妹子的车弄坏了，到时候我可不管……”见到唐婉晴如此提醒，汪峰也急忙应和着说道。

　　“啊？不会，不会，绝对不能，我保证您明天见到的汽车跟新的一样……”见到汪峰和唐婉晴皆是这样嘱咐自己，年轻的小警察连连笑着说道。

　　“走啦，赶紧的，不然等会回去菜都凉了，赶紧的……快点啊……”早就已经急不可耐的袁达钻进了汪峰的汽车中，对汪峰和唐婉晴摆手两人喊道。

　　而听到袁达催促自己的话语，汪峰和唐婉晴两人当然不可能继续站在这里，眼神对视一下，心照不宣的笑了笑，随后急忙上车，离开医院。

　　袁达和唐婉晴跟随汪峰离开了，而且今天晚上还要住在汪峰的家里，说真的，这其实正和唐婉晴的意思。

　　毕竟虽说袁达有自己保护，但自己却不可能光明正大的使用法术，所以有些时候如果汪峰这个警察能够在袁达的身边，其实袁达相对能够更加安全一点，如果有可能，唐婉晴倒是真的希望汪峰能够在袁达的身边，最起码，自己的压力也能够减轻许多，而许多自己不能办的事情，汪峰也更加容易。

　　就比如如果袁达去洗浴中心，唐婉晴总不能也跟着去吧，这就是最好的例子。

　　另一边，在袁达他们几人离开医院后，拿到唐婉晴汽车钥匙的那名年轻小警察仍旧很是兴奋，不过他却有点不太明白一件事，那就是为什么汪峰会警告自己不要去飚车，只见这名年轻的小警察低头反复看了看手中的车钥匙，随后低声自语说道。

　　“飚车？不过就是个雪佛兰嘛，雪佛兰能有什么好车，又不是宝马奔驰什么的，切……我又不是个新手，老大也真是的，还担心我……”说完，这名小警察很是随意的将汽车钥匙收进衣兜之中，随后转身走进医院。


第126章 劲也太猛了吧

　　雪佛兰没有什么好车，这当然不可能是真的，或许这仅仅是百姓眼中的看法而已，因为雪佛兰的汽车本身就没有很多款式，百姓们最常见的，也最多就是科鲁兹和迈锐宝这两款车，要不然就是曾经属于通用旗下的小赛欧，其他的汽车，好像真的不是很让人们待见。

　　所以此时这名年轻的小警察会这样去想，也就没什么奇怪的了。

　　可是当他回到医院中，和医院中负责看守劫匪的警察打声招呼，按照封面的指示来到了银行劫案的案发现场后，就在他按响手中汽车遥控器的时候，顺着街边响起的汽车警报声向不远处看去，眼前的景象却让这名年轻小警察彻底惊呆了。

　　眼前出现的汽车，在路灯下，一闪一闪的汽车警示灯光，简直让这名小警察不敢相信自己看到的是真的，此时这名小警察的激动与紧张，远比下午时候劫案出现的时候，还要更加明显。

　　“我……我……我操，这……这是什么……大黄蜂？我……我没有眼花吧……真……真的是这车？”来到唐婉晴的汽车前，看着黄颜色与黑色搭配的车神，极其张扬的外形，这名小警察长大了嘴，磕磕巴巴的自语说道。

　　说着，这名小警察用着颤抖的手，再次按下了汽车遥控器上面的按钮，在确认自己没有听错，更加没有找错汽车后，只见这名小警察脸上的肌肉竟然一阵抽搐，激动的迟迟没有说出话来。

　　一个刚刚来到警队不足两年的小警察，每个月的工资加上补助和奖金也不过两千多块钱，就算是再工作几年，工资能涨上一些，那一个月也就是三千多块，而这科迈罗，就算最便宜的也要四十几万，算一算，就算他不吃不喝不应酬，那也要攒上十二三年才能买得起。

　　而就算他真的有这四十几万的话，相信他也绝对不会去买一辆汽车，而是会买房结婚，所以这种汽车对于他来说，基本上就是只有在梦中才能够拥有的东西。

　　用着因为激动而颤抖的手拉开汽车驾驶室车门，晃晃悠悠的坐到汽车之中，这名小警察竟然呆坐在了这里，双手握在方向盘上，瞪大了眼睛，就这样直视着前方的风挡玻璃，足足几分钟都没有启动汽车。

　　“感……感觉，真好，真爽……真舒服……”几分钟后，小警察扭动了一下身子，感受着汽车U型座椅给他带来的舒适感，又拍了拍手中的方向盘，低声说道。

　　说罢，这名小警察这才低头研究起汽车的仪表盘和中控区等等地方，随即再次说道。“这都是什么东西……好复杂嘛，功能好像还不少……”

　　“机油压力表？温度表？变速箱温度？竟然还有电压表，这都是什么玩意嘛。”小警察低头看了看中控区下面的几个指示灯，很是诧异的低声说道，很明显，这些东西在他之前所开的那些汽车中，绝对是不曾拥有的。

　　小心翼翼的将汽车钥匙推进到钥匙孔中，随着微微一用力，汽车瞬间发动起来，而汽车发动的声音，也让这名小警察的身体不禁一阵，只感觉浑身上下的毛孔都颤栗了起来，这种感觉就跟袁达第一次坐上这辆汽车时候的感觉一模一样，只不过这名小警察很明显更加激动与紧张，因为什么？

　　因为之前袁达仅仅是乘坐，而这名小警察现在可是要开动这辆车，开动这辆只存在他梦中的这辆汽车。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　并没有将汽车开走，而是原地轻轻的轰了两脚油门，只见汽车一瞬间便爆发出如此暴躁的轰鸣声，让这名小警察激动万分，当即叫喊着说道。

　　“这……这声音，真嗨，真他妈的爽啊，怪不得老大提醒我要注意安全，怪不得了，原来他是怕我太激动了，哈哈……”

　　除了激动还是激动，这名小警察大笑着，将安全带带上，随后挂到“D”挡，缓缓松开刹车，根本就不用给什么油门，汽车就已经向前开始运动了。

　　踩下油门，伴随着暴躁的发动机轰鸣，汽车就犹如脱缰的野马一样，窜了出去，让这名小警察有些大吃一惊，急忙踩下刹车，汽车又嗡的一声停了下来。

　　平时这名小警察能够开的汽车，也就是警队里面那些老掉牙的警车，就连汪峰的汽车都不让他碰一下，而那些破车年久失修，虽然都能够勉强上路，甚至是来一场警匪追逐大战，但如果开车不暴力一点的话，汽车是绝对不会挪动一点的，就光是启动的时候，汽车轮胎不让它先原地转几圈，那都不叫开车。

　　而此时，这名小警察似乎还用平时的办法开车，这当然行不通，只见汽车停下来后，小警察拍了拍自己的胸脯，长长舒了一口气，连连说道。

　　“我操，这车他妈的劲也太猛了吧……刚刚是怎么回事，冲出去了？”说罢，这名小警察急忙转头向周围四处看去，希望没有人发现自己刚刚的囧态。

　　一脚油门，汽车还没走出几米远，紧接着又是一脚猛地刹车，这哪里是一个经验老到的司机会做的事情？如果外人看起来，这不仅仅是一个新手在开车，甚至会怀疑这个人究竟会不会开车。

　　不过还好的是，此时早已经入夜，在这个偏僻的二类街道上并没有什么行人，可汽车也总不能就这样停在街道中间吧，随即只见这名小警察只能更加小心的启动汽车，随后缓缓的向前开去。

　　这一次，这名小警察并没有像刚刚一样用力的踩下油门踏板，而是轻轻的点了一点，就好像蜻蜓点水一般。

　　但即便是这样，汽车的速度就已经很明显的提上来了，就这样，这名小警察全神贯注的开着汽车，恐怕把汽车弄坏了什么，毕竟他现在虽然兴奋，可是脑中却很清楚一点，那就是万一自己真的撞坏了汽车什么地方，很可能就代表着自己几个月的工资要瞬间蒸发了，本就薪水不多的小警察，怎么敢不小心翼翼的呢？

　　只可惜年轻人总是有那么一点浮躁，因为就在他开出一两公里后，这名小警察感觉自己也适应了汽车的规律，速度竟然也逐渐的提升了上来，甚至在有些路口，这名小警察已经可以加大油门开始抢红灯了，刚刚的担心，似乎也被他抛之脑后。


第127章 偷车的假警察

　　原本这名小警察来之前的本意是快点取到汽车，然后将汽车送到汪峰家楼下，这样自己就可以尽早回家休息，迎接明天那宝贵的一天假期。

　　可谁知竟然让他遇到了他梦寐以求的科迈罗，兴奋中的他，怎么可能轻易回家？不跑上几十公里爽一爽，体验一把豪车的感觉，他都觉得对不起自己，大不了到时候帮唐婉晴把油箱加满，毕竟花个百十块钱，能够开上科迈罗在公路上爽一次，那也是很值得的事情。

　　就这样，小警察开着唐婉晴的科迈罗驶上了沪城的环城高架桥，在上面飞驰了起来。

　　此时，这名小警察对于汽车的操控已经十分得心应手，虽然不至于是在超速飙车，但汽车的速度也已经逼近公路的限速值，绝对不算慢。

　　“真爽，真爽啊……开好车就是爽，上百公里时速都不费劲，不行，我得趁着机会多拍几张照片纪念一下，没准以后就没机会了呢……”

　　打开车窗，单手握紧方向盘，很是逍遥开着汽车，这名小警察拿出自己的手机，在车中竟然开始了极其自恋的疯狂拍照。

　　各种姿势，各种角度，当然，这名小警察所拍的不仅仅是自己，还有汽车中的一切，方向盘，仪表盘，中控台，甚至他还在环路上停下汽车，去车外连连拍照，也不管路过的车辆对他投来的诧异眼神。

　　借着环路上面并不是很明亮的路灯灯光，这名小交警倒是很自得其乐，拍的不亦乐乎，根本就没有注意到汽车后方正逐渐靠近自己的一辆巡逻警车。

　　而当这名小警察注意到出现的巡逻警车时，这辆巡逻车已经“嘎吱”一声快速停在了小警察的身前，挡住了他前方的道路。

　　见到如此，小警察本想赶紧上车离开，可根本来不及，只见这名小警察刚刚打开车门准备上车，便被已经下车跑过来的两名交巡警拦住。

　　“喂，你那个单位的？不知道这里不准停车吗？”其中一名高个子的交巡警对小警察问道。

　　此时这两名交巡警对小警察的态度还算挺不错的，如果是普通人，他们早就直接开罚单了，毕竟此时这名小警察还穿着警服，再怎么说也有可能是自己的同事，他们也不敢多说什么，只是照例问问情况而已。

　　“我……我是刑警队的，那个……我没想在这里停车，是……是车有点问题，所以我下来检查检查……就是检查检查而已……”听到这名交巡警的话，小警察当然不能说自己是为了拍照自恋才停下来的吧，所以只好如此说道，而他的话语也因为撒谎而显得有些吞吞吐吐，显得格外紧张。

　　“刑警队的？你有证件吗？”听到小警察的话，似乎感觉有些不对劲，另外一名交巡警急忙追问道。

　　“证件？有……有……”小警察说着，急忙在自己的身上翻了起来，可谁知翻了半天，都没能找到自己的证件。

　　而站在小警察身边的两名交巡警见到如此，越发的感觉到事情有些不对劲，只见两人不约而同的对视了一眼，随后那名高个子交巡警向前走了几步，来到小警察的另外一边，摸了摸身前的汽车，很是随意的对小警察问道。

　　“你这车不错啊，多少钱买的？像咱们这种公务员，想买得起这种车，还真不简单啊。”

　　“啊？这车……是……是借来的，就是开一开而已。”仍旧翻找自己警官证的小警察，头都没有抬起来，随口说道。

　　“哦？这样啊，那你这车有行驶证吗？我看看是那年产的吧，我对着车还是挺好奇的。”听到小警察的话，那名高个子交巡警再次笑道。

　　“行驶证？我不知道在哪啊……”小交警还是没有在意，仍旧随口回答说道。

　　可谁知就在小警察说完之后，没等他回过神，他的两只手当即被两名交巡警抓住，随后重重按在了汽车的车门上。

　　“别找你的警官证了，我看你就算把衣兜翻漏了也找不出来吧，连行驶证都不知道在哪，还敢在这穿着警服撒谎？警官证，我看你是在找偷车证吧。”

　　“偷车？没有啊，你们误会了，我真的是刑警队的，我们大队长是蔡茂云，我的队长是汪峰，你们应该都听说过他们的……”见到这两名交巡警竟然误会自己是偷车贼，这名小警察急忙解释说道。

　　“别以为我们不知道怎么回事，你这种人我们看多了，说自己是什么市委高官的儿子外甥的，说不定你又是从哪张报纸上看到的名字吧，我还知道咱市长是谁呢，难不成我还是他家亲戚不成？给我老实点……”听到小交警的话，高个子交巡警当即笑道，说着，他单手按住小交警的胳膊，另外一手拿出对讲机，说道。

　　“总台，总台，我是1042号巡逻车，我们在环路三十二公里处发现一名盗车嫌犯，请求其他同事前来支援。”

　　“这里是1086号巡逻车，我们就在附近，马上赶到。”在那名高个子交巡警向总台报告后，对讲机中传来了另外一辆巡逻车的回话。

　　而听到有同事前来，这两名交巡警也不再客气，两人压着小交警便直奔自己的巡逻车走去，将他塞到后排座后，两名交巡警就在这里看守起来。

　　“两位兄弟，我真是刑警队的，大水淹了龙王庙，别一家人不认识一家人啊。”被带上巡逻车后，小交警仍旧很是无奈，再次解释说道。

　　“你要是刑警队的，可以，那你出示你的证件，没有证件，我说我是美国总统都可以。”更加毫不客气，这名高个子的交巡警当即嗤笑着说道。

　　而听到他的话，这名小交警的气也是不打一处来，急忙说道。

　　“我……我的证件，我的证件好像是丢了，下午，下午我们就在前面桥下的那间银行办案，那间银行被抢劫了，你们应该听说了吧，当时我们在那里办案，好像证件就是那个时候忙呼呼的不知道哪去了，真的，我有必要骗你们吗？”

　　“谁说没有必要？你知不知道你开的是什么车？好几十万的汽车，你说有没有必要？就算你是刑警队的，我就不信你们刑警队的工资能让你买得起这车，再说了，电视上全都是下午抢劫案的新闻，现在全市谁不知道那里发生了劫案？”白了一眼身边的小警察，高个子交巡警再次笑道。

　　“好了，你跟他废话什么？等会老王他们过来后，把他送到队里，咱们还要巡逻呢。这一晚上还真没白走，竟然碰上个偷车的警察，还是个刑警，哼……”听到高个子交巡警的话，另外一名交巡警对他笑着说道。


第128章 顺便拿个赠品

　　“我招谁惹谁了啊，我就是帮人家开个车，送个车而已，你们至于这样吗？人家证件丢了，难道你们就没丢过钥匙手机什么的吗？丢了个证件，用不着冤枉我是偷车贼吧，你见过几个偷车贼是穿警服的？”此时，这名小警察也有些急了，提高了声音，一阵叫嚷。

　　“嘿，嘿，吵什么？吵什么？我们现在也没对你怎么样吧，只是等人带你回队里，你是不是偷车，回到队里，不就知道了？你在这喊什么？再说了，谁知道你的警服是不是也是偷的。”听到小警察的话，高个子的交巡警同样也提高了声音，对他教训道。

　　“回你们队里？这怎么行，我也是警察，被你们抓回去，这算哪门子事啊，我可丢不起这个人。”小警察说着，见到硬的肯定是不行了，随即面上挤出笑容，降低了音调再次说道。

　　“两位大哥，行行好吧，我真的是刑警队的，咱巡警刑警也算是一家人，如果被我的同事知道了，我怎么办？就算到时候能证明了我不是偷车的，但那也不一样啊，他们不笑话我才怪的。”

　　“既然你是刑警，你更应该清楚抓到嫌犯后，怎么可能说两句好话就放人？你们也一定不能这样做吧，最起码也得调查清楚才行，要不然，你把你队长找来，或者是你把这车的车主找来，如果他证明你不是偷车的，这倒是可以考虑一下是不是还要带你去队里做进一步的调查。”听到小警察的话，另外一名交巡警或许态度也算很好，也考虑到了是不是真的误会了，随即对小警察说道。

　　可谁知听到这名交巡警的话，小警察却是面露难色，不是他找不来汪峰和唐婉晴，而是自己到时候该怎么解释呢？

　　这环城高架桥可不是去汪峰家的必经之路，而且完全是相反的方向，虽说绕着环城高架桥最终也可以到汪峰家，但这根本就是南辕北辙，最少也多走了有四五十公里，而这也就是为什么小警察会选择这条路去汪峰家了。

　　走环城高架桥，既可以到汪峰家，自己又可以开车好好爽一爽，两全其美的事情，可现在呢，自己被交巡警给扣住了，还要被送去他们警队中，虽说篓子捅的到不算大，但丢不起这人啊，让汪峰来接自己，汪峰还不得杀了自己，这丢的可不仅仅是自己的人，更是刑警队的人，这个“罪名”，他一个小小的普通警察可承担不起。

　　“怎么样？你打个电话吧，别说我不给你机会，就算我相信你是刑警队的，也得拿出证据是吧。”见到小警察没有回话，那名交巡警再次对他说道。说着，还拿出自己的电话递了过去。

　　“这……不用，我……我有电话……呵呵……”小警察尴尬的笑了笑，随后拿出自己的电话，见到电话上面还显示着照相机状态，小警察急忙退出了照相机，随后转头看了看身边正紧盯着自己手机的那名交巡警，嘿嘿一笑，随后调出通话记录，顺着之前汪峰打给他的通话记录，给汪峰回拨了过去。

　　此时，这名小警察已经做好了被汪峰臭骂一顿的心理准备，毕竟打电话让汪峰来救自己，那么最坏的结果也就是被汪峰臭骂上一顿。

　　可如果到了他们巡警队，到时候知道这件事的没准可就是全刑警队了，弄不好市局和各个分局的同事都会知道，一个人和几百个人，小警察当然会选择一个人。

　　“老……老大，是我，陈圳枫啊，小枫……那个，你们吃完饭了吗？”接通电话，小警察陈圳枫用着很是温柔的语气对电话那头的汪峰说道。

　　“小枫？你小子给我打电话干什么？我不是说过我在休假了吗？有事找庄烨去，我正吃着呢，难道你小子也想过来蹭口饭吃？”电话那头，汪峰仍旧用着平时很不客气的口气回应说道。

　　“没，没有……呵呵，我还不饿呢，那个……那个……”陈圳枫说着，不禁拉长了声音，迟迟没有说出话来。

　　而电话那头的汪峰听到陈圳枫如此欲言又止，似乎察觉到了什么，说话的声音再次低沉下来，说道。“那个什么？你是不是惹祸了？难道你真把婉晴妹子的车给撞了不成？你个混犊子玩意，赶紧说是不是……”

　　“没，没有，我怎么敢撞车啊，就算把我撞了，也不能撞车啊。”听到汪峰竟然怀疑自己撞车了，陈圳枫急忙解释说道。

　　汪峰是什么人？就算他年纪不过三十出头，但也算得上是老油条了，在跟各种各样罪犯周璇了这么多年，他怎么可能听不出陈圳枫是有事找自己？随即逼着陈圳枫说道。

　　“那怎么了？没事的话，我可挂电话了啊……”

　　说着，汪峰还做出了一些沙沙的响声，听起来真的想要挂电话似得，而陈圳枫可听不出来这是汪峰在使计谋，真以为汪峰要挂电话，随即只见陈圳枫急急忙忙对着电话中喊道。

　　“别，别，老大，我真有事……”

　　“一个大小伙子，婆婆妈妈干什么？痛快点，说，什么事。”

　　“那个……我……我刚刚被交巡警给拦住了，说我没有行驶证，他们非说我是偷车的，要送我去他们队里。”实在没有办法，陈圳枫只好实话实说，只不过他的声音可算是小到了极点，几乎就是用嗓子眼发出的声音。

　　不过虽然陈圳枫用了最小的声音，但却仍旧没有逃过汪峰的耳朵，只见汪峰听到他的话语后，当即高声对电话中的陈圳枫喊道。

　　“说你偷车？你个混犊子，扯淡嘛这不是，你没告诉他们你是刑警队的？”

　　“我……我说了，可是我的警官证不知道哪去了，他们还非说我假冒警察……”陈圳枫说着，用着几近求饶的声音对汪峰说道。

　　“老大，求你来救救我吧，我可不想被带到他们那里去，万一这事传到咱队里，这叫我怎么活啊，丢人都丢死了。”

　　“丢死了？我看你直接死了算了，省着给我一天天的添麻烦……”电话中，汪峰毫不客气的高声骂道。

　　“那……那就算我死了，那这汽车，您不是也得开回去不是嘛……大不了我回去给您当牛做马伺候您还不行？”陈圳枫低声求饶着继续说道。

　　“得，你个混犊子真行，得了，就当我去取车，顺便拿个赠品，买一送一把你带回来好了……说，你小子在哪呢？在什么位置？”汪峰说着，竟然露出了一丝苦笑，心中不禁一阵无奈。


第129章 两个人的基情四射

　　这个陈圳枫，在汪峰看起来，还算是一个挺不错的警察，虽说来到警队也就是一两年的时间，但破案的能力倒是还可以，有些时候他所提出的鬼点子还真能派得上用场。

　　而且他为人也算机灵懂事，如果不然，汪峰当时也就不会派他跟着袁达去医院了，从这点上看，汪峰对于这个陈圳枫还是蛮喜欢的。

　　只不过，有好就有坏，这个陈圳枫虽说让汪峰挺喜欢的地方，但有些时候捅篓子的能力也不小，之前就有在抓疑犯之时擦枪走火，一颗子弹射入地面，虽说看似事情不大，但这对于警察来说，可是一个大忌，没有伤到人还好，如果万一伤到了人，别说继续佩枪了，就是想继续警察都很难。

　　最后，如果不是汪峰一力帮他将事情压了下来，证明陈圳枫的确有能力继续当刑警，陈圳枫或许早就不知道在哪里了，最起码也得调去当文职，而不是继续留在刑警队，也正因为这件事，陈圳枫对于汪峰也十分的感激，也算是对汪峰忠心不二了吧。

　　而之前汪峰之所以要提醒陈圳枫，其实也就是担心他又捅娄子，可谁曾想还真的让汪峰猜对了，不过汪峰觉得还好的就是这次没多大的事情，不是撞车，也不是出现什么事故。

　　或者汪峰也想过，这件事也怪他自己，谁让他忘记行驶证这回事了？所以汪峰打心眼里也就没怎么怪陈圳枫，如果真的怪罪他，汪峰才不会理他，让他一个人到巡逻队待着去吧，而不是同意去救他出来。

　　“那个……老大，我……我在环路高架桥上，应该是双果乡这边……具体位置我也不太清楚……顺着高架桥向这边来，应该就能看到我……我们在路边停着呢。”听到汪峰的话，陈圳枫急忙报上了自己的位置。

　　“环路高架桥？双果乡？这根本就不是去我家的方向，你怎么跑那边去了？”听到陈圳枫的话，原本已经准备去救陈圳枫的汪峰再次提高了声音，对他质问道。

　　“这……这不是……这不是寻思能……能多开一会车嘛，老大，大不了等会我给车加油还不行吗？加满箱，满箱……”

　　此时，陈圳枫解释的话语还没来得及说完，电话中的汪峰就再次传来一阵臭骂。什么“你小子给我等着”，“看到你我不教训你”之类的话语接连从电话这头传过来，那声音简直就跟用了扩音器一样，让陈圳枫和他身边的两个交巡警也是一阵无奈。

　　只不过陈圳枫又能怎么样？难道和汪峰对着骂吗？当然不能，只能是挺着，而且这种情况陈圳枫在打电话之前就已经预料到了，只要汪峰骂够了自己，他也就能来找自己了，对于汪峰那火爆脾气，陈圳枫其实也很了解，汪峰就是刀子嘴，豆腐心，被他骂上几句，该来救自己，还是会来救自己的。

　　这不，就在汪峰骂也骂够了，气也消了，汪峰便挂断了电话。而汪峰挂断电话的时候，后来接到命令赶过来的另外两名交巡警也已经到了陈圳枫这边，一同看守着陈圳枫，等着汪峰这名刑警队分队长前来。

　　而在汪峰这边，此时他们其实不过是刚刚准备要吃饭而已，就剩下一道菜就能开饭了，因为汪沁雅得知汪峰要回来，而且还要带袁达他们，特意准备了整整八九个菜，菜还没上齐，就已经满满一桌子了。

　　就算汪沁雅做菜的速度很快，很娴熟，那总需要熟的时间，总不能吃半生不熟的排骨和牛肉吧，所以在回到汪峰家后，没有办法吃饭的袁达他们几人便开始闲聊了起来。

　　当然，说话最多的自然是袁达和汪峰这两个难兄难弟，他们两个就好像相见恨晚一样，而坐在旁边的唐婉晴也就是时不时的插上几句话，到最后唐婉晴干脆到厨房去帮汪沁雅，不再理会袁达和汪峰两人。

　　先不说汪峰和袁达两人说的话唐婉晴插不上嘴，就是她坐在中间，自己都感觉自己像个电灯泡，或者说是第三者都不为过，真不明白汪峰和袁达怎么就能对上脾气，两个人的年龄差了十几岁呢，这算不算忘年交？唐婉晴不知道，总之袁达能认识汪峰这个警察，唐婉晴还是很高兴的。

　　离开了袁达与汪峰，原本准备去厨房帮忙的唐婉晴，却仍旧发现自己仍旧好像是多余的，唐婉晴本身就不会做饭，就算勉强能做，相信也没人敢吃，所以唐婉晴也就只能在厨房里面帮着汪沁雅打打下手，帮她洗个菜，摘个菜什么的，不过大多数时间，她也仅仅是站在厨房门口看热闹的份。

　　不过看热闹归看热闹，有一件事还是让唐婉晴有些欣喜的，而这件事就是汪沁雅做饭时候，她的嘴角带着淡淡的笑容不说，就连走起来的脚步都十分轻盈，甚至时不时口中竟然还能哼出两句小曲，心情绝对很好，不然汪沁雅绝对不会这样。

　　男孩子之间如果要达到十分要好的程度，可以说只有两种途经，不是两个人一起揍过别人，就是互相揍过对方，也就是故人常说的不打不相识，相信许多男生之间的友谊，都逃脱不了这个模式，就算真的没有，那也一定是曾经一起做过某些见不得人的事情，比如一起寻花，要不然就是问柳，最惨的，或许也有被同一个小姑娘甩过，然后两个人的基情四射，碰撞出了爱的火花都说不定。

　　而袁达和汪峰，或许就是属于前者吧，两个人一同患难，一同制服劫匪，这种连自己性命都能够交到对方手中的感情，或许也更加坚不可摧。

　　不过女孩子和男孩子却不一样，有人开玩笑的说过，两个陌生的女孩子遇到一起，不出三句就能成为好姐妹。

　　第一句“你这衣服挺好看的啊。”

　　第二句“哪买的？我也想买一件。”

　　第三句“就在×××，我带你去买。”

　　就是这简单的三句话，绝对会打开两个女孩子滔滔不绝的话匣子，从各种衣服到裤子，从裤子到裙子，再到各种化妆品装饰品等等之类的事情，而女孩子之间认识的开始，也绝大多数是这个模式。

　　而唐婉晴与汪沁雅的沟通，也自然逃不开这点，只不过有些区别的是唐婉晴是将汪沁雅的衣服穿在了自己身上，然后去问汪沁雅在什么地方买的。

　　因为袁达和唐婉晴一到汪峰家，他们两人便换下了自己脏的不行的衣服，全部扔到了垃圾桶里面，要知道，洗掉那么大一滩的血迹，费时费力不说，还不一定能洗得掉。

　　虽说唐婉晴与汪沁雅之间的沟通，大部分都是唐婉晴再说，汪沁雅只是一个倾听者而已，但这总比两个人谁都不说话要好，只不过这种状态并没有持续很久，不是因为别的，而是因为汪峰要出门去救陈圳枫，必须要唐婉晴一起去才行，不然谁能证明汽车是唐婉晴本人的呢。

　　没有办法，唐婉晴只能跟着汪峰一同前去。


第130章 路人甲宋兵乙

　　其实袁达倒是很想跟着汪峰他们一起出去，可是因为自己身体有伤，行动上也不是很方便，所以眼看着唐婉晴和汪峰出门，而袁达则是只能继续留在汪峰家中。

　　而在汪峰他们离开之后，独自一个人坐在客厅中的袁达没有人跟他说话聊天，只能坐在沙发上看起了电视。

　　此时，电视中几乎所有的电台都在播放着袁达他们下午时候的新闻，就算不是首播，那也是重播，要不然就是请个专家点评一下这次的事件等等。

　　总之袁达他们的这件案子算是在沪城轰动了，而更让人津津乐道的便是汪峰这位警察单枪匹马深入虎穴，然后不费一枪一弹便制服劫匪的英雄事迹，对于这个缺少英雄人物的时代，这也是一个光鲜的正面形象了。

　　只不过这里面似乎并没有袁达什么事，新闻中除了提及了汪峰得到了人质方面的帮助外，根本就没有很是详细的介绍事情经过，而作为银行劫案的最大功臣袁达，至关重要的人物，竟然连他的名字都没有提及，只是一笔带过，完全成为了“路人甲”“宋兵乙”这种龙套角色，就连个配角都没弄上。

　　可虽说没有提及袁达他们的真实姓名，但新闻中却有一段录像倒是能够清晰的分辨出袁达的样貌，就是在袁达帮助宋国富出来取急救箱的时候，整个过程似乎是被某个电视台的记者全程录了下来。

　　只可惜电视台截取播放的录像只有那么两三秒钟，而重点其实还完全集中在汪峰的身上，特别是他将急救箱交给袁达，整个镜头里面，袁达竟然只露了半张脸侧面，整个电视上都是汪峰的一个面部大特写。

　　还真是无奈，谁叫自己不过是个平头老百姓了，如果是某个政府的高官，或者是某个电影明星之类的，就不信这些记者不抢着拍自己。

　　单单从这点虚荣心上，袁达倒是有些嫉妒汪峰，可如果要扪心自问，袁达倒是真的希望新闻中不要提及自己，最好是跟自己一点关系都没有，没有自己的名字，更加没有什么录像出现。

　　因为什么？这当然是因为袁达不想让自己认识的人看到，特别是自己的父亲，如果他的父亲看到自己在银行被抢劫，最后当作人质，甚至险些丧命的话，他的父亲不得急疯了？

　　可是俗话说得好，说曹操，曹操就到，曹操不愧被誉为跑得最快的人，只见袁达这边刚刚想到这里，他怀中的电话就突然间响起来了。

　　用着被严严实实包扎起来的手拿出电话，一看上面显示的号码，袁达差点将电话扔到窗外去，因为打来电话的不是别人，正是袁达的父亲袁建国。

　　此时袁达并没有很快的接起电话，而是在那里思考着自己该如何向父亲解释，现在已经是深更半夜了，平时这个时候，他的父亲从来没有给他打过电话，一次都没有，而现在之所以给袁达打电话的原因，袁达几乎可以肯定就是因为下午的那场银行劫案，如果不然，袁达真的想不出别的什么原因。

　　接？自己怎么跟父亲解释呢，不接，那不是让自己的父亲更加担心自己？弄不好他很可能马上就去买车票，连夜到沪城来看自己。接也不是，不接也不是，袁达彻底为难了。

　　“谁的电话响了？帮忙接一下吧。”就在袁达纠结接不接电话的时候，在厨房做饭的汪沁雅听到了电话铃声，而且还迟迟没有接起来，随即探出头来对袁达问道。

　　“我……我的，我的电话响了，是我老爸……我不知道该不该接……”听到汪沁雅的话，袁达很是为难的回答说道。

　　“是怕你父亲担心吧，这也难怪了，现在电视上都是下午的事情。可你一直不接电话的话，他不是更担心吗？”似乎明白了袁达此时的为难，汪沁雅对袁达摇了摇头。

　　“我也知道，可是让我撒谎，我……我总觉得对不起他。”袁达说着，面露出难色，而电话也就在这个时候因为迟迟没有接听而自动挂断了，但是很快，袁达手中的电话便再次响起，毫无疑问，还是他父亲打来的电话。

　　“接吧，就算撒谎也好，欺骗也好，总比他担心你要好，虽然我不赞同说谎话，但有些时候，善意的谎言，也是对家人的一种保护。”见到电话再次响起，汪沁雅随即说道。

　　“那我接起来怎么说？万一他……”袁达说着，站起身，可谁知就是这站起身的动作，竟然让袁达莫名其妙的按到了接听键，随即电话中传来了袁达父亲十分急切的声音。

　　“喂，袁达，袁达……”

　　“老爸啊，怎么了？怎么这么晚给我打电话呢。”没有办法，袁达急忙拿起电话放到耳边，对电话中的袁建国说道。

　　“刚刚怎么不接电话？不知道我打了好几遍了吗？你现在在哪呢？”电话中，袁建国很是着急的问道。

　　“电话……电话在外衣兜呢，刚刚没听到电话响。那个……我当然在学校呢，怎么了？这么晚打电话什么事啊？你这么晚才回家吗？”袁达尽量保持着自己平时说话的语气与语速，但即便是这样，袁达还是有些吞吞吐吐吐，因为他不知道接下来自己的父亲要问什么问题，而对于回答方面，他更是没有丝毫的信心。

　　“没有，还在单位加班呢，说正事，刚刚我听你王大爷打电话给我，说在电视上看到你了？说你在沪城被抢劫犯劫持了？这怎么回事啊？刚刚我也特意去食堂看了一眼电视，上面还真的报道抢劫的事，你究竟在哪呢？”对于袁达的话，袁建国似乎根本相信，急忙再次追问道。

　　“我……我真的在学校，什么抢劫啊，我不知道啊，老爸你喝大了吧……”这个时候，袁达当然不能松口，只能一口咬定自己在学校，和电视中的银行劫案没有一点关系。

　　“喝大了？我今天连晚饭都没吃，喝什么酒，你真的在学校？那电视上的是怎么回事？让你宿舍的室友接电话，那个谭永林，我记得他，就让他接电话，我问问他怎么回事……”也不知道袁建国怎么就想起来了谭永林，竟然要向谭永林求证袁达此时身在何处。

　　该来的还是要来，躲也躲不开，袁达怕的就是这件事，自己此时可是身在沪城，距离海州几百公里远，自己拿什么去让谭永林接电话？

　　再者说，就算自己想找个人冒充谭永林，那也得有人才行啊，刚刚汪峰在这里还好，他可以帮忙假扮谭永林，可现在呢？汪峰的家里只有自己和汪沁雅，总不能让汪沁雅假扮男孩子吧，自己的父亲听觉又没毛病，怎么可能听不出来是女孩子的声音？

　　完了，完了，自己要露馅了，袁达此时可真是叫天天不应，叫地地不灵啊。


第131章 坐在床上谈心？

　　“那个……你找他做什么啊，他都睡着了，我不是都告诉你了嘛，我在学校呢，没在别的地方，真的，真的……”

　　根本不可能找到谭永林来证明自己，袁达只好如此重复着说道，但就连袁达自己，都感觉自己说的太假了。

　　“没有？我怎么听你说话的口气不太对劲呢，是不是你想骗我？嗯？”电话中，袁达的父亲袁建国丝毫没有放弃追问的意思，再次说道。

　　这也难怪，袁达从小就是他父亲一个人拉扯大的，袁达是什么样的人，他的父亲还不清楚吗？想要骗得了袁建国，除非袁达对于撒谎已经炉火纯青了，只可惜袁达并没有达到这种地步。

　　怎么办，怎么办啊，自己的父亲已经开始怀疑自己了，可是自己却根本找不到其他的理由，袁达真是后悔，自己当时干什么要逞强出去露面，老老实实在银行里面待着不就得了？

　　袁达迟迟没有说出个所以然，只见他的额头上竟然都已经紧张的渗出了汗水，就好像热锅上的蚂蚁，慌乱的不知道怎么好。

　　而在另一边，站在厨房门口的汪沁雅当然将袁达此时的一切状况都看在了眼里，虽然她没有听到电话中袁达的父亲问了什么具体的问题，但光看袁达此时的表现，其实也不难想象得到。

　　只见汪沁雅叹了口气，走进厨房将手中的锅铲放到锅边，将还没有做好的燃气灶关闭，随意的在洗菜池洗了洗手后便走进客厅，伸手示意袁达。

　　“啊？你……你要干什么……”看到汪沁雅莫名其妙的来到自己身边，袁达很是惊讶，瞪大了眼睛看向汪沁雅。

　　“给我电话，我帮你说……”说着，根本就没等袁达拒绝，汪沁雅很是干脆的抢下袁达的电话，随后放到耳边说道。

　　“喂？叔叔……您好……”

　　一个女孩子的声音突然从电话中传来，而且声音极其的温柔，光是“叔叔”两个字，就已经让站在汪沁雅身边的袁达心中一阵春心荡漾，想入非非了。

　　这哪是汪沁雅平时说话的感觉？虽说袁达与汪沁雅之间的交流并不多，但汪沁雅话语中的那种冰冷的感觉，可是让袁达记忆犹新。

　　而此时，汪沁雅的声音中充满了一种邻家小妹妹的感觉，就好像刚刚步入社会，还没有被污染的那种清纯，如沐浴春风一样。

　　惊讶，袁达此时除了惊讶之外，就只剩下了惊讶，就连他刚刚想开口劝阻的话语，都已经忘得一干二净。

　　而电话那头，袁达的父亲袁建国又何尝不是？就在汪沁雅拿起电话刚刚说了一句话，电话那头的袁建国就当即不说话了，几秒钟后，等待袁建国说话的汪沁雅只听到电话中传来了嘟嘟的响声，想来应该是袁建国以为电话串线了，因此而挂断了电话。

　　很快，汪沁雅手中的电话便再次响了起来，同样，汪沁雅并没有将电话交给袁达的意思，直接将电话接了起来，说道。

　　“喂？”

　　“嘟……嘟……”

　　这一次更干脆，汪沁雅只说了一个字，电话那头的袁建国便挂断了电话。

　　第三次，汪沁雅手中的电话又响了起来，只不过这一次相距第二次打进电话的时间稍稍慢了那么几秒钟，想来是袁建国是在那头确认自己是不是真的打错了号码。

　　“喂……叔叔……”接起电话，汪沁雅仍旧用着极其温柔的话语对电话中的袁建国说道。

　　“你……你是谁？袁达呢？这不是袁达的电话吗？”再一次听到汪沁雅的声音，电话那头的袁建国并没有飞速的挂断电话，而是迟疑了几秒钟，这才开口问道。

　　“哦，袁达他在我旁边呢，我是他同……是同学……我叫汪沁雅。”听到袁建国的话，汪沁雅原本想说同事，但感觉不对，急忙改成自己是袁达的“同学”。

　　“汪沁雅？你……你们在一起？这么晚……他……他没在宿舍吗？你们……”电话中的袁建国说道这里，似乎想起了什么，还没有说完的话就这样停了下来。

　　“哦，那个……宿舍关门了，所以我们……”

　　此时，汪沁雅的话也没有说完，只不过不同的是，汪沁雅是故意这样做的，因为有些事情，不说清楚，更加让人深思，停顿了几秒钟，随即汪沁雅再次说道。

　　“叔叔您放心吧，袁达跟我在一起呢，有我照顾袁达，他一定没事，都这么晚了，您还要工作，要注意身体啊……”

　　“啊，啊，行，我这就回去，那……那个……你把电话给袁达，我还有点话跟他说……”电话那头的袁建国用着很是尴尬，又有些不知所措的话语对汪沁雅说道，不过，从他的语气的变化中，汪沁雅似乎还隐约感觉到了一丝激动的意思。

　　“喏，给你……剩下的你自己办吧，我不管了，能帮你的也就这些了。”将电话放到袁达被迫“摊开”的手掌中，汪沁雅丢下这样一句话后便转身走进厨房。

　　而进入厨房后，背对着袁达的汪沁雅这边，竟然抿着嘴，低头强忍着笑意，这一次，或许是汪沁雅许久都没有出现过的笑容了，不是因为别的，就是因为刚刚她给袁达丢下了一个奇大无比的坑，不过这也是没办法的事情，从目前的情况看，这也许是最好的办法了。

　　拿起锅铲，再一次打开燃气灶，汪沁雅重新开始做饭，带着残留的笑意，很是轻松，当然，此时的她并没有全身心的投入到做饭上，而是竖起耳朵，很是好奇的听着客厅中的袁达是如此应对接下来的事情。

　　深更半夜，自己不在宿舍中，还和一个女孩子在一起，这不是巨坑嘛，虽然这样能让自己躲过之前的银行劫案，但这后面的事情，却更让袁达一阵不知所措，这让自己怎么解释？难道说两个人深更半夜不回宿舍，在外面压马路闲逛？还是说找了间旅店，两个人坐在床上谈心？交流感情？完全的纯洁友谊？

　　这根本就扯淡嘛，别说自己的父亲不会相信，就是袁达自己都不会相信，跳进黄河都洗不清自己身上的这层“罪恶”啊。


第132章 “试婚年龄”

　　“喂？袁达……别以为不说话就没事，赶紧给我说话……”接过电话足足十几秒钟，袁达都没有开口说话，就这样拿在手中，而电话那头的袁建国，可不会这样等下去，只见他高声说道。

　　“啊？怎……怎么了？怎么了？”没有办法，袁达只好拿起电话，应声说道。

　　“怎么了？你还好意思问我怎么了？说，这是怎么回事？那个女孩子是怎么回事？你们什么关系？”并没有拐弯抹角，袁建国直截了当的对袁达提出了一连串的问题。

　　“她……她不是说了吗？我们……我们是同学……是同学……”袁达说着，还没等他说完，电话那头的袁建国便当即打断了他的话，提高了声音说道。

　　“废话，我还不知道她是你同学？你要是敢在外面找那些乱七八糟的女人，看你回家，我不揍死你……”

　　“啊？别的啊，老爸，这……这也不怪我啊，这……我也没想到你大半夜给我打电话……”袁达面露难色，吞吞吐吐的解释说道。

　　“这么说的话，你是承认了？你们是什么时候好上的？还有，你的意思是不是，如果我要是不给你打电话，你就要一直瞒下去？你说你，上个大学就以为翅膀硬了是不是？抽烟喝酒什么不会，现在还早恋上了，你……你让我说你什么好？”袁建国对袁达很是不客气的高声训斥道。

　　“早？早恋？老爸……我……我再过年就二十一岁了啊，您像我这年纪的时候，好像都有我了吧……我还早呢？”听到自己老爸的训斥，袁达当然不同意，急忙反驳说道。

　　二十岁结婚生子，这在想当年也算不上什么稀奇的事情，如果过了二十多还没结婚，那才叫奇怪的，不是心里有问题，就是身体有问题。

　　如果再往前推上几十年，十七八岁就当爹妈的更是数不胜数，如果按照袁达的理解，就算自己现在真的有了女朋友，那最多也就是到了“试婚年龄”，距离早恋这个词，根本就是八竿子打不着。

　　而听到袁达的话，电话那头的袁建国似乎也感觉到了有些不妥，竟然也紧张了起来，说道。

　　“这……这根本就不是一回事，我们那时候是什么年代？你现在还上大学呢，怎么能跟我那时候比？我16岁就参加工作了，你有吗？”

　　“那也不能用早恋这个词吧，如果高中的时候你说我早恋还行，现在我都二十了，还说早恋……再过几年，是不是都可以黄昏恋了？”

　　此时，袁达的话语似乎也变得轻松了许多，之前的紧张也逐渐消失，竟然跟他的父亲在这里跟平时一样，开起了玩笑，当然，这也是袁达唯一能做的，既然避免不了，那就接受这操蛋的早恋吧，只要不是越抹越黑就行。

　　而电话那头的袁建国，似乎也已经不再追究银行劫案的事情了，而是完全集中到了汪沁雅的身上，单单从这点上说，汪沁雅的计策是成功的，但这个计策的“后遗症”也绝对不可小觑，最起码袁达此时的感觉就是这样。

　　“少跟我在这耍贫嘴，我告诉你小子，既然人家跟你在一起了，要像个男人一样，对她好一点，千万不能辜负了人家，你要是敢三心二意，我饶不了你。”得到袁达承认的袁建国，仍旧用着教训的口气对袁达说道，但教训归教训，但他话语中的紧张与担心却已经消失不见，不仅降低了声音，说话的时候还很是轻松，与平时没有什么两样。

　　“啊？啊……好，好……一定不会……呵呵……”听到自己的父亲已经降低了音调，袁达当即松了一口气，嘿嘿笑着说道。

　　“对了，你手里的生活费够不够？用不用我再多给你汇过去一点？在外面不要整天算计着省钱，男人嘛，就该像个男人一样。”

　　“生活费？生活费够用，还有不少呢，放心好了，我不会舍不得的，您老不是常教育我吗？舍不得孩子套不住狼……现在套到狼了，当然得养的肥肥的。”听到自己的父亲要给自己汇钱，袁达再次笑道。

　　“又跟我贫，没大没小的。”听到袁达的话，袁建国当即说道，说罢，袁建国似乎又想到了什么事情，急忙再次说道。

　　“还有，晚上记得做好保护措施，不差那几块钱，买点质量好的，千万别弄出事就行，不然人家小雅也饶不了你。”

　　晚上？保护措施？还得要质量好的？也不知道自己的父亲想到了什么，竟然这样冷不丁的来上这样一句，而那句“做好保护措施”，更是让袁达一阵无奈，这都哪跟哪啊，真亏自己的父亲能想得到。

　　而且不光如此，自己父亲竟然还叫汪沁雅为“小雅”，难不成自己的父亲已经认准了这个“儿媳妇”？这怎么可以？自己和汪沁雅可是清白的，这误会越来越深，都块不可自拔了，随即袁达便想解释。

　　“老爸，不是这样，你想多了，我们只是同学，我们……”

　　可谁知袁达的话却没能说完，只见袁建国便再次打断了他的话。“好了，不想听你解释，你们年轻人不是常说解释就是掩饰吗？你老爸我可是过来人，明白，明白，元旦你们放假吧，到时候放假记得带回家给我看看，咱们这边虽然不比海州，但风景还是不错的。”

　　说着，袁建国再次说道。

　　“跟你聊了这么久，就这样吧，记得要带回来给我看看，下次你回家要是一个人，你就给我在门外站着，别进来……”

　　说罢，也不等袁达再说什么，电话便啪的一声被挂断了，而平时，自己的父亲一般不给自己打电话，可只要打了电话，怎么也要跟自己聊上许久，少则三十分钟，多则一个小时，今天也不知道怎么回事，竟然这么痛快的就挂断了电话。

　　孰不知在电话的另外一头，袁达的父亲袁建国可算是高兴坏了，如果不是因为年纪的原因，袁建国没准都得兴奋的跳起来。

　　不是因为袁达此时平安无事，也不是因为袁达和银行劫案没有关系，而是因为他知道了袁达原来在和“女朋友”在外面过夜。

　　在外面过夜，这就说明了两个人的关系已经到了“很深”的地步，如果是别人的父母在得知子女跟自己并不熟悉的人在外面过夜，那一定得担心死。

　　可袁达的父亲袁建国却不是这样认为的，就像刚刚袁达所说，在袁建国像自己这个年龄的时候，早就结婚生子了，对于这个年纪做这些事情，袁建国当然可以接受。

　　而唯一不能接受的，或许只是袁达还在上学这点而已，但这也不是重点，而重点是袁达竟然能找到女朋友，这才是最重要的。

　　难不成袁建国担心自己的儿子袁达找不到女朋友？或许还真说不定，相信如果袁达知道了自己父亲是这样看自己，袁达绝对会欲哭无泪，想要一头撞死在豆腐上……


第133章 荡漾的小少妇

　　在袁达将电话随手扔到身边的沙发上后，袁达便靠在沙发上，虽说他坐在这里一言不发，但是他的脑中却是各种思绪乱飞。

　　比如他在想，自己在父亲印象中一直保持的“清纯”形象，会不会因为这件事而破坏，自己的父亲会不会认为自己是一个很“随便”的人，会不会对自己很是失望。

　　如果到时候真回家的话，自己一个人会不会真的被父亲关在门外不让进屋，甚至如果真的可以带汪沁雅回家，自己又该怎么去解释两人之间的关系，万一自己的父亲发现汪沁雅的年龄比自己大上几岁，而且还是警察的身份，自己的父亲又会怎么样看待自己与汪沁雅等等一系列的问题。

　　此时，如果汪沁雅知道袁达脑中所想的这些问题，一定会认为袁达有妄想症，要不然神经也绝对不正常，因为他完全忽略了重要的一点，那就是汪沁雅和袁达根本就没有任何的关系，更加没有男女朋友之间的关系，就算有关系，那也是因为汪峰的原因，什么跟袁达回家见父亲，就算袁达愿意，汪沁雅还不见得同意呢。

　　“怎么样？问题解决了吧。”几分钟后，汪沁雅端着刚刚做好的最后一盘菜从厨房中走出来，放到餐桌上后，对坐在沙发上发呆的袁达问道。

　　“解决？嗯，嗯，银行的那件事是解决了，可是新的问题又出现了……”袁达撇了撇嘴，很是不情愿的低声回应说道。

　　而听到袁达的话，汪沁雅本想笑出声，但是却强忍着笑意，明知故问对袁达问道。“新的问题？什么问题？”

　　“唉，那……那还不是怪你吗？说什么跟我在一起，还说要照顾我，这不是让我老爸误会嘛……”袁达叹了口气，很是无奈的说道。

　　“难道我说的不对吗？你现在可是病号，我留在家里，就是在照顾你……”汪沁雅转身走进卫生间，洗了洗手后，转身走到客厅对袁达说道。

　　“可……可是你也没说明白啊，我老爸他不误会才怪呢，刚刚他还说要我放假带你回家，你看看，这肯定是误会了嘛……”袁达从沙发上站起身，走向汪沁雅这边。

　　“带我回家？带我回家干什么，真是的……”见到袁达走过来，汪沁雅急忙转身走到餐桌边，似乎想要躲避开袁达的意思。

　　“你说干什么？想见见你这儿媳妇呗。真是闹心死了，好端端的也不知道他怎么想的。”袁达没有善罢甘休，追着汪沁雅又来到餐桌前，对她说道。

　　儿媳妇？老人家还要见自己，这是不是玩的有点过了？听到袁达的话，汪沁雅的心中不禁想到，但是在嘴上，汪沁雅却仍旧故作淡定，随口问道。

　　“那他还说什么了？我看你们聊很久呢。”

　　“他还说让我注意点，别……”开始袁达还没太注意，直到他说到一半，袁达便急忙停了下来，因为他怎么也不可能当着汪沁雅的面，说自己的父亲要自己注意那种事情吧，随即袁达只好嘿嘿笑了几声，继续说道。

　　“说让我别辜负你……对你好点之类的……”

　　说着，袁达忽然间注意到餐桌上满满的各种菜式，袁达很是兴奋的高声说道。

　　“我凑，这么多？都……都做好了？”

　　此时，在袁达说完之后，袁达不禁倒吸了一口气，以防自己的口水趁着自己不注意“悄悄”的溜出来。

　　“你不会自己看？他们出门都快半个小时了吧，也不知道什么时候能回来，那个陈圳枫也真是的，这么晚还叫我哥出去……”汪沁雅说着，转头回到厨房，拿来了碗筷放到餐桌上。

　　而直到这个时候，汪沁雅才发现袁达早就已经坐到了餐桌前，看着眼前的满满一桌子菜，两眼发绿，似乎就像是色情狂无意间遇见了春心荡漾的小少妇，那种渴望的程度，真的是让汪沁雅感觉到有些好笑。

　　难道说袁达见到吃的就这么不顾一切了？或许还真的是这样，因为就算此时将一个女神级别的美女放到袁达的面前，他很可能都不会看上一眼。

　　就像汪沁雅此时站在袁达的身边，虽说汪沁雅绝对不是给人以惊艳，但也算是女神级别的女孩了，可袁达关注的只有她手上的碗筷以及桌面上的美味佳肴，哪里还会注意别的什么东西？

　　“你要干什么？不许吃，他们都还没回来呢……”见到袁达过来要抢碗筷，汪沁雅当即将手中的碗筷又放回到厨房。

　　“他们也不知道什么时候能回来，等他们回来了，没准菜都凉了，该不好吃了。”袁达很想自己去拿碗筷，但却被汪沁雅拦住。

　　“那也不行，到时候我再去热一下不就行了？你老老实实待着，不许乱动我的菜，这些菜又不是给你准备的。”汪沁雅丝毫没有退让的意思，再次十分肯定的对袁达说道。

　　不是给袁达准备的？这倒是让袁达吃了一惊，按道理说，自己和唐婉晴才是客人，客人来了，做几个好菜当然太正常不过，所以袁达并没有当真，完全当作是玩笑，随即说道。

　　“不行，我得给汪哥打个电话，问问他们什么时候才能回来。”说着，袁达快步走到客厅，拿起被自己扔到沙发上的电话，给汪峰打了过去。

　　此时，汪沁雅也没想到她竟然会说出刚刚那句话，这或许也就是神经大条的袁达，如果换作别人，很可能都已经生气发怒了，不说别人，如果汪峰听到这句话，汪峰绝对不会客气。

　　孰不知，汪沁雅刚刚说的话可能有些过分，但或许这才是汪沁雅此时脑中的真实想法，这些菜虽说是为了袁达他们这些客人准备，但汪沁雅心中更多的是认为这些菜是做给自己哥哥汪峰的，一时间，她也不知道自己该怎么办。

　　“什么？你们还没到呢？这得什么时候才能回来啊，菜都做好了……”

　　拨通了汪峰的电话，袁达这边说了几句后便走到汪沁雅的身边，将电话递到她的手上，继续说道。

　　“你老哥要跟你说话……你自己听……”

　　接起电话，汪沁雅并没有多说什么，只是说了声“知道了”，随后便挂断了电话。

　　而挂断了电话后，汪沁雅再一次走进厨房，从碗筷架中拿出一套餐具放到餐桌上，随后对袁达说道。

　　“你先吃吧，米饭在电饭锅里……”

　　说罢，汪沁雅便转身来到客厅的沙发上坐下，拿起遥控器随意的翻看着电视中的节目。

　　而袁达这边，见到汪沁雅已经允许自己先吃，那就证明着刚刚汪峰的确是嘱咐了汪沁雅，袁达也没有多想什么，就连刚刚汪沁雅阻止自己的话都彻底忘记，急忙跑到餐桌前坐下，看着眼前满满一桌子的美味佳肴，一阵吞咽口水。

　　可正当袁达准备大吃特吃的时候，他却再次无奈了，因为什么？因为他竟然忘记了自己的双手除了拇指之外，其他的手指都被绷带严严实实的包扎起来，拿筷子？吃饭？怎么可能啊？


第134章 那一抹白嫩

　　刚刚接电话的时候，还能好点，因为有拇指在外面，足够滑动手机上的接听键，可吃饭和接电话可不一样，袁达总不可能用一根拇指去用筷子吧，如果真的这么简单，西方人也就不会见到筷子就发蒙了。

　　尝试了几次，袁达都没有办法将筷子拿起来，就算能够抓住筷子，那也分不开两根筷子，除非两只手一起用，但即便这样，却也根本无法夹起眼前玲琅满目的美食。

　　急切，甚至袁达都有些急躁了起来，费了半天的努力，终于夹起一块红焖牛肉，可还没送到嘴边，便“啪”的一声掉落到面前的餐桌上。

　　就在自己的嘴边却吃不到，而且有这么多好吃的，袁达这个闹心啊，想死的心都有了。

　　“我凑了……真他妈的愁死我了……”看着掉落到餐桌上的牛肉，袁达当即低声骂道，说着，袁达也不管筷子不筷子，干净不干净了，低着头便向餐桌上掉落的牛肉舔去。

　　是的，没有听错，是舔，只见袁达此时利用还算比较灵活的舌头，一点点的将牛肉勾到了嘴里，就像某些可爱的小动物一样。

　　“好……好吃，这味道……绝了……”终于吃到一块牛肉的袁达，这个兴奋啊，就好像又中了几百万一样。

　　可是很快，只是三两下，这一块牛肉被袁达囫囵吞枣一半咽进了肚中，而咽下去后，袁达就有些后悔了，这么好吃的东西，竟然被自己习惯性的快速咽了下去，而且更重要的是，自己吃一口容易嘛，怎么不也得多嚼几下，品一品味道啊。

　　随即袁达这边只好再次拿起那双他根本就用不了的筷子，再次努力起来。

　　“啪……”

　　与之前一样，一块椒盐大排甚至根本还没来得及完全夹出餐盘，便啪的一声掉落了下来，一半在盘中，一半掉落到桌面上。

　　没办法，袁达只好如法炮制，用两根筷子一点点的将排骨推到自己面前，随后低头向桌面上的排骨咬去。

　　只不过，这排骨可不像牛肉是一小块，这排骨可足有十公分长，袁达无论如何也不可能将排骨全部吃到口中，所以袁达只能低着头在那里一点点的啃了起来，而每一下也就能啃下塞牙缝大小的肉，一连啃了好几口，这排骨上的一半肉才被啃干净，随后袁达又费了半天劲将排骨反转过来，开始啃另外一边，吃的要多可怜，有多可怜……

　　而在客厅那边，虽然餐厅和客厅并不在同一个区域里面，但毕竟也是一个屋，仅仅隔了一道酒柜屏风，所以透过酒柜的玻璃门，汪沁雅其实早就发现了袁达此时的囧态。

　　从第一块牛肉掉落到餐桌上的时候，汪沁雅就已经转头看去，心想看袁达怎么吃，说真的，她也不相信袁达能用两只“残废”的手吃饭，可没想到，袁达竟然会这样，完全是不顾形象啊，惹得汪沁雅是又惊又笑。

　　而当袁达像某种动物一样开始一点点啃食排骨的时候，汪沁雅早就已经忍不住了，低着头在那里偷看着袁达的笑话。

　　经过了两分钟的努力，一块椒盐大排终于被袁达所消灭，骨头上面不剩一点肉渣，吃的好生干净。

　　十分满足的袁达坐直身体，深呼吸了一口气，舔了舔自己的嘴唇，在那里慢慢回味起来，同时，袁达也在观察着等会该对那道菜下手，或者说，袁达在打量那道菜更加容易被自己吃到。

　　而也就是这个时候，就在袁达坐直身体的一瞬间，坐在客厅的汪沁雅竟然扑哧一声忍不住笑出声来，那笑声要比电视声都大了几倍。

　　汪沁雅笑了？还笑的这么大声？究竟发生了什么事？听到笑声的袁达，自然十分惊讶，随后向汪沁雅的方向看去，还没等袁达开口问话，只见汪沁雅便快速跑向卫生间，随几秒钟后，拿着一条浸湿的新毛巾走了出来。

　　而此时，虽然汪沁雅已经在强忍着笑意，但袁达却仍旧能够感觉到汪沁雅是在笑话自己。随即，袁达对汪沁雅问道。

　　“笑什么？我怎么了？”

　　“没……没怎么，就是吃到脸上了，嘴角有些脏了，你不太方便，我来帮你擦一下吧……”汪沁雅说着，走到袁达的身前，拿起手中的新毛巾，开始给袁达擦拭起来。

　　一开始袁达到没觉得怎么样，反而十分感动，汪沁雅竟然能这样照顾自己，袁达怎么可能不愿意？

　　可是很快，袁达就发现有些不对劲了。

　　汪沁雅不是说自己吃到嘴角了吗？可为什么她要擦自己的鼻子？还有额头？最后就连前面的头发都帮他擦了擦，难不成自己都吃到头发上了？

　　“我凑，这下子丢人丢大发了，完了，完了，这可怎么办……”已经感觉到很是不妙的袁达，心中不禁想到。

　　对于这点，袁达倒是猜的还真准，因为当袁达从桌面上坐起，映入汪沁雅眼帘的竟然是一个满脸油乎乎，并且上面还沾着椒盐调料的袁达。

　　不光是嘴角，鼻子上有，就连袁达的脸上与额头上都沾上不少，或许此时在袁达这个大脑袋上，除了后面的头发和耳朵上没有如此之外，剩下的地方或许多多少少都有一些。

　　满脸黑色的椒盐，在加上堪比猪刚鬣的满面猪油，就好像满脸长满了各种麻子，样子要多搞笑有多搞笑，特别再加上袁达那意犹未尽的表情，简直就是绝配，也就难怪汪沁雅在见到袁达这副状态后，会忍不住大笑了起来。

　　看着汪沁雅站在自己的身前，袁达恨不得找一个地缝钻进去，自己这么丢人，哪敢还继续待在这？

　　可是袁达的这个想法却仅仅在脑中存在了一瞬间便烟消云散，因为就在汪沁雅俯身擦完袁达嘴角与鼻子，正准备清理袁达额头和头发时，随着汪沁雅的身体逐渐站直，坐在凳子上的袁达视线，正好全部集中在了汪沁雅的胸前。

　　一件黑底白纹的宽松家居服，这就是汪沁雅身上全部的衣服，而这宽松的家居服，也彻底暴露了汪沁雅身前的那一抹白嫩。

　　粉红色的内衣，上面点缀的淡粉色蕾丝花边，还有那中间的一颗银白色吊坠，完全被袁达看个干干净净，当然，那最为勾人心魄的圆润之地，更是没有侥幸跳脱，这一切就这样呈现在了袁达眼前。

　　一时间，袁达只感觉气血泉涌，脑部已经开始缺氧，全身的血液都在向一个地方集中过去。


第135章 我喂你吃

　　“那个……好了，我自己来就行……”为了减少尴尬，仅仅是看了几秒钟，袁达便急忙开口对汪沁雅说道。

　　可谁知听到了袁达的话，汪沁雅却根本没有同意的意思，只见汪沁雅拍了拍袁达的大脑袋，用着很不客气的口气说道。

　　“别乱动，都掉到衣服里面了……别把我的衣服弄脏了。”

　　再一次气血泉涌，甚至要比刚刚还要强烈好几倍，因为什么？难道是因为刚刚汪沁雅的那句教训自己的话？当然不是，至于原因，则是因为刚刚汪沁雅拍袁达的那两下动作，只见汪沁雅衣服内的那两道“微型风景线”，竟然随着身体的运动，上下摇摆起来，动感十足。

　　虽然袁达不知道汪沁雅的尺码究竟是多少，从未经人事的袁达更加没有去专门研究过，但是袁达却知道这种尺码足够让广大女性所自卑，如果说唐婉晴的是小巧可爱，那么汪沁雅就是波涛胸涌，而且绝对是海啸级别。

　　袁达的脑中蒙了，彻底的蒙了，他没有想到竟然会遇到这种事情，更加没有想到汪沁雅竟然丝毫都没有察觉到。

　　孰不知，这又怎么能怪汪沁雅不小心呢？平时汪沁雅在单位，穿的可都是统一的警察制服，灰色的衬衫除了需要佩戴领带之外，还必须要扣上最上面的纽扣，做到仪表整洁，平时上班的时候，汪沁雅根本就不用担心自己会走光的问题。

　　而就算她回到家，脱下了警服，那么面对的人只有自己的哥哥汪峰，从小到大，几乎都是哥哥在照顾自己，说夸张一些，汪沁雅的什么地方汪峰没有见过？所以汪沁雅当然不必担心。

　　平时养成的习惯，到成了此时袁达的“福利”，一时间袁达不知道自己是该继续享受眼前的美景，还是闭上眼睛不去理会，不过很明显，此时的袁达选择了前者，因为袁达完全没有理由去拒绝这样的好事。

　　伴随着汪沁雅的动作，波涛再一次的晃动，而每一次的晃动也都似乎是在挑战着袁达的底线，甚至袁达一瞬间都有那么一点冲动，想要冲上去，将汪沁雅按倒在地，但是同样，袁达的理智却告诉他千万不要这样。

　　先不说面对汪沁雅这个警察，自己能不能撕扯得过她，就是真的让自己得逞了，那事后还能有好果子吃？汪沁雅可是满家子都是警察，还都是刑警，自己岂不是寿星老上吊，嫌命长吗？

　　忍着，必须要忍着，连呼吸都不敢用力，就怕自己的呼吸会到那弹指即破的白嫩肌肤上。

　　缓慢的呼吸，强忍着冲动，涨红的脸，不断加速的心跳，这些袁达或许还都能够忍受，而唯一让袁达无法忍受的就是自己下身传来的那种无法言语的酸痛。

　　要知道，此时袁达所穿的这条裤子是汪峰的，汪峰虽然看着很壮，但袁达那虚胖的身体却远比汪峰要胖上许多，衣服裤子的尺码比汪峰都要大上一码，而袁达此时所穿的这一套还是汪峰买大的，所以可以想象一下不仅无处释放，反而还要被挤压的痛楚了。

　　痛楚还在继续，汪沁雅这边却已经收拾完袁达，转身想卫生间走去了，而当汪沁雅一走，袁达便急忙站起身，用着并不是很方便的双手让自己的裤子松弛下来，以解除刚刚忍了许久的痛楚。

　　“你怎么了？干什么呢？”很快便从卫生间走出来的汪沁雅一出门就见到袁达在那里拉扯着裤子，很是不解的对他问道。

　　“没事，刚刚……刚刚坐的久了，腿有些麻，揉揉，揉揉，现在好了，没事了……”袁达尴尬的笑了笑，急忙又坐到了餐桌前。

　　慌乱间，袁达竟然鬼使神差的又拿起了桌面上散落的筷子，而见到如此，汪沁雅不禁无奈的一笑，随后说道。

　　“你还想弄得满脸都是吗？我可不会给你擦第二次……”

　　“啊？那……我……”听到汪沁雅的话，袁达显得更加不知所措。

　　可谁知袁达的话还没等他说完，汪沁雅便叹了口气，坐到了袁达的身边，对他说道。

　　“算了，你手不方便，我喂你吃吧……”

　　说着，汪沁雅从袁达的手中抢下那两只被袁达分别放在两个手上的筷子，拿起袁达刚刚根本就没有用到过的饭碗说道。

　　“你吃米饭吗？我给你盛点米饭？”

　　“啊……吃，吃……吃米饭……”袁达有些愣神，痴痴的点了点头回应道。

　　而听到袁达的话，汪沁雅并没有多说什么，再次站起身走向厨房给袁达盛米饭去了。

　　“我没有听错吧，她……她刚刚说要喂我吃饭？她竟然要喂我吃饭？我的天啊……这是怎么回事？冰美人被我融化了吗？还是说我走了狗屎运？傻猫碰上活耗子了吗？”看着汪沁雅的背影，袁达心中不禁想到。

　　被人喂着吃饭，这件事好像在袁达的印象中就是从未有过的事情，就连他小的时候也是如此，因为从小袁达对于吃饭的问题上，从来就没有让他的父亲担心过，别人家的小孩子是追着喂饭，恐怕吃的少，营养不足。

　　而袁达呢，他的父亲可是追着撵着抢袁达的饭碗，就怕袁达吃多了，以后长大了太胖，可是结果还是没有抢下来，如果不然，袁达现在也就不会是这样的身材了，光从这点上看，袁达从小就有着一个作为吃货的潜质。

　　或许袁达唯一被人喂饭的时候，可能就是他还在襁褓之中的时候了，如果那个时候袁达就知道抢饭吃的话，他的体形没准比现在还要更重上许多才行。

　　“张嘴……”盛满一碗饭的汪沁雅回到袁达身边坐下，夹起一块袁达最先品尝的红烧牛肉，随后对袁达命令说道。

　　“啊……”袁达乖乖的长大了嘴巴，并发出了“啊”的声音。

　　“啊什么？我又不是给你检查嗓子……”见到袁达竟然“啊”了一声，坐在袁达身边的汪沁雅很是不客气的说道。

　　“呵呵，习惯了，习惯了……”袁达憨笑了几声，可谁知他的话还没说完，汪沁雅的筷子就已经放到了袁达的嘴中，而那块牛肉，自然也是如此。

　　“嗯，好吃，好吃，真好吃……这牛肉真好……真不是一般的手艺。”一边嚼着口中的牛肉，袁达一边连连点头称赞着汪沁雅。

　　“还吃哪个菜？”见到袁达一直不助的夸奖自己，汪沁雅似乎也有些不太好意思，急忙岔开话题问道，而实际上，袁达口中的牛肉根本还没有咽下去呢。

　　“那个……那个是辣子鸡？来一块，来一块好点的地方，不要鸡胸，鸡胸的肉太死，就那块就行，鸡腿最好了……”袁达指着桌子对面的一盘辣子鸡，对汪沁雅指指点点说道。


第136章 见不得人的事情

　　袁达坐在这里跟传说中的皇阿玛一样，对汪沁雅指指点点，挑三拣四，一会说不要吃这个，一会又要吃那个的，让汪沁雅一阵手忙脚乱，让本就不是很情愿的汪沁雅更加不太高兴了。

　　原本汪沁雅只是好心想要帮袁达，毕竟汪沁雅看到袁达吃饭吃成这样，有些于心不忍，再怎么说袁达之所以受伤，也是因为劫匪的原因，袁达不单单救了那么多无辜的人质，还救了自己的哥哥汪峰。

　　对于袁达，汪沁雅原来那冷冰冰的态度就在袁达成功制服劫匪的时候，就已经有所改变，如果不然，当时袁达父亲打来电话的时候，汪沁雅又怎么能主动上前帮忙解围呢？

　　这一切都在证明着汪沁雅与袁达之间的关系在逐渐熟络，而此时袁达的挑三拣四，虽然让汪沁雅感觉很不舒服，但她也尽量在保持自己的心态，尽量让自己放松，反复在心中告诉自己要冷静。

　　说真的，袁达是第一次让人喂着吃饭，汪沁雅又何尝不是第一次喂别人呢？动作不是很熟练不说，就连感觉汪沁雅都觉得有些怪怪的。

　　“多吃点蔬菜，对你好，别老是吃肉，都这么胖了，你不怕胖死吗？”袁达再一次摇头阻止汪沁雅夹过来的一片西兰花，随即汪沁雅对其教训说道。

　　“反正都这么胖了，再胖点也无所谓，吃那个……红烧肉……”袁达指着餐桌中间的一大碗红烧肉对汪沁雅喊道。

　　“不行，赶紧把这个吃了……”面对袁达的话，汪沁雅没有像之前一样点头同意，而是态度十分强硬的说道。

　　而听到汪沁雅的话，袁达转头看向身边的汪沁雅，只见汪沁雅似乎真的没有放弃的意思，袁达只好张开嘴将这片西兰花吃到嘴中，随后一边嚼着，一边说道。

　　“现在可以了吧，我要吃红烧肉……”

　　“不行，再吃一块……”汪沁雅又夹起一块青椒递到袁达的身前。

　　“青椒？不行，不行，这东西我真吃不了……”看到汪沁雅夹来一大块青椒，袁达用力的摇着头，连连说不。

　　“赶紧吃了，青椒对身体好……”见到袁达如此，汪沁雅再次说道。

　　“真不行，青椒的味道太不爽了，我真吃不下……”袁达停下摇晃的脑袋，可怜巴巴的看着汪沁雅，希望可以用唐婉晴的那招让汪沁雅放弃，只可惜袁达做的似乎并不成功，只见汪沁雅再次示意了一下筷子中的青椒，随后说道。

　　“你以为你是蜡笔小新吗？不喜欢吃青椒，不喜欢吃也得吃……”

　　“大不了等会你吃完，我让你吃红烧肉……”

　　“不是吧，这还带讲条件的啊……”袁达说着，哭丧着脸，闭着眼睛将青椒吃到嘴中，根本就没敢怎么嚼，便直接咽了下去。

　　而咽下去后，袁达长大了嘴巴，一阵哈气，连连说道。“苦，苦……水，水……”

　　“呵呵……”见到袁达竟然真的跟一个小孩子似得，汪沁雅再一次露出笑声，随后站起身给袁达到了一杯水。

　　一大杯凉水被袁达一饮而尽，喝完之后竟然还叫嚷着要喝水，一连喝了三杯水，袁达这才停了下来，真么想到，袁达除了是个吃货之外，竟然还是一个水缸。

　　而看着袁达如此的汪沁雅，其实早就已经笑的不行了，什么控制情绪，什么隐藏自己的笑意，汪沁雅竟然全都抛到了脑后，此时只顾着哈哈大笑了。

　　“啪……”也就是这个时候，门口传来了门锁打开的声音，大门被推开，紧接着汪峰推门走了进来，而在他的身后，唐婉晴紧紧跟在身后，而最后进来的，竟然是那名叫做陈圳枫的小警察，真没想到他竟然也跟着过来了。

　　刚刚一进屋，还没等汪峰脱下鞋子，汪峰就愣在了那里，因为什么？因为他竟然听到了汪沁雅的笑声。

　　是的，就是汪沁雅的笑声让汪峰愣住了，自己的妹妹自己当然十分了解，在汪峰的记忆中，汪沁雅自从自己的父亲突然离开之后，她平日里几乎都是冷着脸，从来不曾笑过，话语更是少之又少，或许心情好些的时候，她还能微微一笑，但像今天这样哈哈大笑的声音，汪峰或许都是多少年都不曾听到过了。

　　只可惜笑声并没有持续下来，就在汪峰打开门走进来的一瞬间，同样发现汪峰他们回来的汪沁雅突然间止住了笑声，随后快速站起身跑进卧室之中。

　　而仍旧坐在餐桌前的袁达，则是一阵不知所以然，彻底被汪沁雅着急急忙忙的离开给弄蒙了。

　　直到他见到门口那边汪峰脱下鞋子走进来后，袁达这才知道是发生了什么事，随后站起身走向门口，对汪峰问道。

　　“你们回来了啊，真是慢死了，这都块十一点了……”

　　“啊，啊……行……”面对袁达的话，汪峰根本一点都没有听进去，只是木讷的点了点头应声说道，而他的眼神，则是一直看向汪沁雅的卧室方向。

　　此时，汪峰的注意力仍旧集中在汪沁雅那边，刚刚他上楼的时候在楼道中就听到了有女孩子的笑声，但他根本就没有会认为这笑声是汪沁雅发出的，还以为是邻居家有女孩子在看喜剧片之类的事情。

　　可谁曾想竟然是汪沁雅，汪峰愣住了，他想不到汪沁雅为何会这般开心。

　　直到站在汪峰身边的袁达想要再次开口说话，汪峰这才反应过来，突然间转头看向袁达，对袁达说道。

　　“你们……你刚刚和我妹做什么了？她这是怎么回事？”

　　“刚刚？刚刚她看我用不了筷子，怕我弄得哪里都是，就喂我吃饭，没怎么呀啊。”听到汪峰这样严肃的问题，袁达举起他那双“木乃伊”手臂回答说道。

　　“她喂你吃饭？她喂你吃饭？这……怎么可能？”听到袁达的话，汪峰更是诧异的要死，随后也不管袁达，汪峰便急急忙忙走进汪沁雅的卧室，随后将房门关上。

　　汪峰这样紧张，甚至是有些慌张，弄得不光是袁达很惊讶，就连汪峰身后的唐婉晴和陈圳枫都是如此，只见唐婉晴脱下鞋子进来后，趴在袁达的耳边，对袁达低声说道。

　　“老实交代，你是不是做了什么见不得人的事情……”

　　“什么啊，就算我有那心，也没那个胆啊，人家可是警察，我不要命了啊……”袁达说着，再次抬起双手，继续说道。

　　“再说了，就凭我现在这个样子，我能做什么？真是的，连你都不相信我……”


第137章 金屋藏娇

　　“你？我凭什么相信你……你又不是没做过……”听到袁达的话，唐婉晴白了一眼袁达，撇了撇嘴低声说道。

　　“我做过？我……”听到唐婉晴的话，袁达仿佛见到了UFO一样，瞪大了眼睛，本想解释，可谁知却看到了唐婉晴身后的陈圳枫，只好急忙闭上嘴巴，不敢多言。

　　此时唐婉晴说的，自然是袁达那晚留在唐婉晴家中的事情了，那一晚可是给袁达折磨坏了，一整晚都没睡好，即便自己什么都没做，就连一根指头都没有碰唐婉晴，但自己却是看到了不该看的东西，所以此时袁达当然不能讲出来，万一唐婉晴追究起自己，那可是得不偿失的，所以他只好将到了嘴边的话语硬是噎了回去。

　　而为了不让唐婉晴继续追问下去，袁达岔开话题，对正在低头拖鞋的陈圳枫说道。“那个……陈警官也来了啊，刚刚的事情还顺利吗？”

　　“别提了，郁闷死我了都，我一个市局的刑警，差点被几个巡逻警察抓到巡警大队去，这算哪门子的事啊，还好你们不是我们队里的，要是被我们队里的人知道，我这老脸往那搁啊，直接死了算了。”走进门来，陈圳枫叹了口气摇头无奈道。

　　“这件事不怪陈警官，是我习惯把行驶证随身放起来，当时忘记交给他了。”听到陈圳枫的话，已经走进屋的唐婉晴帮忙解释说道。

　　“这哪能怪你？如果不是我把我的警官证弄丢了，也不至于这么麻烦，唉……别提了，真是郁闷……”陈圳枫说着，再次叹了口气。

　　要说起这件事，很可能是陈圳枫一辈子都无法忘记的事情，丢人丢到家了，而且陈圳枫万万想不到的是，自己的证件，其实就掉到了汽车的驾驶座位下，是他在拿手机照相的时候掉落出来的，到最后还是唐婉晴发现了证件，可一切都已经晚了，后悔莫及啊。

　　而陈圳枫为了不再让袁达他们纠结在这件事上面，在他走进客厅后，陈圳枫竟然也急忙岔开话题，说道。

　　“对了，刚刚那个女孩子是谁？难不成是大嫂？可是没听说老大结婚啊，难不成金屋藏娇？”

　　刚刚陈圳枫他们进来的时候，陈圳枫由于走在最后面，他只见到了汪沁雅进入房间的一个背影，所以陈圳枫当然不知道那个女孩子就是汪沁雅，如果不然，陈圳枫也不会这样去询问袁达了。

　　“刚刚？那是汪哥的妹妹，难道你不知道？”听到陈圳枫的话，袁达也是很好奇，对他反问道。

　　“妹妹？老大他还有个妹妹？这次是我第一次来老大这里，当然不知道了，老大他也没提起过他有个妹妹啊。”陈圳枫说着，便转身向卧室那边走去，谁知还没等他走出两步，便被唐婉晴拦住，随后将他拉到沙发上坐下。

　　“别过去啦，人家兄妹俩说悄悄话，你过去干什么……”唐婉晴说着，便一边拉着一个人，坐到了沙发上开始看起电视。

　　这个陈圳枫虽然已经参加工作，但年纪说起来却和袁达差不了几岁，再加上两个人又都是男孩子，所以他们当时在救护车上的时候，其实就已经开始闲扯淡了。

　　特别是陈圳枫，袁达此时在他的心中，可以说是偶像级别的任务，当时他在监控器上面，可是目睹了袁达制服那名劫匪的全程，对于袁达的胆识，那可是崇拜至极的，最起码他自认为如果是换了自己，自己绝对不能和袁达一样如此英勇，即便是自己被逼无奈出手，或许结果也就是和那名保安的下场一样。

　　虽说唐婉晴被他们两人夹在中间，但似乎根本就没有影响他们两人之间热火朝天的基情碰撞，反而再一次将唐婉晴冷落到了一旁，像极了电灯泡一样。

　　对此，唐婉晴也有些无奈，真不知道男孩子之间都有什么好聊的，弄不弄就来上一句脏话，要不然说到兴头上就骂爹骂娘，这素质还真是差到了极点。

　　就这样，唐婉晴整整忍了将近十分钟，汪峰这才开门从卧室中走了出来，而出来后，汪峰便大笑着对陈圳枫说道。

　　“小枫，来，给你介绍个人，我妹妹，你一定认识的……”

　　说着，汪峰把身后的汪沁雅拉到自己的身边，而见到汪沁雅的陈圳枫，则是迟迟没有说出话来，最后谁知陈圳枫竟然冒出这样一句。

　　“我就说嘛，老大和冰山美人绝对是兄妹……看来他们都猜错了。”

　　冰山美人？这个称号似乎有些怀旧的感觉，就好像把九十年代的歌坛玉女一样，但即便是这样复古，可如果形容在汪沁雅的身上，其实还真的蛮合适的。

　　“你刚刚说什么？他们猜错了？谁没事闲着猜我的事情？嗯？”听到陈圳枫的话，汪峰似乎感觉到了什么问题，冷哼了一声，又板起了他平时的态度，对陈圳枫追问道。

　　“没，没有，呵呵，我瞎说的，瞎说的……”知道自己说漏了嘴，陈圳枫只好尴尬的笑了笑，随后对汪沁雅说道。“那个，千万别在意，我就是说着玩的，说着玩的。”

　　“嗯，没事，我习惯了。”汪沁雅说着，转身走到餐桌旁边，拿起桌面上的几盘菜，随后继续说道。

　　“大家先等一下吧，菜有些凉了，我热一热。”

　　说着，汪沁雅走进厨房，而见到汪沁雅如此，早就无聊透顶的唐婉晴急忙站起身走到餐桌前，帮忙将已经有些微凉的餐盘端到厨房。

　　而另一边，汪峰则是先走到袁达身边，低声对他说道。“等会我有话对你说……”

　　说完，没等袁达反应过来，汪峰便转身对陈圳枫说道。

　　“回到队里，别跟人说起我和小雅的关系，听到没有？我可不想让人乱说什么。”

　　“嘿嘿，知道，知道，老大你还不相信我吗？”见到汪峰警告自己，陈圳枫十分谄媚的笑着说道。

　　“就你小子嘴甜，今天算你有口福，等会要不要喝两瓶？”

　　“喝两瓶？好啊……奉陪到底……反正明天我休息，老大也不上班。”听到汪峰说要喝酒，陈圳枫当即笑道。

　　可谁知陈圳枫的笑声还没落下，汪峰便开口对他说道。“那你自己买去吧，我家可没有……记得多买点，另外再带两包烟。”

　　汪峰说着，转头看向袁达，对他问道。

　　“你抽什么烟？”

　　“什么都行，无所谓的。”。

　　“那就买两盒中华好了，就当是刚刚给我的救援费了，找个拖车还得好几百块，今天就便宜你了。”

　　汪峰说罢，根本不给陈圳枫反驳的机会，便将他向门口推了过去，而陈圳枫这边虽然很是不情愿，但那又有什么办法？只好穿上鞋打开门向楼下走去。


第138章 喜欢上了袁达？

　　这大晚上十一点多钟，正经八百的超市早就关门了，能继续营业的，想来也就是那些24小时的便利店，就算沪城是一个大都市，但那种东西同样也不是遍地都是，再加上汪峰家附近陈圳枫可不熟悉，没有个一时半刻是回不来的。

　　可谁叫陈圳枫刚刚在汪峰说喝酒的时候，点头叫好呢，没办法，只能认了。

　　而这，其实并不能全怪陈圳枫多事，如果不是汪峰设计挖了一个坑，陈圳枫无论如何也不可能乖乖跳进去的。至于汪峰为什么要故意支走陈圳枫，其实也不过是因为汪峰有话要对袁达说，而且必须是单独说。

　　只见在陈圳枫关上大门离开后，汪峰也没有理会袁达的感受，更加没有理会袁达身上的伤，很是用力的将袁达按到客厅的沙发上，随后坐到袁达身边，探头过去，低头对他问道。

　　“老实给我交代，你刚刚和我妹妹说什么了？做什么了？”

　　“啊？什么说什么，做什么了？你干嘛啊？”袁达看到此时汪峰神色十分紧张，袁达连大气都不敢喘。

　　“再说一遍，我问你，你在我们走之后，都和我妹妹做了什么……不许骗我……”汪峰盯着袁达的眼睛，低声问道。

　　这哪里是正常人之间的对话，汪峰分明是在审问袁达，这语气，这种态度，就好像袁达犯了什么弥天打错一样。

　　“我们……我们什么都没做啊，不就是……不就是她做好饭，我想吃，可她又不让我吃，没办法，所以我给你打电话，之后她就让我吃，可是她看我受伤不方便吃，就喂我吃，然后……就没有然后了……”看着汪峰那“犀利”的眼神，袁达一阵紧张，急急忙忙解释说道。

　　“没别的了？真的？”仍旧紧盯着袁达眼神的汪峰低声问道。

　　“真……真的，我怎么敢骗你啊……大哥，求你了，别这样……”袁达有些求饶的意思说道。

　　“真的？”在得到袁达的答复后，汪峰还是没有放弃，再次追问。

　　“真的啊，你要我说多少遍你才相信啊。”袁达无奈了，就连声音都已经有些提高了许多。

　　而直到汪峰听到了袁达的再次肯定确认，汪峰这才转头看了一眼厨房的方向，随后低声自语说道。

　　“究竟发生了什么事，她怎么会这样呢。”

　　“发生什么事了？谁怎么样了？”看到汪峰的表情由刚刚的极其严肃，变成了此时的满脸不解，袁达很是好奇，急忙问道。

　　“你刚刚没有说谎，从你的眼神中我可以肯定，但为什么我妹妹的眼神中却充满了欺骗？这究竟是怎么回事？明明你们说的都一样，可为什么她会有一种欺骗的感觉呢？”汪峰回忆着刚刚自己与汪沁雅在房间中的谈话，显得更是难以琢磨。

　　原来，刚刚在汪峰一进屋的时候，他就感觉到了汪沁雅的变化，而当他追到汪沁雅的房间之中后，虽然汪沁雅看起来与平时并没有什么区别，但是汪峰却能够感觉得到由汪沁雅身上所散发出的一种欣喜。

　　这种欣喜是很明显的，就像剧烈运动过后，就算动作已经停下，但身体内的血液仍旧在沸腾一样，隐隐绯红的面色，微微有些急促的呼吸，还有那闪烁的眼神，都在证明着汪峰的判断十分正确。

　　而当汪峰问起汪沁雅与袁达在家中做过什么事情的时候，虽然汪沁雅的答案与袁达的答案几乎一模一样，但汪沁雅却一直在躲避着汪峰的眼神，根本不敢直视，这是说谎的表现，只有那些心中有鬼，做过错事的人才会这样，而这，就是一个警察的经验，不需要去推理证明，一个简简单单的动作与眼神就能够说明一切。

　　只不过让汪峰很是奇怪的是，自己询问袁达，袁达这边并没有像自己猜测的一样很慌张，反而十分的平静，回答也是十分的肯定。

　　反而身为一个警察的汪沁雅竟然有些难以掩饰，难道原因是出在自己的妹妹这边？难道说自己的妹妹喜欢上了这个袁达？对他有感觉？这……这个答案，倒是让汪峰实在是有些难以接受。

　　自己妹妹的是什么样的女孩子，汪峰很清楚，从高中开始，甚至是初中，追她的人就不计其数，络绎不绝，可结果却是一一都被她断然拒绝，没有一个幸免。

　　而到了大学更是如此，别说自己学校的人，就是旁边学校，甚至是整个大学城都流传着汪沁雅的名字，什么公子哥，各种才子更是数不胜数，可面对这些人，汪沁雅仍旧没有一个心动的，每次汪峰对汪沁雅的追问，汪沁雅的回答都是很冷静，很清醒，反而这一次汪峰并没有问她什么问题，反倒是让汪沁雅有些慌乱。

　　想到这些，不单单汪沁雅有些慌乱了，就连汪峰都是如此，看向袁达的眼神，就好像看到了什么珍惜的飞禽走兽一样，既欣喜，又慌张。

　　“你说什么？我怎么没听懂？”听到汪峰那不明就里的话语，袁达急忙追问道。

　　可谁知听到袁达的话，汪峰却急忙笑了笑说道，“没什么，我自言自语而已，没事，没事……”说完，汪峰便站起身走向卫生间洗起手来，直到大门外想起敲门声，汪峰这才急急忙忙出来去开门。

　　“我的天啊，我走了好几里地才买到的，那家小卖店就这大半箱啤酒了，我都给买回来了，真是累死我了……”提着六七瓶啤酒的陈圳枫走进大门，放下手中的啤酒之后，从兜中拿出两包烟扔给坐在沙发上的袁达，继续说道。

　　“没买到中华，那小地方的中华，我怎么看怎么像假的，先弄两包黄鹤楼抽抽吧，这个肯定是真货。”

　　“骗谁呢你，什么看着像假的，别以为我不知道你是想省钱，不就是一箱汽油嘛，难道让你给婉晴妹子加满箱汽油你不乐意？”听到陈圳枫的话，汪峰很不客气的拆穿了他的话。

　　对于这个陈圳枫，汪峰可是很了解的，他心里的鬼点子太多了，这点小伎俩根本逃不出汪峰的眼睛，只见听到汪峰的话，陈圳枫也有些不好意思了，挠了挠头，嘿嘿笑道。

　　“不是，不是，这加油当然是必须的必啊，不加满怎么行，哈……”

　　六十多块钱一包的中华，愣是被他换成了十几块钱一包的黄鹤楼，这个陈圳枫也真有意思，不过袁达可不会在意，急忙说道。

　　“没事，这黄鹤楼我一般都抽不起呢，咱一般抽的也就是六七块钱一包的红塔山而已，呵呵，这黄鹤楼一根烟，都够我买两根的了，绝对的好烟。”

　　袁达说着，用拇指将香烟打开，随后叼了一根在嘴上，正在身上摸索着打火机。

　　“不许抽烟，不知道受了伤不能抽烟吗？”也不知道汪沁雅从哪里听到了袁达要抽烟的话，只见汪沁雅突然间从厨房探出头来，高声说道。

　　说完，汪沁雅还不忘提醒袁达，再次说道。

　　“等会他们喝酒，你也不能喝，对伤口愈合很不好。”说罢，也不等袁达回话，汪沁雅便再次转身钻进厨房之中。


第139章 和我住一起

　　“没有听错吧，自己是不是幻听了？究竟发生了什么事？”在见到汪沁雅转身走进厨房后，满脸惊讶的汪峰心中不禁想到。

　　“完了，完了，难不成自己真的猜对了？自己的妹妹真的喜欢上了这个袁达？可为什么呢？想当初面对那么多的高官子弟，名流帅哥的疯狂追求，自己的妹妹都没有接受，现在她竟然会喜欢上袁达？她究竟看上了袁达哪里啊？”缓缓转头看向身边的袁达，汪峰的心中再次想到。

　　不解，除了不解还是不解，难道是看上了袁达的那笔巨额奖金？可是那笔钱应该除了自己之外，汪沁雅应该不知道啊，再说了，当初那些富二代哪一个不比袁达有钱？难道说是因为袁达长的帅？这更是哪壶不开提哪壶了。严格说起来，袁达长的还没陈圳枫好看呢，怎么轮也轮不到袁达啊。

　　汪峰想不明白，更加不敢去想，而陈圳枫那边，又何尝不是很吃惊呢？只不过陈圳枫并没有像汪峰考虑的那么多，而是在想，等会自己要不要抽烟，如果抽了，那不是也得像袁达一样挨说？如果不抽，自己岂不是白买了两盒烟？

　　而至于袁达，此时他倒是没有感觉到什么，只是觉得烟都叼到嘴边了却不能抽，这对于一个平日里抽烟的人，绝对是一种折磨啊，随即只见袁达偷偷摸出打火机。

　　“啪……”

　　清脆的响声传来，伴随着红红的火苗点燃香烟，一阵云雾从袁达的口中吐出。

　　“不是告诉你不让你抽烟吗？要抽的话，别在我眼前……”正当袁达刚刚点燃香烟，一口烟都没有吐完的时候，汪沁雅这边竟然端着两盘刚刚热好的菜走出来，在见到袁达如此，当即说道。

　　“我……”袁达本想解释，可谁知汪沁雅根本就没有想听的意思，再一次走进厨房。

　　“那就……那就先别抽了，反正等会也吃饭了。”见到袁达有些尴尬，汪峰急忙说道，说着，只见袁达很是无奈的耸了耸肩，随后将香烟熄灭。

　　很快，刚刚那一桌子的菜全部热完，而热过的各种菜，似乎就像根本没有被袁达动过一样，满满的一盘，香气四溢。

　　而袁达呢？行动不便的他此时并没有继续享受到之前的待遇，想一想这个时候，汪沁雅也绝对不会当着这么多人的面去喂袁达吃饭了，到最后没办法，这个艰巨的重任也就只能落到了唐婉晴的身上。

　　只不过相对于汪沁雅，唐婉晴的动作可是要笨拙很多，不是筷子敲到袁达的牙齿，就是还没夹到袁达身前就直接掉落到碗中，总之相比汪沁雅，唐婉晴可是差了很远。

　　至于汪峰那边，虽说开始的时候他和陈圳枫两人准备喝上一点，但事实上他们两人一顿饭下来，一共也才喝了一瓶半的啤酒，不是陈圳枫不想喝，而是他实在不习惯自己一个人喝。

　　给汪峰劝酒，他一个小警察哪里敢？万一给汪峰弄多了，自己可是吃不了兜着走啊，所以陈圳枫也只好如此了。

　　没有喝酒，这顿饭吃的也算很快，还不到一个小时就已经吃完了，而这些人里面吃饭最慢的，自然是袁达，只见袁达从开始一直坚持到了最后，嘴巴几乎都没有停下来过，反而一直催促唐婉晴快点给自己夹菜，就好像唐婉晴欠了他什么一样。

　　一顿饭吃完，唐婉晴和汪沁雅两人再一次的进入厨房开始收拾了起来，而袁达他们三个男生，则是回到沙发那边继续聊起天，五花八门的事情什么都聊，而正当他们聊得还没有尽兴的时候，陈圳枫的电话响了起来，而打来电话的不是别人，正是陈圳枫的女朋友。

　　虽说袁达和汪峰没有听到电话中说了什么，但从陈圳枫的表情上，其实就不难看出其电话中所要表达的意思。

　　陈圳枫挨训了，而且训的还不轻，陈圳枫只能是连连点头应声，根本不敢反驳一句，到最后，当他挂断则是急急忙忙说了声自己要回家，随后便匆匆的离开了，就连汪沁雅他们都没有来得及看上他最后一面。

　　陈圳枫离开后，袁达和汪峰还在继续，直到唐婉晴和汪沁雅收拾完东西从厨房出来后，他们两人这才停了下来。

　　“哥，晚上怎么住？”走到汪峰身边的汪沁雅低声问道。

　　汪峰的家是三室一厅，平时汪峰和汪沁雅一人一间，还剩下一间客房，原本如果来了客人，都会住在那间客房，可是今天和平时不一样，袁达和唐婉晴不是情侣，如果住在一个房间的话，总归不太好，所以也就难怪汪沁雅会询问汪峰了。

　　“你们睡你们的，让婉晴去客房睡，我嘛，我睡沙发就行了。”听到汪沁雅的话，还没等汪峰回答，袁达这边就已经抢先回答说道。

　　可谁知听到袁达的话，汪峰这边却当即不同意了，急忙说道。“这怎么行？你来我家，怎么能让你睡沙发？要睡的话，也是我睡……”

　　“没事的，平时我不也都是睡沙发？少了沙发，没准我还睡不着了呢。”袁达笑着说道，说罢袁达转头示意唐婉晴，只见唐婉晴心领神会，点了点头，随即说道“要不然这样吧，袁达和我住一起好了。”

　　“啊？住……一起？”原本袁达的意思是让唐婉晴劝说汪峰，让汪峰同意自己住在沙发上，可谁曾想唐婉晴竟然冒出了这样一句话，别说在场的其他人了，就连袁达都愣住了。

　　“别……你们别误会……我的意思是，让袁达在那屋里面打个地铺，刚刚我看了，屋子挺大的，能住下。”似乎感觉到了袁达他们的误会，唐婉晴急忙解释说道。

　　而听到唐婉晴的解释，只见汪峰长舒了一口气，低声自语说道，“那还差不多……”说罢，汪峰转头看向袁达，说道。

　　“袁老弟，你什么意思呢？要不然，你就跟我住一屋得了。”

　　“呵呵，不用，不用，我睡觉很吵的，不老实，万一打扰你们休息就不好了，我还是打地铺得了……”袁达说着，转头再次看向唐婉晴，只见唐婉晴点了点头说道。

　　“刚刚我和小雅姐也商量了，她说她那里有一套睡囊，正好可以用上。”说罢，唐婉晴便拉着汪沁雅回到汪沁雅的卧室，从里面拿出一套被褥以及野营用的睡囊和防潮垫，进入客房之中开始收拾起来。

　　“袁老弟，你们……真的没什么？”就在汪沁雅和唐婉晴两人在客房收拾的时候，看着房间内的她们，汪峰低声对袁达问道。


第140章 人比人气死人

　　“什么没什么，我们真的没什么，如果要有什么，那还用你说什么？我倒是想什么了，人家也不一定同意什么啊，如果她同意什么，我早就那什么什么了……”听到汪峰的话，袁达语速奇快的低声回答说道。

　　“我操，你这说绕口令呢啊，还中国好舌头呢，服了你了。”见到袁达用了一大堆“什么”来回答自己，汪峰当即低声笑骂着说道。

　　不过汪峰虽然在笑骂，显得有些无奈，但他的心中却是很高兴，因为他知道袁达并没有说谎，袁达和唐婉晴之间真的没有超出友谊的关系，或许就像袁达说的，就算他想有什么事，唐婉晴还不见得同意呢，而至于汪峰为什么会高兴，说起来，还不是因为自己的妹妹汪沁雅？

　　如果袁达真的没有女朋友，那么自己的妹妹机会岂不是很大？虽然说袁达比汪沁雅小了那么几岁，而且外表看起来不怎么样，甚至只能说一般，最多是看着袁达还能吃下去饭而已。

　　但如果扪心自问，汪峰还是挺喜欢袁达的，先不说袁达有多少钱，单就袁达的脾气，汪峰就很是喜欢，甚至汪峰都在想过，如果袁达当年可以去参军，现在没准身上都有好几个军功章都说不定，就算当不了军官，但那也是兵王一级的人物。

　　最起码袁达有胆子，有那种热血的冲劲，光是这两点，就已经超出许多窝囊废了，而这，也是汪峰最喜欢袁达的地方，如果不然，汪峰当然也不可能和袁达这样谈得来，甚至将他留在自己家中过夜。

　　“对了，聊了这么久，我还没问你的那笔奖金是怎么回事呢，我知道你不想别人知道这件事，趁她们还没收拾完，跟老哥说说，究竟是怎么回事？”汪峰也不知道怎么就想到了那七百多万奖金的事情，低声对袁达问道。

　　“也没怎么，就是我中了彩票呗，这次我来沪城，其实就是为了领奖的，原本奖金是九百多万，可谁知扣除了所得税，就剩下七百多万了，真是的，白白给国家两百多万，也不知道能有什么好处……”听到汪峰问起彩票的事情，袁达很是懊恼的回答说道。

　　“七百多万你还不知足？这七百多万，要是让我赚的话，没准到死都弄不到呢……”汪峰摇头苦笑着说道。

　　“那可不一定啊，我算过了，说起来七百万感觉挺多，可是在沪城，我感觉，也就能买个一百平的门市房吧，要是这么说的话，随便有两个门市房的人，都比我有钱……”说着，袁达又看了看汪峰他们家住的这间房子，随后继续说道。

　　“你这三室一厅的房子，我估计起码也得有一百二三十平米吧，这房子就算老点，也没有电梯，但地段好啊，一平米不得三五万？就算三万块一平，那也是三百几十万呢，你说，这样算的话，我这钱很多吗？”

　　一平米三万块，袁达这还是真低估了这里的地价，像汪峰现在住的这个房子，如果有开发商收购再次开发的话，一平米少说也得五六万，折算下来，其实真的不比袁达手里的钱少多少，只不过汪峰从来没有考虑过这些问题而已。

　　而此时，汪峰听到袁达的话，这才回过味来，点了点头大笑着说道。

　　“你还别说，你小子挺会算账的，我记得前年对门卖房子，好像一平米四万多呢，今年的房价好像又涨了不少，这么算起来，我也是百万富翁啊，原来我一直小瞧了自己，哈哈……”

　　“这哪是小瞧？四五百万的房子住着，分明是身在福中不知福……不过，我们海州的房价，当然不比沪城了，像你这个住宅的价钱，在沪城都能买一个好地段的门市房了，真是人比人气死人。”见到汪峰如此，袁达再次说道。

　　“那要是这么算的话，你的钱足够在海州买一个两百多平的门市了，也不错嘛……”汪峰说着，再次笑了起来，而袁达这边，则是有些无奈。

　　的确，自己这七百多万奖金听起来的确不少，可是如果真的花起来，似乎真的不太多，最起码如果袁达想在沪城买一个门市房，或许就一点不剩了，而且还买不了多大的房子。

　　而至于这笔钱袁达究竟要做什么用，其实袁达也没具体想过。

　　在中奖之前，袁达和许多彩民一样，整天都在幻想着自己可以中彩票，中大奖，而中了大奖之后去买什么跑车，去买什么豪宅，体验一下富贵人的上层生活，这些都是必须想到的事情，可事实上，当这些钱一旦到了袁达的手里，其实他倒是真的有点舍不得。

　　而且更重要的是，唐婉晴之前劝过袁达，这笔钱千万不能外露，所以就算袁达想要大手大脚的花钱，或许也是一件不可能的事情，至于汪峰知道了，那也是没办法的事情，绝对的意外。

　　“好了，收拾完了，可以睡觉了……你过来试试看怎么样……”唐婉晴从卧室中走出来，对袁达摆手示意。

　　“好嘞……”袁达蹦蹦哒哒的跑到唐婉晴这边，看着床边铺下的一个简单的床褥，袁达蹲下用他那“木乃伊”手臂拍了拍，随后笑道。

　　“不错，很不错啊，这地方太好了，就这了，谁请我去五星级酒店，我都不去……”

　　“还五星级，给你扔到招待所就不错了……”看到袁达如此，唐婉晴不禁笑道。

　　“那你们休息吧，我明天还要上班……”见到袁达很是高兴，汪沁雅的心里其实也蛮高兴的，只不过她的面上仍旧很冷冰冰的，说完这句话后，汪沁雅便转身离开，向自己的卧室走去。

　　而在汪沁雅的房门被关上后，汪峰走到袁达这边，指着卫生间那边随后说道。“手巾牙膏牙刷什么的，我都给你们弄好了，也不早了，我也睡了，这两天给我忙坏了，明早我不起来，谁也别来叫我啊。”

　　说完，汪峰想到袁达被派出所一大早晨抓起来的事情，随后再次笑着说道。

　　“放心，这里是我家，就算警察局长来了，也没人敢抓你们走，小心我到他们办公室撒泼去，让他们也不好过。今晚你们也好好睡上一觉，明天得事情，明天再说，可能明天你们还得去趟刑警队吧，到时候我带你们去，没事的……”

　　“还要去刑警队？做什么？”听到汪峰说要去刑警队，袁达急忙问道。

　　“你说呢？当然是录口供啊，你们可是重要的证人，今天晚上是看在我的面子上才让你们在这里的，不然你们就得在我们刑警队的休息室过夜了，好好休息吧，没事，反正你们休息就是了，我准备睡到中午再起来……记注，起来后千万别叫我起来……”汪峰说着，大笑着对袁达摆了摆手，随后便转身走进旁边的房间。


第141章 奥特曼睡衣

　　在汪峰离开房间后，唐婉晴竟然也跟着离开了房间，不过很明显，唐婉晴当然不是跟着汪峰过去的，而是走到大门口，将放在门口的大袋子提了过来。

　　这个袋子袁达记得当时好像是陈圳枫最后进来时拿进来的，难道陈圳枫走的时候忘记了？见到如此，袁达急忙问道。

　　“这个不是陈警官的东西吗？你拿来干什么……”

　　“什么他的东西啊，这里面都是你跟我的衣服，他帮我拿上来的，这么沉，总不能让我拎那么久吧……真是的……”听到袁达的话，唐婉晴白了一眼袁达，随后继续说道。

　　“还不过来帮忙？你没看到这么多东西吗？”

　　原来是自己的东西，见状，袁达当然想上前帮忙，可是刚走了两步，袁达却又停了下来，举起了他那“木乃伊”手臂，说道。“你让我怎么帮？帮你喊加油吗？”

　　说完，袁达竟然很无耻的站在门口低声喊了起来。

　　“加油！加油！就快到了！加油……加油……”

　　“不就是那点伤嘛，我又不是不知道，都没怎么样，弄得跟多严重似的……”见到袁达如此，唐婉晴很是无奈的撇了撇嘴，随后将拎到房间的袋子放到床上，然后打开袋子在里面翻找了起来。

　　“谁说不严重的，医生都说了，这样是最好的处理办法……”袁达转身嬉笑着靠近唐婉晴这边。

　　可谁知还没到她的身边，袁达便从她的手臂间的缝隙，看到唐婉晴从袋子里面拿出一件天蓝色的上围内衣扔到床上，而也就是这个时候，唐婉晴似乎发现了袁达走了过来，急忙转身将袋子和床上的内衣挡住，急忙说道。

　　“你给我出去，然后把门关上……听到没有？”

　　“啊……好……好……”袁达连连点着头，一溜烟小跑出卧室，随后将房门关上。

　　“我的天，原来她的也不小啊，跟汪沁雅的有一拼，绝对有一拼，应该是那天晚上没开灯，自己也没看清……真没想到……”出了卧室门，袁达站在门口，脑中不禁浮现出刚刚自己看到的内衣尺码与模样，不禁低声自语说道。

　　“唉？你怎么出来了？干什么呢？”正当袁达站在这里独自意淫的时候，一边卧室中的汪沁雅竟然打开门走了出来，见到袁达满脸笑意的站在门口，很是诧异的对他问道。

　　“哦……那个……她……她换衣服呢，呵呵……”袁达憨笑着回答道。

　　而正当汪沁雅“哦”了一声，随手将卫生间的灯光打开的时候，距离汪沁雅也就是五六米的袁达，竟然看到了侧身时汪沁雅身前那一点点突出，仅有豌豆粒大小。

　　此时，客厅的房灯已经在汪峰回到卧室的时候关闭了，昏暗的客厅中仅有窗外传进来的微弱灯光，而卫生间的灯光却比外面要亮很多，一强一弱的两种光线照在汪沁雅的前后身，明暗的对比显得格外明显，而那一点点的突出与侧面的阴影，更是让袁达一阵错愕。

　　“脱了，竟然脱了……”袁达的脑中此时反复出现的一句话。

　　袁达啊袁达，真是又可爱，又可恨，什么叫“脱了”，难道他不知道这是一件很平常的事情吗？一百个女人里面，最起码也得有百分之九十九个会脱掉的吧，难道袁达会认为那种东西就是长在了身上，拿不下去了吗？

　　当然不是，最起码袁达还知道那种东西的后面是有一排挂钩的，就算他没用过，但也看到过吧，商店里面有的是，只不过袁达没有想到竟然让自己看到了汪沁雅的这个地方，而且看的还是这样的明显。

　　心跳加速，面色再一次涨红起来，很明显的小处男的表现啊，只见袁达正傻愣愣站在那里的时候，他身后的房门被唐婉晴打开了，而打开的房门，也终于将袁达从刚刚的梦幻中拉回到现实……

　　“进来吧……”并没有发现袁达异样的唐婉晴站在门口对袁达说道。

　　转过身钻进房间，袁达看到唐婉晴此时已经换上了一套睡衣，而这套睡衣正是之前在商场之中唐婉晴挑选了许久才选中的一件。

　　粉红色系，上面点缀着应该是小白兔的白色花纹团，另外还配有一个带着两只大耳朵的睡帽，穿在唐婉晴的身上，就像是一个小精灵一样，特别是衬托着唐婉晴的那披肩的长发，更是让袁达有些想入非非，绝对有一种扑上前去的冲动。

　　只不过，此时的袁达并没有见到唐婉晴身前有任何的点点突起，依旧是很圆润，应该是被内衣托起的状态，想来唐婉晴也应该不会脱掉吧。

　　其实这点袁达也可以想象的到，和自己睡在一个房间，本身就已经很不容易了，唐婉晴怎么可能脱掉她那最后的一件屏障？如果唐婉晴真的脱掉的话，袁达才会奇怪呢。

　　“想什么呢？你也把这个换上，既然买了，正好就可以穿上了……”看到袁达傻愣愣的站在那里看自己，唐婉晴竟然也有些不太好意思，急忙开口说道，说着，唐婉晴从袋子里面拿出一套睡衣扔到床边。

　　“不是吧，让我穿这个？开什么玩笑，我不穿，打死我也不穿……”回过神的袁达，看到唐婉晴扔到床边的睡衣，袁达一个劲的摇头说道。

　　“买都买了，为什么不穿，当时可是你说要这件的，现在怎么又反悔了呢……”见到袁达连连摇头，唐婉晴急忙问道。

　　“那……那你也要看你给我选的都是什么吧，这还不是你逼得……又不能怪我……”袁达哭丧着脸，低声说道。

　　此时，唐婉晴拿出来的那件睡衣，其实是一件最近很流行的连体睡衣，黑白的配色，身前一道隐形拉锁，穿上之后，活脱脱就是一个大熊猫的形象。

　　而这还是袁达从好多件睡衣里面挑出的一件，最起码这个大熊猫只有黑白两种颜色，其他唐婉晴给他挑选的，不是什么红绿色的恐龙睡衣，就是什么灰红色的奥特曼睡衣，最狠的一件，就是能在夜间发光，并且显示出骷髅骨架的睡衣，这睡衣如果要是穿上，晚上走出去，不吓死几个人才怪。

　　“赶紧穿上，这睡衣多好啊，就是没有小码的，要是有的话，我就买了呢。”见到袁达很是不情愿，唐婉晴再次说道。

　　“不穿，不穿，再说了，我现在也没办法穿啊，你看我……”再一次，袁达再一次举起了自己的手臂，示意唐婉晴。

　　“不是我不穿，而是没办法穿……”袁达嬉笑着，连连摇头说道。

　　袁达原本以为自己利用自己行动不方便，就可以逃过一劫，可谁曾想唐婉晴竟然走到袁达的身边，趴在他的耳边低声说道。

　　“怕什么，大不了我帮你穿……”说着，唐婉晴就要解开袁达身前的衣服扣子。


第142章 我不会弄疼你的

　　“哎呀……别……”看到唐婉晴上来要解自己的上衣，袁达急忙叫喊到。

　　可是面对袁达的挣扎与反抗，唐婉晴却根本没有停下来的意思，动作十分的迅速，一连解开了上面的两个扣子，只见袁达的脖领下部已经显露无遗，如果再解下去的话，袁达可真的要光膀子了。

　　而正当唐婉晴准备继续解开扣子的时候，卧室门外突然间传来清脆的关灯声音，而也就是同时，正从卫生间出来的汪沁雅似乎见到了她不该见到的事情。

　　刚刚袁达进门的时候，可没有关门，他再怎么想，也想不到唐婉晴会过来脱自己的衣服吧，而且在唐婉晴的印象中，汪峰和汪沁雅都已经回到自己的房间，她无论如何也想不到他们会出来，可也正是因为种种巧合，尴尬的场景就这样出现了。

　　只见唐婉晴将袁达逼到墙边，单手支撑着墙壁，以防袁达逃跑，另一边，唐婉晴的手则是在解着袁达上身衣服扣子，再加上唐婉晴面上很是奸诈的笑容与表情，简直就是配合到了极致。

　　太熟悉的场景了，电影里面时常会出现的镜头，可是万万想不到这件事就发生在眼前，一时间汪沁雅竟然站在卫生间的门口愣住了。

　　而且让汪沁雅更加难以相信的是，此时被逼到墙边的，竟然是袁达，一般情况下，不都是男孩子在逼迫女孩子吗？难道说唐婉晴这是在主动引诱袁达？太慌张了，这个世界太疯狂了。

　　另一边，此时袁达和唐婉晴当然也愣住了，袁达惊恐的靠在墙壁上，看向汪沁雅，而唐婉晴这边，则是停下手中的动作，就这样紧贴着袁达的皮肤，放在了袁达的胸口上，样子暧昧至极。

　　“小雅姐，你怎么……”见到汪沁雅从卫生间出来，最先回过神的唐婉晴急忙问道，说着，只见唐婉晴急忙缩回手臂，并且快步退后两步，与袁达保持开距离。

　　“我……我上厕所，没事……你们……你们继续……我去睡觉……”听到唐婉晴的话，汪沁雅也回过神，扔下这样一句话后便急匆匆的跑进自己的房间，随后将房门重重的关闭了。

　　而在汪沁雅关闭房门后，唐婉晴这边转头看了一眼袁达，随后唐婉晴也急忙来到门口，将自己的房门关闭，靠在房门上，看着正偷偷笑着的袁达，低声骂道。

　　“笑什么笑，都怪你，丢人了吧，竟然让人家看到我这样，完了，小雅姐一定误会了。”

　　“怪我干什么，我又没做什么，是你逼我的，我可是非自愿的，我才是受害者……”袁达说着，双臂抱在自己胸前，做出一副不情愿的样子。

　　可谁知听到袁达的话，唐婉晴却并没有要善罢甘休的意思，转身将房门反锁了一下子后，低声冷哼了一声，露出远比刚刚还要阴森的奸诈笑容说道。

　　“哼……你越是这样说，我越想让你穿上给我看看……”

　　“别怕，乖乖的听话，我不会弄疼你的，现在门关上了，你叫破喉咙都没人理你……”

　　唐婉晴一步步的逼近袁达，而袁达则是一点点的连续后退，直到袁达后退到无路可退，蜷缩在墙角，袁达只能叹了口气，摇了摇头，张开自己的手臂，等待着唐婉晴对于自己的“临幸”。

　　唐婉晴得逞了，一个扣子，一个扣子的解开，而当最后一个袖口从袁达的“木乃伊”手臂穿过后，袁达就这样光着膀子站在墙角，样子极其可怜。

　　原本袁达以为这样就差不多了，可谁知唐婉晴接下来的目标竟然再一次集中在了袁达的裤子上，只见袁达急忙用手交叉捂住下身，急忙说道。

　　“裤子就算了吧……”

　　“不行……哪有穿睡衣还穿外裤的？内裤我就给你留着，外裤可不行……”唐婉晴说着，向袁达的皮带伸出她那毒辣的小手。

　　而袁达呢？他又能怎么样？只好仰起头闭起眼睛，不再看向身前的唐婉晴。

　　“啪……”袁达的腰带被唐婉晴并不是很熟练的用力拉开，随后唐婉晴费了好大的力气才将袁达那条“紧身裤”褪到了脚踝处。

　　“抬脚……另外那只……”唐婉晴很是不客气的命令说道。

　　还算顺利的将袁达裤子脱了下来，唐婉晴站起身体，叹了口气说道。“这么紧的裤子，真不知道汪大哥之前是怎么给你穿进去的，累死我了。”

　　说罢，唐婉晴也不管此时就穿了条大裤衩的袁达，转身向床边走去，拿起了那套大熊猫连体睡衣。

　　孰不知，当时汪峰给袁达穿这条裤子的时候，其实也是费了好大的力气才帮忙穿上的，看着紧绷绷的裤子，汪峰都在怀疑袁达会不会把自己的裤子给撑破，不过还好的是，此时这条裤子还是很争气的没有破开，不然汪峰得郁闷死，要知道，这条裤子虽然是买大的，但价钱可绝对不菲啊，如果不然，汪峰也绝对不会留着一条自己穿不了的裤子在家中，早就扔到垃圾桶了。

　　“抬脚，另外一只啊……快点……”看到紧闭双眼的袁达用双手遮掩着自己的腰间，唐婉晴强忍着笑意，对他命令说道。

　　而当袁达抬起脚，将睡衣的腿部穿进去后，袁达这才睁开眼睛，看向身前的唐婉晴，只见唐婉晴抿着嘴偷笑着，随即袁达红着脸问道。

　　“你……你笑什么啊？”

　　“又没有笑你，你脸红什么……赶紧的，伸手，把袖子穿进去……”唐婉晴举起睡衣的袖子对袁达说道。

　　穿上两只袖子，唐婉晴将身前的一个隐形拉锁拉上，还没等袁达开口，唐婉晴便将睡衣后面的帽子给袁达戴到了头顶，随即急忙转身从自己的皮包中拿出手机。

　　“别动啊，别动，大熊猫啊，得拍照留几张照片纪念一下……”说着，唐婉晴拿起手机一顿拍照。

　　一开始袁达还有些难为情的捂着脸，可为了照出效果，唐婉晴硬是逼着袁达摆出各种造型。

　　端着膀子，掐着腰，要不然就蹲到地上做出极其可爱的动作，袁达的身体本身就胖乎乎的，在配上这大熊猫的睡衣，简直活脱脱的就是一个真的大熊猫一样，再加上袁达此时很是无辜的表情，惹得唐婉晴在床边笑的肚子都痛了。


第143章 我凑，地震！

　　“行了吧，行了吧……还没笑够吗？”看到唐婉晴笑的竟然这么开心，袁达黑着脸走到唐婉晴的身边，低声说道。

　　“你自己看，你自己看嘛，你要是不笑，我马上给你脱下来……”唐婉晴笑着，将自己的电话递给袁达。

　　而当袁达看到刚刚所照的照片后，他竟然也忍不住笑了一声，不过很快，袁达就忍住笑意，将电话扔给唐婉晴，说道。“我不管你了，我睡觉……”

　　说着，袁达啪的一声就躺到地铺上，一动不动，而见到袁达如此，唐婉晴更是不客气，用脚踢了踢袁达，说道。

　　“给我洗脸刷牙去……”

　　“不去……”

　　“去不去？”

　　“不去……”

　　“那我去了，窝囊死你得了，连脸都不洗……”唐婉晴说着，就要打开门离开，可是她刚刚走到门口，似乎想起了什么，停下脚步再次转头说道。

　　“起来吧，我帮你还不行吗？不就是洗个脸，衣服我都帮你换了，洗脸你还怕我不成？”

　　“那……那好吧……”听到唐婉晴的话，袁达翻身站起，乖乖跟着唐婉晴向卫生间走去。

　　哪里是袁达不想去洗脸，而是他根本洗不了嘛，如果不是唐婉晴主动说要给袁达洗脸，袁达可不会主动要求，因为弄不好唐婉晴又会出什么鬼点子折磨自己。

　　几分钟后，勉强洗过脸，刷过牙的袁达率先回到卧室，而回到卧室后，袁达看着自己身上的这套睡衣，怎么看怎么不舒服，可是他又没有别的办法，总不能让唐婉晴再给自己脱掉吧，自己又不能动，所以袁达只好钻进被窝，又盖上一条被子，将自己身上的睡衣全部盖了起来。

　　十几分钟后，已经洗漱完毕的唐婉晴回来的时候，原本唐婉晴想再捉弄一下袁达，可谁知她刚刚推门进来，却发现躺在地面上的袁达已经鼾声四起，而之前被他盖住的被子，也已经被他踢到了一边，身上的大熊猫睡衣显露在眼前，看着袁达熟睡成这个样子，唐婉晴低声偷笑了几声，随后蹑手蹑脚的关闭了房灯，绕过袁达的地铺躺上床。

　　袁达的鼾声很大，也或许是因为这几天累坏的缘故吧，总之此时唐婉晴能够感觉的出来，袁达睡的很香很香。

　　而躺在床上的唐婉晴，却迟迟没有能够入睡，不是因为袁达的鼾声，而是因为她在担心接下来还会有什么事情等待着自己与袁达，看着手中的电话，又看了看床铺旁边的袁达，她的心中想了很多的事情。

　　单单就是今天下午的事情，就已经让唐婉晴十分紧张了，虽然到最后并没有用到唐婉晴出手，但这并不代表袁达能够逃过一劫，或许正是汪峰的出现，才会打破袁达的悲惨命运都说不定。

　　过了大概有半个小时，唐婉晴这才隐约有些困意，放下手中的电话，闭上眼睛准备睡觉。

　　可谁知就是这个时候，唐婉晴的心底忽然间有一种莫名的恐惧出现，惊得唐婉晴突然间坐起，刚刚隐约出现的困意自然也瞬间消失不见。

　　“怎么回事？我怎么感觉自己这么心慌呢，要出什么事情？”坐起身的唐婉晴，眉头紧皱着，低声自语说道。

　　而也就是与此同时，唐婉晴突然间感觉到自己的床铺一阵剧烈的晃动。

　　“地震？不是吧，竟然地震？”感觉到床铺的晃动，唐婉晴惊得瞪大了眼睛，而也就是这个时候，唐婉晴急忙转头看向床边的袁达，只见袁达竟然还在熟睡，而他身边的一个装满书的巨大书柜却因为震动而突然间向袁达身体的方向倒去。

　　靠墙而站的书柜足有两米多高，里面还装了满满的各种书籍，这要是砸到袁达的身上，不死也残废啊，只见唐婉晴当即挥起手臂，一道或隐或现的白光出现，直奔书架而去。

　　是的，这道隐约出现的白光就是唐婉晴的法术，此时，唐婉晴利用自己的法术将书柜定住，但书柜的倾倒是停下来了，可里面的书却没有，只见噼里啪啦的响声传来，书柜里面的书犹如雨点一般的落到了袁达的身上与附近的地面上。

　　“别闹……别闹了……”

　　迷迷糊糊睡觉中的袁达，还以为是唐婉晴在捉弄自己，摆了两下手臂后便继续睡觉，根本就没有睁开眼睛的意思。

　　见状，唐婉晴急忙翻身走下床，双手支撑在书柜上面，装作是自己顶住了书柜，随后高声叫到。

　　“醒醒，地震啦，赶紧起来……”

　　此时，袁达还在熟睡中，根本就没有醒来的意思，反倒是临屋的汪峰他们也感觉到了地震，听到唐婉晴的喊声，汪峰率先推门冲了进来。

　　而当汪峰看到唐婉晴独自一个人吃力的顶住书柜，当即上前帮忙。

　　“袁达，你小子快点醒醒，小雅，快点叫醒他……”汪峰用尽全身的力气一点点将书柜推回原位。

　　而也就这个时候，袁达这才被有些慌乱的景象所惊醒，看到所有的人都在自己的房间里，袁达很是诧异，满脸的不解。

　　“小雅，你去收拾东西，衣服先不要换了，到楼下再说，带上衣服和必要的东西，咱们快点下楼……”说着，汪峰便转身跑回自己的房间。

　　“怎么回事？发生什么事了？你们这是……”看到唐婉晴也在收拾自己刚刚拿上来的那个包裹，并且将所有的衣服什么的都装了起来，坐在床边的袁达对他问道。

　　“什么什么事，地震，你没感觉到吗？你自己看……”唐婉晴指了指地面散落的书籍，高声对袁达喊道。

　　“赶紧跟我走……别等一会严重了……”说着，也不管袁达的手臂有没有伤，拉起袁达便想门口跑去。

　　此时，感觉到地震的当然不止是唐婉晴汪峰他们几个人，整栋楼，整个小区的人几乎都感觉到了，一时间楼道里面的跑动声，叫喊声四溢，而当他们跑到楼下的小区广场的时候，这里已经站满了人，所有人都在叽叽喳喳议论着刚刚的地震事情。

　　“我凑，刚刚……刚刚真的地震了？可我怎么没感觉呢。”跑到楼下的袁达，看着眼前少说也有数百人的人群，有些后怕的对身边的汪峰问道。


第144章 睡的跟死猪似的

　　地震这东西可小可大，想当年一个地震死伤几万人都是少的，弄不好都二三十万人。当然，大部分的地震也只是小幅的震动而已，一般不能造成什么大的危害，并不能造成什么过多的影响。

　　可就算是小幅的震动，那么谁也不知道究竟会不会来一个大地震，所以就算袁达胆子不小，但那也要分是什么情况，面对这种自然的灾害，人类的能力实在是太过渺小了，已经回过神的袁达，自然有些后怕。

　　“我怎么知道，刚刚我一进你那屋，就看到婉晴妹子救了你一命，别的我什么都不知道了，但要不是她啊，你早被那个书柜砸个半死不活了。”汪峰转头示意着唐婉晴，对袁达说道。

　　“啊？真的……是你？”袁达说着，转身看向身边的唐婉晴，只见唐婉晴白了袁达一眼，说道。

　　“睡的跟死猪似的，怎么叫都叫不醒你，要不是汪大哥来帮忙，我都要被压在下面了。”唐婉晴说着，只觉得地面又是一阵震动，急忙扶住身边的袁达这才站稳。

　　而这一次的震动，很明显比之前的还要明显一些，楼道里还未来得及跑下楼的居民们皆是发出了一阵阵的叫喊声，就连已经走到空旷广场上的人群，都是一阵慌乱，让整个小区都乱成了一锅粥。

　　“不行，我得回队里，这种时候，万一出现骚乱就不好了。”看到如此激动的人群，汪峰当即说道，说着，汪峰从汪沁雅的手中拿过自己的衣服，随后再次说道。

　　“小雅，你陪着他们在这，如果有需要，帮着维持一下秩序。”

　　说罢，汪峰便向小区门口停车的地方跑去。

　　汪峰急匆匆的走了，但袁达他们却没有离开，就这样站在小区的广场上等着。

　　“早知道带个凳子下来好了，累死了……”仅仅几分钟过去了，袁达便开始有些累了，极其后悔的自语说道。

　　“还带个凳子？你咋不弄个床下来？在这睡一觉多好？”听到袁达的话，唐婉晴当即笑道。

　　“如果可以，我到真希望能有个床……不行，我的找个地方坐坐……”袁达说着，拉着唐婉晴便向广场中间走去，而汪沁雅这边，自然是紧紧跟在他们的后面。

　　或许真的是袁达运气不错，也或许是因为袁达的那双“木乃伊”双手原因，只见袁达刚刚来到小区中间的一处凉亭，一个年仅也就是七八岁的小男孩就要给袁达让座，而照看这个小孩的老人虽不情愿，但看到袁达手臂的“惨状”，也就没什么话可说了，只好示意袁达急忙坐下，说自己抱着孩子就可以。

　　早就困得不行的袁达，见到有位置，哪里还考虑别的什么事情？当即说了声谢谢就坐了上去，随后靠着凉亭的立柱就睡了起来。

　　一个大男人坐在凉亭里面，反而让两个女孩子站在这里，如果是平时，袁达可不会这样，但今天是个例外，因为他今天是个病号，需要人照顾的病号，所以袁达也就不在乎了。

　　原本唐婉晴和汪沁雅两个人在晚上做饭的时候，其实交谈的还算挺合得来，可谁知此时她们两人竟然谁都没有说话，就这样傻愣愣的站在袁达的身边，甚至她们两个人都没有看向对方，皆是不约而同的看向别处。

　　“小雅姐，晚上的事……”大概过了十几分钟，袁达的鼾声再次出现的时候，唐婉晴终于忍不住开口说道。

　　可谁知她的话还没说完，汪沁雅便开口说道。“晚上？这种事不用解释吧，我跟他又没什么关系……跟我解释什么啊……”

　　“不是，我是说我们两个真没什么，你别误会……当时吧，我是想帮他换睡衣，他不听话，所以就……”唐婉晴说着，指了指袁达身上此时还穿着的大熊猫睡衣。

　　“给他换衣服？就这套？也难怪了，要是我哥的话，他也不敢穿啊……”听到唐婉晴的话，汪沁雅的嘴角竟然露出了一丝的笑容，对唐婉晴说道。

　　此时，汪沁雅一直提起，许久都没有放下来的心，终于在此刻放松了下来，心情自然也是轻松了很多，虽然她不知道自己为什么会这样，但事实上真的就是这种感觉。

　　汪沁雅不明白，难道自己真的喜欢上了袁达？或者是对袁达有好感？可是对于这些，汪沁雅很快就将这两个可能性彻底抹除，因为她认为自己的心里很清楚，自己对于袁达其实并没有什么心动的感觉，对于袁达，汪沁雅仅仅是感激，感激他救了自己的哥哥，救了那么多的人质，以及对袁达并不感觉到反感而已，其他的感觉，汪沁雅并没有。

　　可是事实上，如果说真的没有，汪沁雅根本就是自欺欺人，因为对于心动的感觉，汪沁雅从小到大就从来没有体验过，她又怎么知道什么是心动的感觉呢？单单就是她刚刚的那种紧张，其实就已经说明了一切，只不过汪沁雅没有感觉到，或者说她根本不想承认而已。

　　“怎么啦？这睡衣多好看啊，我都想买一套了，就是没遇到合适的尺码……”听到汪沁雅的话，唐婉晴很是不情愿的低声说道。

　　“不是啦，你不觉得穿上之后太可爱了吗？他又不是小孩子，怎么会喜欢这个……如果我给我哥买一套，他也一定不会穿的……他们男人就这样……”汪沁雅说着，再次看向睡梦中的袁达，低声笑道。

　　“不过，他穿着，倒是真的挺像大熊猫的……”

　　“那是当然了，等会啊……我刚刚给他照相来着呢……我给你看看，超级卡哇伊……”唐婉晴说着，拿出自己的手机，打开刚刚给袁达照的各种相片，两人在那里欣赏了起来。

　　又是几分钟过去了，袁达这边的鼾声突然间停了下来，随即只见袁达站起身，晃了晃他那绝对不小的屁股，对唐婉晴和汪沁雅两人说道。

　　“这凳子太硬了，坐的我屁股都麻了，实在不行咱们就上楼吧，在这等着也不是个办法啊，要等到什么时候才是个头呢？”


第145章 牵着一只大熊猫

　　“不行……”

　　“不行……”

　　就在袁达说完这句话后，唐婉晴和汪沁雅两人竟然不约而同的高声说道，而她们两人如此同步的声音，也让袁达有些愣神，而她们两人，自然也是如此，只见唐婉晴与汪沁雅两人不禁对视了一下后，唐婉晴率先开口说道。

　　“现在还不知道是什么情况呢，你这样就回去，不要命了吗？你看看，这么多人不都在这里等着呢，有谁回家了？”

　　“是啊，婉晴说的很对，我们还是等一等吧，看看具体是什么情况再说。”在唐婉晴说完，汪沁雅也急忙应和着说道。

　　“可是那也不能一直在这坐着吧，不是事啊，什么消息都没有，傻等着干嘛？”看到自己想要回去的打算彻底无望，袁达只好说道。

　　“要不然，我们去车里吧，我的车就在外面……我车里面有广播，似乎还能接收到电视信号……只不过我不太会弄……”听到袁达的话，唐婉晴从自己的包中翻出汽车钥匙，晃了晃说道。

　　上车？这袁达当然同意了，袁达甚至很是后悔，为什么自己早没想到汽车这档子事，如果早想到了，自己也犯不着在凉亭的凳子上坐着“硬座”了吧，虽说汽车上的座位绝对比不上家里的床铺，但如果将靠背放平了，那怎么说也能顶上一个“硬卧”，自己也能够好好的睡上一觉。

　　说做就做，还没等汪沁雅这边回过神，袁达便拉起唐婉晴的手臂，快速向小区大门的方向走去，而仅仅只是走了几步远，唐婉晴就急忙拉住了袁达，对他说道。

　　“跑什么跑啊，你知道汽车在哪吗？在这边呢……跟我走……”

　　唐婉晴说着，便拉着袁达向汪沁雅的方向走去，而见到他们两人又走了回来，根本没有走出一步的汪沁雅对唐婉晴说道。

　　“看来我不走，是对的，那边都是固定的停车位，只有这个小区的车，保安才能放进来，你的车一定停在这边……”

　　“是啊，汪大哥原本想让我停到这边，可是保安不让，所以只能停到那边了。”唐婉晴说着，转头看了一眼袁达，再次说道。“谁像他似的，无头的苍蝇，乱跑……”

　　“这又不怪我，谁叫刚刚汪哥是往这边走的，我以为你也停这边了呢。”袁达很是无奈，低声说道。

　　可是面对袁达的解释，唐婉晴和汪沁雅谁都没有听进去，两个人走在前面，袁达就这样跟在身后，就好像袁达是唐婉晴和汪沁雅的宠物一样，牵着一只大熊猫在小区里面散步遛弯。

　　来到汽车中，唐婉晴和汪沁雅手中的东西，也终于不用再一直拎着了，两人坐在汽车的前排位置，而后面的所有位置，则是留给了袁达，让袁达自己一个人躺在后面休息。

　　科迈罗的车身其实并不小，而汽车的后排座虽然比不上前排，但它的实际位置已经要比一些同类的跑车要大上许多，可谁知对于袁达，这个空间却似乎显得极其的狭小。

　　躺着吧，伸不直腿，坐着吧，头顶就得磕碰到车棚，没有办法，袁达只能侧着身子，将腿蜷缩起来，而此时袁达的这个样子简直就是跟真的熊猫一模一样，就连汪沁雅看到后，她都忍不住拿出手机给袁达偷偷的拍了一张照片。

　　沪城有地震出现，这可是一个大新闻，虽说沪城处于地震活跃带上，但真正的地震，却是少之又少，很多微弱的地震根本就感觉不到，而像这一次震感这样强烈的，很可能是最近几年的头一次，所以新闻方面自然少不了各种报道。

　　打开收音机，几乎所有沪城的夜间节目都临时改成了播报地震相关的事情，当然，那些24小时都是买药的广告电台，他们是不会改变的，他们的目的，就是“大面积撒网，逐个培养”。时间一长，总会有那么几条鱼上钩的，所以他们绝对不会错过任何一个时段的广告。

　　伴随这袁达的鼾声，唐婉晴与汪沁雅两人就这样坐在车上听起了广播，只可惜广播上的报道，其实并没有什么有用的信息，大部分的电台DJ也仅仅是说发生了地震，需要尽可能的到空旷场所避难等等类似的话语，没有权威的地震消息发布，更加没有预测地震什么时候可能结束。

　　其实这也难怪，这深更半夜的，地震局的人，可能早就休假回家了吧，要让他们拿出数据，什么震中在什么位置，震源多少，又是多少的级别等等事情，就算他们及时赶回到单位，那么也得过上几个小时才能发布确切信息吧，而至于在沪城附近有没有其他的地方同样发生了地震，这更是不知道的事情。没有办法，唐婉晴和汪沁雅只能继续等待。

　　不知道过了多久，也不知道唐婉晴和汪沁雅她们两人是谁先睡着的，总之唐婉晴趴在方向盘上面，而汪沁雅，则是就这样倚着靠背，坐着睡着了，至于袁达，他应该是最舒服的了吧，后排那么大的地方都被他占领着。

　　第一次在汽车中过夜，这对于他们三个人毫无疑问都是第一次。

　　而对于袁达，他却比她们两人多了一个第一次，那就是袁达第一次同时与两个女孩子在一起过夜，虽然这个过夜没有真正的达到“过夜”的地步，但袁达确确实实是过夜了，因为当他睁开眼睛的时候，天色早已经大亮，而且车中仅仅剩下他一个人而已。

　　“几点了？她们人呢？”袁达看到手边放着自己电话，拿起来后看了一眼，不禁惊讶的高声骂道。

　　“我凑，都十一点了……”说着，袁达不禁又长大了嘴巴，打了一个长达好几秒的哈欠。

　　“哎呦……我的脖子……不会是落枕了吧……”就在打哈欠的同事，可谁知自己的脖子突然间不敢动弹，只要一动，就钻心的痛。

　　没有办法，袁达只好定住自己的脖子，将电话举到自己眼前，随后拨通了唐婉晴的电话。

　　“喂，你们在哪呢？什么？回家了？那你怎么不叫我一声啊。”

　　“那好，我现在就上去……”

　　“唉，唉……别挂，别挂，你这车怎么办？我可没钥匙啊。”

　　“能用遥控器？那你不早说……”

　　听到唐婉晴能用遥控器锁车，袁达急忙从汽车上走了下来，然后对电话中的唐婉晴再次说道。

　　“好了，可以锁了……”

　　随着警报声发出，袁达拉了一下汽车把手，确定已经锁好后，他便向着汪峰的家中走去。

　　只不过，袁达此时的回头率，可绝对是百分之两百，因为什么？除了因为他身上还穿着那套熊猫睡衣之外，还有他那硬梆梆的走路姿势。

　　脖子不敢动一点，双手也被严严实实的包裹着，袁达看起来就像一个巨大的木偶，路过的人，谁都会看上袁达几眼，以确定袁达不是一个从精神病院偷跑出来的患者。


第146章 竟然湿了

　　“袁达，你……你这是怎么了？去泥塘打滚了吗？你真以为你是熊猫啊……”唐婉晴打开大门，看到站在门口的袁达满身都是大泥巴，就连袁达的脸上都被蹭上了好大一块，唐婉晴惊讶的对袁达问道。

　　而说着，唐婉晴竟然不禁低声笑了起来，而随后走到门口的汪沁雅见到袁达如此，自然也露出了笑声。

　　袁达此时的样子，实在是太可爱了，仰着头，哭丧着脸，再加上他满身的泥巴与那套大熊猫睡衣，简直就是绝配。

　　“笑什么，别笑了，摔了一跤，疼死我了都……”袁达仰着头，也没穿拖鞋直接就这样走进屋来。

　　“你这脖子又怎么了？难道是摔坏了？不会低头了？”见到袁达仰着头，唐婉晴忍着笑意再次问道。

　　“什么啊，好像是昨晚在车上没睡好，落枕了，要不然能摔到花坛里面嘛，真是的，谁知道那个花坛竟然那么矮，害的我都没看到。”袁达说着，就要坐到沙发上，可还没等袁达坐下，只见唐婉晴当即喊道。

　　“别坐……你身上都是泥巴，赶紧把睡衣脱了，别弄得哪里都是……”

　　说着，唐婉晴便拉着袁达走进卧室之中，将一套全新的衣服从包中拿了出来，准备给袁达换上。

　　有了昨晚的第一次，此时袁达的袁达并没有阻拦和不情愿，因为袁达早就想脱掉这身睡衣了，只不过袁达却仍旧闭上了眼睛，有些害羞的不敢看向唐婉晴，直到自己的裤子终于被穿上来后，袁达这才睁开眼睛看向唐婉晴，随后对她问道。

　　“那个……你们怎么回来了？地震没事了吗？”

　　“早就没事了，你没看到小区里面的人都回来了吗？总不能一直在外面吧，而且今早的新闻报道了，这次只是小幅的震动，说是什么地壳的正常运动，我是没听懂是怎么回事，反正广播里面说可以回家了，我和小雅姐就回来了……”唐婉晴一边帮袁达穿着衣服，一边对袁达回答说道。

　　“哦，那还好，我还寻思万一有大地震，怎么办呢，我是应该回学校，还是应该直接回家呢……”袁达嘿嘿笑着，见到门口汪沁雅走到门口，随后再次问道。

　　“你怎么没去上班？汪大哥他人呢？还没回来吗？”

　　“我这不是还要照顾你们嘛？你们现在是案件的重要当事人，当然要照顾你们，等会吃完午饭，我还要带你们去刑警队做笔录，我哥他还在队里，说等咱们过去再说……”听到袁达的话，汪沁雅说道，说罢，汪沁雅并没有走进厨房，而是走了进来。

　　“坐这里……别动……”看到袁达已经换好了衣服，汪沁雅指着床边对袁达说道。

　　“干……干什么？”见到汪沁雅这样命令自己，袁达有些紧张的急忙问道。

　　“你不是落枕了吗？我学过一点推拿，我给你按一按，就算不能彻底痊愈，那也能缓解一下症状。”汪沁雅说着，将自己的衣袖挽到了手肘，示意袁达赶紧过来。

　　汪沁雅学过推拿？还要给自己按摩？这可是袁达做梦都想不到的事情，一想到汪沁雅白嫩嫩的小手，袁达就是一阵意淫幻想，只不过袁达可不敢这样就坐过去，随即只见袁达先是看了一眼身边的唐婉晴，见到唐婉晴也示意袁达过去，袁达这才敢走到床边坐好，仰着头，带着很是惬意的笑容。

　　可是袁达的笑容，却在汪沁雅手掌按到袁达脖颈上的一瞬间就消失不见。

　　“啊……”

　　“疼……”

　　“轻点啊……疼啊……啊……”

　　“疼啊……啊……”

　　伴随着汪沁雅手臂按到袁达的后脖颈处，袁达发出了一阵阵撕心裂肺的叫喊声，面部几乎就要扭曲在了一起，可面对袁达的喊叫声，汪沁雅这边却根本没有要放过袁达的意思，仍旧我行我素的在袁达的脖颈上四处按着，似乎是在寻找着什么。

　　直到袁达又发出一声远比之前还要惨烈的叫声，汪沁雅这才很是满意的点了点头，低声说道。

　　“就是这里了……别乱叫……给我忍着，这么大个男人，还怕这点疼吗？昨天的那股子劲哪去了？这么快就耸了……”

　　听到袁达再一次喊出声，坐在袁达身后的汪沁雅很是不客气的教训说道。

　　而听到汪沁雅的话，自尊心极其强大的袁达当然不能任由汪沁雅这样说自己，只见袁达当即便闭起嘴巴，任凭汪沁雅如何用力，袁达始终都咬着牙一声不吭起来。

　　就这样，汪沁雅在袁达的脖颈上最疼的那一个点上足足用力的揉了两三分钟，几乎汪沁雅的身体都要压倒了袁达的身上，为的就是帮袁达将聚在一起的肌肉揉散开。

　　短短两三分钟，汪沁雅的鼻尖竟然已经渗出了汗水，足以证明汪沁雅此时是如何用力了。

　　而袁达这边呢？他则是早已经汗如雨下了，额头上，脸上，都向下流着豆大的汗珠，就连刚刚换上的新衣服，竟然湿了一大片，汗水在袁达的胸前显现了出来。

　　难道根本什么都没做的袁达也累吗？当然是肯定的，因为袁达就算身体没动，但精神上，却在进行着一场百万雄师之间的大决战。

　　本身落枕的痛楚就很让人难以忍受了，碰一碰更是疼得要命，而此时呢？汪沁雅不光是在按，而且还是极其用力的按在自己的脖颈，结果可想而知了。

　　如果能喊出来发泄一下，或许还能好些，可袁达却是一直在强忍着，不是因为别的，就为了汪沁雅的那句话而已，袁达可不像在这种时候丢人。

　　此时，就连袁达的嘴唇，都已经因为强忍着痛意而有些咬破了皮，就连站在对面的唐婉晴都有些于心不忍，看不下去了。

　　“好了，活动一下试试看吧……”汪沁雅接过唐婉晴递过来的纸巾，擦了擦鼻尖上的汗水，拍了拍袁达的脖子低声说道。

　　而也就是这个时候，袁达一直紧闭的嘴巴终于张开了，长长的舒了一口气，就好像是在释放刚刚那些继续的疼痛一样。


第147章 到街边按摩

　　“唉？好了？真的好了？唉？不疼了唉……真厉害啊……”

　　长舒一口气后，袁达也没来得及擦汗，先是试探着活动了一下脖子，发现真的不痛了之后，袁达又再次用力的晃了晃，竟然还真的不痛了，激动的袁达急忙转过身对汪沁雅再次说道。

　　“厉害，厉害，这么几下就弄好了？手艺不错啊，足可以到街边按摩赚钱了。”

　　“你才到街边按摩呢，会不会说话啊……”

　　听到袁达的话，还没等汪沁雅开口，一边的唐婉晴便急忙说道，说着，唐婉晴也上前学着汪沁雅刚刚的动作，拍了拍袁达的脖子，只见袁达竟然又叫唤了起来，很明显，袁达又感觉到了疼痛。

　　只不过这一次，袁达的疼痛并不是落枕所带来的，而是刚刚汪沁雅用力按下的结果，仅仅是皮肉上的疼痛而已。

　　“你先别这样剧烈活动，肌肉刚刚放松下来，别等一会又痛了，我去烧点水给你弄个热毛巾敷一下，用不了几分钟就好了。”

　　见到袁达和唐婉晴在这边又闹了起来，汪沁雅从床边站起对袁达说道，说着，汪沁雅便转身走出门去。

　　而听到汪沁雅的话，袁达当然不敢乱动，可是唐婉晴这边却并没有要停下来的意思，时不时的偷偷碰一碰袁达那很是酸疼的后脖颈，惹得袁达一阵乱叫唤。

　　敷过热毛巾，袁达的脖子已经没有了任何的问题，以前落枕的时候，袁达弄不好可是都要挺上一整天，让它慢慢自己恢复过来，而这一次，竟然被汪沁雅几下子就弄好了，袁达可是舒服坏了，就算已经不痛了，他仍旧在活动这脖子，似乎是在证明汪沁雅的医术真的不错一样。

　　“赶紧吃饭吧你，再不吃我可就不管你了……我还要吃饭呢。”唐婉晴看到袁达这样得瑟，夹起一块红烧肉就塞到了袁达的嘴里。

　　而袁达这边见到如此，则是呵呵的傻笑着，因为此时负责给袁达喂饭的事情，自然又落到了唐婉晴的身上，唐婉晴自己一口没吃，光顾着喂袁达了，所以袁达又怎么敢说别的？只好急忙吃了起来，而汪沁雅这边，她倒是没什么表示，只是低着头独自吃着饭，没有和唐婉晴和袁达说什么。

　　这顿中午饭除了两道很是平常的小炒菜之外，其实大部分都是昨天晚上剩下的饭菜，但其味道却仍旧那么好吃，袁达的嘴几乎都没有听下来过，始终都是塞得满满。

　　午饭过后，已经是中午近一点，在简单收拾了一下碗筷后，袁达和唐婉晴便与汪沁雅一起前往刑警队，只不过汪沁雅手中却提着个保温餐盒，而里面所装的自然是带给汪峰的午饭，因为汪沁雅很清楚自己的哥哥，从昨晚到现在，他一定什么都没有吃。

　　只不过这个餐盒并不是由汪沁雅直接交给的汪峰，而是由袁达代为转交，至于原因，自然是不希望有人发现自己与汪峰之间的关系。

　　就这样，汪峰一边吃着餐盒中的午饭，一边坐在讯问室中听着袁达对于昨晚事情的叙述，只不过此时汪峰仅仅是作为旁听而已，因为此时他已经放假，就算他想继续接手这件案子，那也是不合规矩的，所以没办法，汪峰只好坐在这里，听着庄烨对袁达所提出的一切问题。

　　平时询问嫌疑人或者是证人，如果有汪峰在现场，庄烨大部分都只有坐在一旁观望的份，汪峰是什么人？身为副队长的庄烨可是很清楚，汪峰审问起嫌疑人，那可是老油条，几乎没有人能在汪峰的面前说假话，更加没有人敢在汪峰面前闭口不言。

　　虽说庄烨也经常单独审问嫌疑人，但论能力，汪峰可是庄烨的老师，想当初庄烨刚刚调到刑警队的时候，汪峰就已经是刑警队独当一面的侦查员了，作为新人的庄烨几乎都是跟汪峰学到的东西。

　　而今天庄烨就这样当着汪峰的面去询问袁达，虽然不是审问，仅仅是做一些笔录而已，但这也给了庄烨不小的压力，这可是关公面前耍大刀啊，刚刚一开始，庄烨就显得无比的紧张，就连一边负责记录的记录员都不禁偷笑了起来。

　　不过还好的是，不管怎么样庄烨也还算是有经验的老刑警，对于该询问什么问题，他早就烂熟于心，一边询问着袁达，一边用余光看着身边的汪峰，似乎担心汪峰会因为自己说错了什么而教训自己。

　　可是此时的汪峰倒是异常的冷静，只是低头吃着餐盒中的午餐，并没有过多抬起头插话，只是在袁达说到几个不太明确的地方，汪峰才会抬起头纠正他话语中的错误。

　　“队长，你……你这饭是哪买的？挺香的啊，我都集中不了精神了……”当询问到一半的时候，实在忍受不了折磨的庄烨只好假借餐盒中的午饭，对汪峰说道。

　　而听到庄烨的话，汪峰似乎知道了是怎么回事，对庄烨点了点头说道。“这饭我也不知道，是他给我带来的，是挺不错，那我出去吃吧……”说着，汪峰拿起餐盒走出讯问室。

　　原本以为汪峰出去吃饭，庄烨这边能好受一些，可谁曾想汪峰刚刚出门也就几十秒钟，连一分钟都没到，汪峰就再次推门走了进来，只不过他手中的餐盒变成了几瓶矿泉水而已。

　　这哪里是出去吃饭？分明就是出去把餐盒扔了，面对走进来递给自己矿泉水的汪峰，庄烨这边可算是无奈了，只好硬着头皮继续询问袁达。

　　由于在上午的时候，汪峰就已经作了详细的笔录，所以对于案件的具体过程，庄烨也有所了解，而此时对于袁达的询问，也仅仅是例行公事罢了，很快询问便结束了，前前后后也就是半个多小时，可庄烨这边却觉得好像过了几个小时一样。

　　而当询问结束，记录员保存好笔录离开讯问室后，庄烨这才转头看向汪峰，对汪峰问道。

　　“队长，我现在的表现还可以吧……”

　　“嗯？挺好的啊，干嘛问我这个……”听到庄烨的话，原本已经准备带袁达离开的汪峰停下脚步，很是诧异的反问道。

　　“没什么，我感觉我总是把握不好审问的程度，有些时候逼得太紧，反而问不出问题，有什么技巧，赶紧传授一下吧。”听到汪峰的话，庄烨笑着说道。

　　“那怎么行？你没听过一句老话吗？教了徒弟，饿了师傅，以后你慢慢学吧……”汪峰笑了几声，随后与走过来的袁达一同走出讯问室。

　　可谁知在汪峰离开后，庄烨却叹了口气，看着汪峰的背影低声自语说道。“我倒是想学了，你的得给我机会啊，就怕以后没机会了……唉……”

　　说完，庄烨摇了摇头，随后走出了讯问室。


第148章 男女间特殊的病

　　袁达和唐婉晴两人来到刑警队进行询问，前前后后也没用到一个小时就结束了，如果不是因为汪峰而中途插队的话，可能还要等许久才能轮到袁达他们，而且询问也绝对不仅仅是半个多小时的内容。

　　有人好办事，这句话可真是至理名言啊，特别是有一个面子不小的人帮忙，更是方便了许多。

　　原本袁达他们在进行完笔录之后，汪峰本想继续留在警队帮忙，可谁知他留在这里，却似乎根本做不了任何事，就连碰一下那些平日里他经常查看的卷宗档案什么的都不行。

　　纪律就是纪律，更何况是警队这种本就是严明的纪律部队了？汪峰此时已经休假，不能再接管任何案子，这件事可是刑警队上下都知道的事情，谁也不敢将重要的文件交给汪峰，要是万一出了什么状况，谁也负责不了，所以此时汪峰在刑警队里面，就好像是一个烫手山芋似的。

　　刑警队不比其他的地方，刑警队所处理的都是重大的刑事案件，保密性自然不用多说，就算汪峰此时仍旧是队长的职务，但已经没有了队长的权力，所以此时刑警队的每个人都不希望汪峰到自己这边来。

　　因为他们既不好拒绝汪峰的帮忙，毕竟他虽然休假，但职位却依旧，可又不能明知故犯，让汪峰接触任何案件资料。

　　所以汪峰所到之处，几乎所有人都是绕道而行，恐怕跟他有什么接触，或许能跟汪峰说上话的，也就是那些负责打扫卫生的大妈与食堂的那些厨师了。

　　可仅仅是放假休息而已，难道自己就真的这么不受待见？看到这些平日里都跟在自己后面拍马屁的好多人，此时对自己都是视而不见，汪峰诧异了。

　　虽然说这么多年自己休假的机会很少很少，一年也就那么一次两次而已，甚至案件在紧要关头的时候，春节这样重要的节日，汪峰都在工作中忙碌着。

　　可以往自己休假的时候，就算警队有规定自己不能接触案件，就算其他组负责的案件自己碰不了，但自己给他们一些意见也是很正常的，再者说，自己总归是他们这一组的队长，他们也没有理由躲着自己吧，今天的这种反应让汪峰很不适应。

　　从来到刑警队这么多年，汪峰绝对是头一次遇到这种事情，难不成自己得了什么男女间特殊的病？这些人怕自己传染不成？从审讯室走到楼梯间，这短短几十米的距离，少说有十几个人躲着自己，有些人甚至明明都到了自己身边，都急忙转身跑离开，就怕自己跟他们说话一样，汪峰恨不得马上调头去找庄烨，去问问他究竟发生了什么事，只不过汪峰忍住了冲动，因为他知道，庄烨此时接替了自己的工作，一定有很多的事情等着他去忙，汪峰可不想去耽误他的正常工作。

　　“别走……你们见到鬼了吗？躲什么？”在汪峰来到楼梯间，见到又有一名警察低着头快步从自己身边走过，汪峰急忙说道。

　　可是面对汪峰的话，这名警察却仍旧没有停下脚步，反而走的更快，最后消失在楼梯间的拐角。

　　“这都怎么回事，干嘛呢都？”看着很是慌张离开的这名警察，汪峰很是不解，不禁再次低声说道。

　　汪峰都不知道发生了什么事，那么他身边的袁达和唐婉晴就更不知道了，直到他们三人走到楼下，在大厅中遇到了迎面走过来的汪沁雅，汪峰这才急忙上前拦住汪沁雅，对她问道。

　　“小雅，这都是怎么回事？他们看到我跑什么？”

　　此时，汪沁雅其实也想躲着汪峰，不是因为汪峰怎么样了，而是现在这个情况，所有人都在躲着汪峰，她如果主动接近的话，不被人怀疑他们之间的关系才怪。

　　而见到自己被汪峰拦住，汪沁雅也就不再闪躲，毕竟这是汪峰拦住了自己，不是自己不躲着汪峰，随后，只见汪沁雅低声对汪峰说道。

　　“现在队里面都在说你呢，说你惹上麻烦了……所以他们都不敢接近你，都怕惹火烧身……”

　　“惹上麻烦？什么麻烦？我怎么不知道呢。”听到汪沁雅的话，汪峰更加不解，急忙追问道。

　　对于自己的妹妹，汪峰当然相信，而她此时这样说，那一定是有什么事发生了，所以汪峰当然要弄个清楚。

　　“好像是和昨晚的案子有关吧，具体情况我也不清楚，反正我刚刚送婉晴他们过来之后，整个警队暗地里都在这样说……”

　　汪沁雅说着，看了看四周没有别的人，随后再次说道。

　　“他们说说你这一次是被迫停职，不允许参与任何案子的调查，而且还有人说上面的督察处在调查你，上午的时候有人看到了，这件事我本来想晚上回家再跟你说呢……没想到在这碰到你了。”汪沁雅说完，没等汪峰说话，便急忙再次说道。

　　“别的我就不知道了，我等会再去探探消息，你们先别再这里待着了，你要是还在这里，他们都不敢做事了。”说完，汪沁雅便急忙闪身离开。

　　见到汪沁雅快步离开，还没弄明白是怎么回事的汪峰本想追过去，谁知却被唐婉晴拦住，说道。

　　“汪大哥，这件事一定是有误会，我们还是听小雅姐的吧，她这么说，一定有她的道理……”

　　唐婉晴说完，转头看了一眼袁达，示意袁达也过来劝说，随即只见袁达急忙走了过来，举起双手说道。

　　“那个……你们先陪我去医院吧，我这个好像也该换药了……”

　　“对啊，袁达还得去医院换药呢，而且医生不是说了吗？有没有其他的后遗症什么的，需要过段时间才能知道，现在再去检查一次，没准就能查出来什么病呢。”听到袁达的话，唐婉晴急忙再次说道。

　　“你才能查出来病呢，你看我能走能跳的，怎么能有事呢……”听到唐婉晴的话，袁达有些不乐意了，急忙说道。

　　“行，行，你没病，就是脑袋大了点，这不算病……行了吧？”说完，唐婉晴不禁低声笑了起来，随后唐婉晴便与袁达两人将汪峰拖上了汽车，拉着他一起直奔医院而去。


第149章 你不觉得热吗？

　　汪峰被停职？而且还被上面调查？这不是开玩笑一样的事情嘛，今天又不是愚人节，这个玩笑可一点不好笑。

　　但事情虽说如此，但汪峰却可以百分百的确定一点，那就是自己妹妹绝对不会骗自己，就算真的没有这些事情，那么类似的小道消息也绝对是存在的，特别是上面督察处对于自己的调查，汪峰更是想都没想到过。

　　坐在行驶的车中，面对袁达和唐婉晴的对话，汪峰显得有些心不在焉，他的心思早就飞到了那些流言蜚语中，他不知道传言是不是真的，更加不敢想象如果万一是真的，那么结果又会如何。

　　当然，汪峰更加想不明白一件事，自己究竟做了什么，竟然会遭到督察处的调查，难道自己真的做了什么错事？可是汪峰自己却一点都没有察觉到？

　　汪峰可是军人出身，而且他的父亲就是一名英勇就义的烈士，汪峰可以说从小就受到自己父亲的熏陶，做人要刚正不阿，要对得起自己警察的身份，惩奸除恶，这些都是汪峰早就铭记于心的事情。

　　自己一没有收受贿赂，也没有做错什么原则性的事情，就连每一个案件报告，汪峰都是在自认为问心无愧后，才会向上面递交材料与报告。

　　汪峰自认为自己绝对没有犯错，可督察处如果真的在调查自己，那么就说明是有人在陷害他，无穴不来风，这一定有通风的地方。

　　最后汪峰实在是想不通，只好拿出电话给李抗援这位一直很关照自己的长辈打去，希望从李抗援那边得到一个准确的答案。

　　可谁知汪峰的电话一直反复打了好几遍，李抗援却根本没有接听的意思，到最后，听筒中竟然传来了李抗援电话关机的提示音。

　　难不成连李抗援都不接自己的电话，在躲着自己了？越加奇怪的汪峰只好再次给李抗援办公室的座机打去电话，希望李抗援不接自己的手机，仅仅是没有听到，可事实上汪峰错了，因为在电话只是响了几声后，电话中就传来了嘟嘟的占线声。

　　李抗援的电话打不通，刑警队里面还在流传着自己各种各样的小道消息，再加上自己的的确确放假了，但原因，难道仅仅是因为需要自己休息这么简单？

　　回忆起那晚李抗援与汪峰之间的对话，汪峰的脑中算是彻彻底底的迷茫了，他想不通这究竟是怎么回事，更加想不通怎么会有人来调查自己。

　　到最后，百思不得其解的汪峰，也只好将这件事划归到误会一类，一定是某个环节出现了误会，身正不怕影子斜，汪峰绝对不怕调查，只要时间一到，一定会有水落石出的一天。

　　只不过汪峰虽然这样说，但事实上他不过是在安慰自己罢了，此时的他仍旧是十五个吊桶打水，七上八下。

　　“伤口已经结痂了，看起来没什么事了……”来到医院的处置室，护士小姐帮袁达拆开绷带，看着袁达手上的伤口，点了点头说道。

　　“没事？那……那不需要再包起来吗？”看到护士小姐将刚刚拆下来的绷带扔到了一旁的垃圾桶中，转身就要离开，袁达急忙追问道。

　　“包起来？都这样了，还包起来干什么？难道你不觉得热吗？我都感觉很热呢……”听到袁达的话，护士小姐转身抿着嘴对袁达笑道。

　　而袁达这边似乎并没有放弃，急忙举起自己的手，指着上面的几道伤口再次说道。“你看啊，这个地方的肉还张开着呢，我都能看到里面的肉……”

　　原本袁达还想劝护士帮他包扎起来，袁达可不想就这样草草了事，万一伤口发炎感染，那可就得不偿失了。

　　可谁知听到袁达的话，那名护士小姐却并没有买账，只见护士小姐走到袁达的身边，再次低头查看了袁达手上的几个伤口，随后说道。

　　“这个？这个好办，等会你到外面的小卖店，买几个创可贴弄上就行了，切菜弄个口子，都比这个大，这点伤还算什么？你要是不放心的话，就去药店买创可贴，只不过作用差不多，还不如去小卖店买那种一毛钱两个的，贴上就行……”

　　“创可贴？不是吧，那东西能行吗？要不然你再给我看看……”见到这名护士小姐转身又要离开，袁达急忙说道。

　　可谁知听到袁达的话，护士小姐转头说道。

　　“究竟你是专业的，还是我是专业的？不就是擦破了点皮吗？你看那个小朋友，人家学骑车摔倒了，他的伤都比你严重……”

　　说着，护士小姐指了指处置室门口的一名手肘磕破，而且上面全是灰土，但却一直强忍着哭意的小男孩。

　　“来，小朋友，护士姐姐给你看看伤口……”走到门口，护士小姐俯身拍了拍小男孩，随后将他带到处置室里面，拿出消毒药水帮这名小朋友处理起伤口。

　　“你还没丢够人？我可是够了，要待的话，你自己待着吧……”见到这名小男孩伤成这样，都一声不吭，唐婉晴拉了拉袁达的衣袖说道。说着，唐婉晴便低笑着向处置室门口的方向走去。

　　而袁达呢？他当然不可能继续待在这里了吧，自己的这点伤说起严重程度，似乎真的没有那名小朋友的严重，随即袁达也不再说什么，跟着唐婉晴灰溜溜的快步离开处置室。

　　“怎么这么快？弄好了？”见到袁达与唐婉晴很快就出来了，等在门口的汪峰对袁达问道，说着，汪峰看到袁达的手上竟然没有了丝毫的绷带，更加诧异，随即问道。

　　“怎么没处理一下呢？这些护士是怎么办事的，不行，我得找他们院长去……”

　　“不用啦，人家护士都说了，切菜弄伤了手指，都比他这个严重……”唐婉晴说着，不禁笑着看向袁达，似乎是在笑话袁达小题大做。

　　而袁达这边对于唐婉晴的意思当然明白，很是不服气的咧了咧嘴，说道。“我就不信你切菜就能救那么多人，我这可是英勇负伤，意义不一样的……”

　　“嗯，对，同样是救人，我怎么就没看汪大哥身上有伤？还是你自己笨……”唐婉晴并没有停下笑意，指了指汪峰继续笑了起来。


第150章 买个创可贴

　　“你这不是拿石头跟鸡蛋比谁硬呢嘛，我怎么能和汪哥比？根本就不是一个等级，人家都转生好几次了，我还是新手呢……”听到唐婉晴的话，袁达很是不在乎的说道。

　　“再说了，如果不是我，咱们也不一定能安全的走出来，这还不是靠我？”袁达拍了拍汪峰的肩膀，示意汪峰来帮自己。

　　而汪峰这边，当然也很配合，急忙笑道。

　　“是啊，当时我都紧张的要命，如果不是袁老弟，我一个人就算再厉害，那也不敢这样冒然的就……”说到这里，汪峰似乎好像想起了什么，话语突然间停了下来。

　　此时，汪峰突然间想到自己被人传那些小道消息，又被督察处调查，是不是就是因为昨晚自己一意孤行的结果。

　　对于昨晚自己的计划，除了自己一力坚持之外，在场的所有指挥人员都是持反对意见，虽然汪峰知道自己与袁达配合制服劫匪的计划绝对可行，但万一出现了什么差池，那么结果可想而知，死伤的绝对不仅仅是自己，还有银行里面那么多无辜的受害者。

　　所以很可能是督察处的人知道了这些事情，认为自己对于后果的估计严重不足，担着很大的风险去营救，所以才会派人调查这件事。

　　想到这点，汪峰反倒是轻松了不少，因为什么？因为对于这种事情，汪峰绝对不是第一次被督察处调查过，汪峰的性格本就是有些冲动，做起事来很是强硬，虽算不上家常便饭，但时有发生还是正常的。

　　而最严重的一次，就是在许久之前的一件大案中，汪峰就遭到了队中某位同僚的匿名举报，说汪峰处理问题太过独断专行，严重影响案件的办理等等类似的事情。

　　虽然最终的调查结果证明了汪峰的确如此，但也同样，督察处的人没有对汪峰怎么样，仅仅只是队内警告而已，因为汪峰的的确确破了这件所有人都束手无策的大案子，从最终的结果上看，汪峰的决断与实施计划是没有问题的。

　　而昨天的案子，如果不是李抗援要使用强攻政策的话，汪峰也不至于使用这种以身试险的办法，因为在汪峰的预估中，在面对如此激动劫匪的情况下，强攻造成的很可能是最坏的结果，绝对是被逼无奈的结果。

　　“大不了处分我，实在不行，这个队长就不当了，反正开除我是不可能，就凭这点事情，还不至于……”想到这些，汪峰叹了口气后，心情真的是好了很多很多，就连刚刚挤出来的笑容，都变得灿烂了起来。

　　“怎么了？想什么呢？”见到汪峰的话说到一半就停了下来，袁达很是好奇的问道。

　　“没什么，就是想到昨晚的案子了，呵呵，职业习惯……没事……”汪峰说着，盯着袁达的手反复看了看，随后继续说道。

　　“虽然说你对这件案子有很大的帮助，这点绝对没错，可是，你这手，婉晴妹子也没说错嘛，似乎真的不需要再包扎了，等会出去给你买个创可贴吧。”

　　“对，对，刚刚护士也是这样说的，说让袁达贴个创可贴就行了。”听到汪峰竟然说出了跟刚刚那名护士小姐如出一辙的话，唐婉晴再次笑道。

　　“唉？队长，你怎么在这呢？”就在唐婉晴一说完，迎面走过来一名穿着制服的警察，在见到汪峰后，急忙跑上来对汪峰说道。

　　“刘帅？你怎么跑这里来了？”见到这名叫做刘帅的警察，汪峰倒是很吃惊，因为这个刘帅见到自己，非但没有当作没看见，反而跑过来跟自己打招呼，这与汪峰之前见到的情况可是大有不同啊，也就难怪汪峰会惊讶了。

　　“我？不是吧，队长你这么快就忘了？我不是在医院看守那名嫌犯吗？昨晚还是你嘱咐我押送过来的呢。”听到汪峰的话，刘帅也是有些吃惊，但脸上却始终是笑呵呵的。

　　“哦，这样啊，我刚刚陪他们在队里录完口供，顺路过来帮他看看伤势怎么样。”汪峰示意了一下袁达说道。

　　此时，听到汪峰的话，刘帅这才注意到汪峰身后的袁达，随后略显激动，急忙伸出手对袁达说道。

　　“这……这不是咱们的英雄吗？昨晚人太多，又乱哄哄的，都没看到你，你怎么样？伤势严重吗？应该还好吧……”

　　而见到刘帅伸出示好的手，袁达当然不能去握住，除非他想好好疼上一阵，随即袁达抬起手示意了一下上面的伤口，笑着点头说道。“还好，没什么事，就是皮外伤。”

　　“那就好，那就好……真是没想到，你的身手这么好，呵呵……真是让我羡慕啊……”见到袁达的手有伤，刘帅自然是收回了手臂，但他对袁达的夸赞却没有停下来，反而他的话也随着越来越多而显得有些没边没谱了。

　　什么年轻有为，艺高人胆大，甚至连英俊潇洒这种话，刘帅都脱口而出，听起来就像是没有草稿，但胜似有草稿的演讲一样。

　　只不过对于这些赞扬，袁达可没有开口回应什么，而是有些受宠若惊了，这么多年也没几个人这样夸自己，虽然很明显都是一些客套话，但袁达可不在乎，他倒是很享受这种夸赞。

　　“行了，刘帅，知道你口才好，那也不用这么甩词吧，是不是下个月的年终总结，也帮我写一份？”见到刘帅又是老习惯的在这里滔滔不绝的说了起来，汪峰急忙打断了他的话，对他说道。

　　“啊？总结？没问题，包在我身上，只要队长一句话，咱上刀山，下火海，绝对在所不辞，只要您高兴，做牛做马都没问题……”虽然刘帅已经停下夸赞袁达，但他的这些话，却仍旧络绎不绝的从他的口中挣脱而出。

　　“就你嘴贫，有本事给自己说个媳妇去，整天吵着自己单身单身，你要是不这么话多，那女孩子还不是有的是？”见到刘帅又开始说他那些不着边际的话，汪峰当即教训说道。

　　“嘿，我想好了，以后就找一个耳背的，这样就不用听我说话了，嘿嘿……”听到汪峰的话，刘帅嘿嘿笑道。

　　“那个……刘警官，昨晚送来的那个嫌犯怎么样了？他的鼻子还好吗？”终于有了说话的空隙，袁达这才急忙对刘帅问道。


第151章 跟伏地魔差不多

　　“他鼻子？废了，彻底的废了，连骨头渣子都拼不起来了……那个……哈利波特你看过吗？对，就跟那个伏地魔的鼻子差不多……”

　　听到袁达的问话，刘帅很是痛快的回答说道。

　　骨头碎的连拼都拼不起来了？而且还跟伏地魔差不多的模样？这可是让听到这个结果的袁达汗毛瞬间树立起来，真么想到自己下手竟然这么重，就算这件事不用自己担责任，自己完全是在正确的自卫，但袁达的心里还是有些过意不去，毕竟这鼻子也算是人脸上的重要部位，这要是没有了鼻子，得是什么样？

　　真的跟伏地魔差不多吗？好像还不如他呢吧，最起码伏地魔的皮肤还是很不错的。

　　“那他怎么办？以后就没有鼻子了？做整形也弄不好吗？”脑中一阵幻想的袁达在愣神几秒后，这才再次开口对刘帅问道。

　　“这个我倒是真的不知道，不过我听医生说，他的皮肉还好，但就是鼻骨不行了，没了主体，就算整形，应该也挺麻烦的，说是要用什么假体填充，据说费用还不小呢，他应该不能做这个手术吧。”听到袁达的追问，刘帅回忆了一下说道。

　　“费用不小？那这笔钱，你们警队能出吗？还是须要他自己花钱？”袁达转过头看向汪峰，对他问道。

　　“这个……应该是他自己拿钱吧，我们只能是负责常规医疗方面的费用，至于容貌方面，我们也没办法啊，只能是尽力满足了。每年那么多被毁容的，要不然就是被人砍得面目全非的，我们也不能每个都帮着整容吧。”听到袁达的话，汪峰很是无奈的摇了摇头说道。

　　“可是他不一样啊，你也知道，他的年纪应该比我还小呢，这次也就是一时冲动而已，如果以后就这样了，那不等会毁了后半生嘛……”

　　袁达想到老三那有些稚嫩的面容，更是有些于心不忍，真的是后悔自己当初怎么就那么手下不留情，早知道自己还不如干脆用汪峰给他的匕首，捅他一刀，如果不是要害，伤及不了性命，最多也就留个几公分的疤，总不至于像现在一样没脸见人吧。

　　“我知道，我也不想他后半生就这样，但这也不是我说的算啊……上面不给钱，我能有什么办法？”见到袁达有些激动，汪峰也没有办法，只好再次安慰说道。

　　“再说了，现在还不知道是什么结果，没准他能痊愈呢？别听刘帅的话，他一天天说话没谱，四十五他都敢四舍五入说成一百多。”

　　说着，汪峰很是不客气的瞪了一眼身边的刘帅，只见刘帅只能嘿嘿傻笑了几声，不敢再多言，似乎是默认了汪峰刚刚对自己的评价，而袁达这边，则是转头看了一眼唐婉晴，随后对汪峰再次说道。

　　“那我……我现在能不能去看看他？”

　　“你去看他？看他干什么？”很是不解的汪峰，反问道。

　　“就是想去看看，没什么……”

　　可是听到袁达的话，汪峰并没有急于同意或者是反对，而是转头看向刘帅，对他问道。

　　“你们不是只有两个人在上面看着吗？你怎么自己一个人跑下来了？应该还没到换岗的时候吧。”

　　此时，汪峰不知道为什么突然间想起了这个问题，而听到汪峰的话，刘帅自知感觉不妙，两个人负责看守劫匪，虽说需要两个人，为的就是可以轮流照应休息，分别去上个厕所什么的，但即便如此，在没有接替他们看守的时候，他们两人是绝对不许离开劫匪太远的。

　　而现在刘帅都已经下到楼下了，自然是早就脱离了看守的最远范围，说不好听的，这就是擅离职守啊。

　　当着自己上司的面，刘帅竟然擅离职守，这不找屎呢吗？一时间，刘帅愣住了，但仅仅是一瞬间，刘帅便想到了该怎么去应对，急忙说道。

　　“那个……我们有五个人，我和少杰两个原本是看守这里的，但上午的时候，负责看守另外那名疑犯的同事也赶了过来，所以我们就五个人一起看守来着，刚刚我肚子疼，这不正好在医院嘛，就下来让医生给我看看……老毛病，应该是胃炎犯了……”

　　“你说另外的那个疑犯也来医院了？他来做什么？”听到刘帅的话，汪峰很是诧异，急忙追问道。

　　宋国富来到医院，汪峰当然不知道了，因为他早就不管这件案子了，就算有什么最新的消息，那也是报告给庄烨，而不是汪峰，所以也就难怪汪峰听到这个消息后，汪峰会很诧异了。

　　“嗯？难道您不知道？不应该吧……”听到汪峰问起自己，刘帅也有些惊讶，但是很快，刘帅便再次说道。

　　“好像是那个疑犯昨晚到了看守所，他就说要来医院看看他的同伙，说不放心他的安全，可是他这样的重犯怎么可能轻易的就让他出来？可没想到他竟然撞墙说要自杀，这实在没办法，才带他过来的，来的时候吓我一跳呢，头破血流的……”

　　“原来是这样，那你现在怎么样？好点了没？还疼吗？”听到刘帅的解释，汪峰也不再追究刘帅的问题，而是对他关心道。

　　“没事，现在好多了都……这不挺好的嘛。”刘帅说着，晃了晃身体，笑了起来。

　　“那就好，你前面带路吧，我们上去看看……”汪峰说着，看了一眼袁达，随后便与刘帅走在前面，向楼上的病房走去。

　　而袁达呢？他则是与唐婉晴走在后面，此时，袁达的心情十分沉重，因为他不知道等下自己该如何面对陈国富他们两人，就算他们是劫匪，是罪犯，但确实是自己伤的老三，而且导致他们被警方抓获，所以袁达当然有些过意不去了。

　　或许是唐婉晴感觉到了袁达此时的心情，只见唐婉晴上前挽住袁达的手臂，轻声对他说道。

　　“你想什么呢？是不是心里有些难受？”

　　“嗯……”袁达没有多说，只是用力的点了点头。

　　“我明白，可这也怪不得你，这是他们应该得到的结果，你可以这么想，如果你当时没有制止他们，那么他们很可能就会引爆炸药，到时候死伤的可不仅仅是他们两人，你救了那么多人，你不需要自责的。”唐婉晴低声对袁达劝解道。

　　“可是……可是……”袁达想要解释，可他的话根本没有说完，唐婉晴便打断了他的话，对他说道。

　　“没有什么可是，救人一命，胜造七级浮屠，你救了这么多人，甚至是包括了他们两个劫匪，你没有错的，错的只能是他们咎由自取……”

　　“我知道了……”此时，袁达不再想要去解释什么，只是又用力的点了点头，随后一句话不在说，就这样跟着汪峰他们两人向医院的病房走去。


第152章 传说中的拉登大叔

　　这间医院与平时所去的医院差不了多少，下面是门诊和急诊部门，后面的楼上就是住院部和一些办公室之类的地方。

　　原本袁达以为不会有什么状况，可谁知当袁达他们来到住院部后，他们并没有在任何的科室停下脚步，而是一直向住院部的最深处走去，直到经过走廊上的两道大铁门后，袁达他们这才来到了这个属于严密看管的病房区域。

　　大门上镶着一道道手指粗细的钢筋，而走廊的窗户上也全部都安装着防盗窗，这一切的设施当然不是为了防盗这么简单，而是为了防止临时关押在这里的犯人逃跑而已。

　　此时袁达眼前的景象，就好像真的如电影里面的布景差不多，只不过现实情况下，看起来有些简单，甚至是简陋。

　　没有电影中的什么指纹识别密码，也没有按密码的任何机器，更加没有视网膜识别什么之类的绝对高科技产物，锁住那些大铁门的工具，只不过是那种随处能够看到的锁头而已，就是传说中拉登大叔家用的那种，还是国产的三环品牌。

　　想来拉登大叔这种世界级的大神都能用的东西，防盗效果应该还是很不错的，可是同样，如果真的很好用，那么拉登大叔是如何被人爆头的呢？想到这些，袁达心中不禁感觉到一阵无奈。

　　单侧一排的病房，足足有十几间之多，但此时门口有警察看守的，却仅仅只有一间病房，那就是最里面的那间。

　　而这间病房的门口，宋国富此时正坐在门口的一排塑料椅子上面，在他的旁边，两名警察则是严阵以待的守在那里。

　　毫无疑问，此时已是重要嫌犯的宋国富，双手双脚都被严严实实的拷上了镣铐，拄着双手低着头坐在那里，没有说话，而在他的额头上，正包扎着一块仅有小半个巴掌大小的绷带，相信这就是刘帅口中的“头破血流”了。

　　而也就是这个时候，袁达不禁看了一眼走在前面的刘帅，心想汪峰的话，或许说的真没错，这个刘帅还是太能添油加醋了。

　　可谁知也就是这个时候，只见刘帅竟然也转过头看向袁达，对他说道。

　　“前面就是了，那个叫宋国富的来到这里，也没说进去看看，就这么在外面坐着，也不知道他吵着要来干什么……来了又不看，就这么坐着。”

　　“他没进去？”

　　“是啊，他来了之后就在门口的玻璃窗上看了一眼，然后就在这坐着，也不说话……这眼看着时间就差不多了，等会就得送他回看守所了……”刘帅说着，斜着眼睛偷瞄了一眼身边的汪峰，见到他没有说话，随即继续笑着对袁达说道。

　　“等一会，我劝你也别进去了，那个汪维杰从被抓住就不老实，整个脑袋都被包的查不多了，可还在哪吵吵嚷嚷的，我们都懒着去理他。”

　　“汪维杰？”

　　“对，就是那个被你废了鼻子的嫌犯，也不知道他怎么想的，都被抓起来了，还叫嚷着放他出去，这怎么可能嘛，真够傻逼的……而且他竟然和队长还是同姓……”听到袁达的问话，刘帅嘿嘿低声笑道，可谁知刘帅的话还没说完，他身边的汪峰当即拍了他的后脑一下，教训着说道。

　　“给我老实点，别让人听到，小心说你不尊重嫌犯的人权……不就是同姓嘛，至于说我吗？”

　　“嘿，没有，没有，天下同姓的人多了，你看我这名字，不也挺普通嘛……”听到汪峰对于自己的训斥，刘帅急忙嘿嘿笑道。

　　“队长……”

　　“汪队……”

　　在汪峰走到病房附近的时候，两名负责在门口看守宋国富的警察对汪峰敬礼说道。

　　“嗯，没什么事，我就是过来看看，怎么样？还好吗？”汪峰随意的回敬了一下，随后对他们两人问道。

　　“没什么问题，他还是很配合的工作的，没有意外。”其中一名警察示意了一下坐在身边的宋国富说道。

　　“那就好，里面呢？怎么样？”汪峰通过病房门上的一块玻璃，探头看向病房里面，见到病房里面还有两名警察分别站在病床两边看守汪维杰，再次问道。

　　“也没什么问题，就是嫌犯的情绪不是很稳定，再加上他总是叫嚷着伤口疼，所以护士给他打了镇静剂，现在睡着了。”这名警察说着，汪峰点了点头，随后示意他把病房门打开，汪峰独自一个人走进病房。

　　而病房内负责看守的两名警察见到汪峰进来，自然是想要对汪峰敬礼问好，但汪峰却示意他们不要，随后走上前，对他们低声询问了起来，以防吵醒汪维杰。

　　至于袁达和唐婉晴，他们倒是没有跟着一起进入病房，唐婉晴本身就是不想，没有别的原因，而袁达，他则是有些不太敢进去，他怕见到汪维杰的样子，更加怕自己吵醒了汪维杰，让他更加激动，毕竟汪维杰和宋国富他们两人是因为自己而被抓，甚至汪维杰之所以会躺在医院里面，更是因为自己一手造成的。

　　“你……你没事吧……”袁达看了一眼坐在休息椅上的宋国富，轻声对他问道，说着，袁达就要走上前，去他的身边。

　　可谁知袁达刚刚要向前，便被刚刚给汪峰开门的那名警察拦住了，见到如此，袁达身边的刘帅急忙摆手示意那名警察让开，随后袁达这才走到了宋国富的身前，再次说道。

　　“我过来看看你们，真是对不起，我没想到他伤的会这么严重……”

　　一开始，听到袁达的话，宋国富并没有理会，直到袁达来到他的身前，再次开口说话，宋国富这才缓缓抬起头看向袁达，而当他看到是袁达来了，只见宋国富突然间站起身。

　　怀抱炸药的亡命徒，这可是警方对宋国富和汪维杰两人身上所设定下的“标签”，虽说对于这个“标签”，宋国富有些冤枉，因为他的身上并没有炸药，可宋国富毕竟也是同谋，所以警方对于他的严密看守自然是正常的。

　　只见就在宋国富突然间站起身的一瞬间，他身边那两名负责看守他的警察，动作更加迅速，抓住宋国富的双臂，随后又用力按到椅子上，至于那名刘帅，他则是急忙上前挡在了袁达的身前，以防这个宋国富对袁达做出什么伤害。

　　“放开……放开我……”挣扎中的宋国富扭动着身体叫喊到。

　　宋国富那单薄的身体，就算他用力挣扎，那也根本是无法和两名同样是年轻力壮的警察所抗衡，而那两名警察面对他的叫喊声，自然也是不可能松开，反而更加用力的抓住他，使他根本动弹不得。


第153章 是他咎由自取

　　此时宋国富见到袁达这样激动，难道真的说是“仇人见面，分外眼红”？其他人这不怎么想不知道，但刘帅他们这三名警察，确实是这样认为的，如果不然，他们也就用不着这样紧张了。

　　“放开我，我又没做什么，干什么你们啊……”宋国富很是郁闷的挣扎着，再次高声喊道。

　　“给我老实点，不然我们现在就送你回看守所……”见到宋国富还在挣扎，两名按住他的警察当即厉声说道。

　　“我没想伤害他，我就是想谢谢他，你们干什么，我也没说要逃，放开我……”宋国富此时仍旧叫嚷着，但这两名警察却似乎根本不会相信，手上的动作也没有丝毫放松的意思。

　　可警察不相信，但不代表袁达也是如此，只见袁达听到宋国富的话，当即甩开刘帅的拦住自己的手臂，看向宋国富这边，见到宋国富此时的面上根本就没有丝毫的怒意，根本就不是要迁怒于自己，似乎真的就像他所说的一样，他根本就没有心思要来伤害自己，随即袁达急忙对这两名警察说道。

　　“放开他，他不会伤害我的……放开他……”

　　这两名按住宋国富的警察，虽说是任务使然，但说起来也是为了保护袁达的安全，万一袁达因为自己的疏忽而受了伤，汪峰不要了自己的命才怪呢。

　　不过此时听到袁达的话，这两名警察却根本没有放弃的意思，毕竟袁达又不是他们的长官，他们凭什么要听袁达的命令？

　　而见到这两名警察仍旧没有放开的意思，袁达只好转过身看向刘帅，似乎是在示意他帮忙，而刘帅这边见到如此，只能是叹了口气，随后对那两名警察点了点头，说道。

　　“放开他吧，听袁达的没错……”

　　刘帅显然不是这两名警察的长官，因为刘帅的级别，也不过是普通的警察而已，但在这三个警察里面，刘帅的警衔级别却是比他们高出一些，所以这两名警察虽然并不是很情愿，但也只好缓缓松开宋国富。

　　松开了宋国富，可是并不代表他们的精神也会放松，只见他们两个警察时刻都紧盯着宋国富，只要有一点不对劲，他们绝对不会客气。

　　此时，宋国富已经被放开，但他脚下的镣铐却仍旧拖在脚腕处，行动并不是很方便，只见宋国富一点点的靠近袁达这边，而正当他要走到袁达身前的时候，刘帅下意识的挡在了袁达的身前，只不过刘帅的阻挡被袁达闪过。

　　还没等刘帅再次阻止，就只见宋国富就要给袁达跪下。是的，没有看错，更没有听错，宋国富现在要给袁达下跪，双腿一软，膝盖就要碰到地面上。

　　“谢谢你……”

　　宋国富的年纪虽然没有袁达的父亲年长，但怎么说也有三十几岁，叫他一声老哥，袁达都感觉是在高攀了，怎么也不能让他给自己下跪啊，随即只见袁达也不管自己手上的伤口，急忙将宋国富服了起来。

　　“别……别这样……”

　　“你这是干什么……明明是我要请求你的原谅才对啊……”将宋国富扶起后，袁达惊讶的瞪大了眼睛，对他急忙问道。

　　“不……不怪你，这一切，是……是老三他咎由自取的，这是他应该有的报应，反倒是我，我更应该谢谢你，谢谢你救了老三，救了那么多无辜的人，是我们一时糊涂，是我们一时糊涂啊……”

　　宋国富说着，似乎又要跪下，只不过袁达当然不能让他如愿，再次忍着手上的疼痛，袁达硬是将他支撑着扶了起来。

　　而到此，不光袁达有些吃惊了，就连刘帅他们这几个在场的警察也彻底傻掉了，这都是什么跟什么啊，袁达不应该是他们的仇人吗？他们见面就算不大打出手，以解心头之恨，那也应该是水火不容啊，这怎么反倒感谢上了？就好像袁达是他的恩人一样。

　　难道太阳从西边出来了？还是说世界末日到来了？让仇人都能够和睦相处起来？一时间就连刘帅都没有反应过来，直到袁达对他问话，刘帅这才回过神来。

　　“刘警官，这里有没有个坐的地方？我想和他聊一聊……”

　　“啊？地方？有啊，那边的几个病房都空着呢……”刘帅指了指旁边的几个病房说道。

　　“那我能单独跟他谈谈吗？”袁达转身又对看守宋国富的两名警察问道。

　　“这……”

　　听到袁达的话，这几名警察谁都没有直接回答，似乎有些犹豫。

　　“我们就说几分钟，他绝对不会跑的……再说了，你也可以在门口看着啊……”见到他们没有回答，袁达只好再次请求说道。

　　“那……那好吧，你们快点……”见到袁达如此，之前和汪峰说话的那名警察点了点头说道。

　　而听到他的话，袁达与宋国富两人就这样进入了旁边的一间病房里面。

　　可开始袁达只是说和宋国富聊几分钟，可到最后，却是整整半个多小时，在这段时间里面，宋国富和袁达哭诉了自己这段时间以来的遭遇，自己和汪维杰为什么会落到去抢银行的地步，当然，还有汪维杰之所以会这样，完全是因为他迫切的要救自己的姐姐等等之类的事情。

　　“袁老弟，还没好吗？他们该送嫌犯回看守所了，再晚的话，就不好交代了。”半个小时后，早就等在门口许久的汪峰推开袁达所在的病房房门，对袁达提醒说道。

　　而听到汪峰的提醒，还没等袁达开口，宋国富便急忙站起身对袁达说道。“那我就先回去了，耽误了这么长的时间，万一警官们回去不好交代，那就不好了，真的谢谢你，如果不是你，老三他现在也不可能还活着，真的是谢谢你，谢谢你……”

　　说着，宋国富并没有像之前一样给袁达跪下，或许是因为他觉得袁达仍旧不会让自己跪下吧，所以只是深深的给袁达鞠了一躬，随后便快步走向门口，与等待在门口的三名警察一同向医院的出口走去。


第154章 无辜的妙龄少女

　　宋国富离开了医院，返回了他此时本应该在的地方，而他的到来，原本仅仅是想要看望汪维杰的病情，希望他没事而已，如果不然，他没有办法向自己的妻子交代。

　　只不过，或许在他的心中，这个所谓的交代，其实不过是一种心理慰藉罢了，因为他很清楚，自己的妻子，汪维杰的姐姐，或许永远都不会醒来。

　　可是面对受伤的汪维杰，宋国富却一直没有能够鼓起勇气去走到他的身边，不是他不想去，而是他不知道自己该如何面对汪维杰。

　　王维杰的姐姐嫁给自己，从第一天开始，几乎就从未有过好日子，而当梦想中的好日子似乎马上就要到来的时候，意外也伴随着发生了。

　　自己没有能力去救他的姐姐，甚至连抢银行，都没有勇气坚持到最后，对于汪维杰，对于自己的妻子，宋国富的心中其实是有很多的亏欠。

　　而刚刚宋国富在门口见到了病床上的汪维杰，其实就已经安心了许多，他没有生命危险，这就是他最大的心愿，甚至于他在心中，已经笃定了一件事，那就是将一切的罪名都揽在自己的身上，希望可以换得汪维杰的自由，即便自己面对的很可能是死刑，那么也在所不惜。

　　无可厚非，宋国富这个人，绝对是一个老实人，是一个值得尊重的人，即便他一时糊涂做了错事，但他的本质却不坏，最起码在那个时候，他还救过那名保安，甚至最后还想要劝说汪维杰主动投降，单凭这两点，就足以证明了。

　　而袁达在听到宋国富所讲述的这一切事情后，他的心情远比刚刚来的时候更加沉重，他没有想到宋国富有着这样一段遭遇。

　　一个乡村中的农民小医生，过的虽不是小康的生活，但也可以勉强生活，足以三餐饱腹。

　　可是随着对未来的憧憬而来到沪城这样的大都市，一切所谓的幻想都破灭了，妻子的意外事故，自己所攒下的积蓄还不够维持最基本的医疗费用，如果不然，他也不会去做抢银行这种听起来都有些可笑的事情。

　　“袁达，你怎么了？想什么呢？”见到袁达坐在病床边上傻愣愣的，唐婉晴走进病房，对袁达低声问道。

　　“没……没什么，我只是在想他们的事情而已……”听到唐婉晴的话，袁达这才回过神来，抬起头看向唐婉晴。

　　可谁知看到袁达抬起头，走到床边的唐婉晴竟然也愣住了，直到几秒钟后，唐婉晴这才示意着袁达有些红红的眼圈，惊讶的说道。

　　“不是吧，你哭了？”

　　“没……没有，就是……就是……”袁达这边“就是”了半天，也没说出个所以然，随即只见唐婉晴不禁偷偷笑了起来，从包中拿出一张纸巾递给袁达后，说道。

　　“别不承认了，你看你鼻涕都快流出来了……”

　　接过纸巾，袁达急忙擦了起来，他可不想被唐婉晴看到自己鼻涕眼泪直流的画面。

　　“你们聊了这么久，都说什么了？我都没想到你们能聊这么久，都累死我了……”唐婉晴看到袁达在那里擦鼻涕，仍旧偷笑着坐到了袁达身边的病床上。

　　“你是不知道啊，他们很凄惨的，听的我心里可难受了，要不然，我也不能这个样子啊……”袁达说着站起身将纸巾扔到床边的垃圾桶，随后不禁连叹了两口气。

　　“那你跟我说说，我可愿意听故事了，记得在天上……”听到袁达的话，唐婉晴似乎来了兴致，甚至把脚上的鞋子都脱了，盘腿坐在床边。

　　只不过她的话语刚刚说到一半，她便发现自己险些又说漏了嘴，急忙再次说道。

　　“在家……在家的时候，我就经常听我奶奶讲故事呢，来，讲一讲他究竟是怎么回事，我很好奇啊……竟然能让你哭成这样了……”看到袁达又坐到了床边，唐婉晴很是不客气的继续挖苦着袁达。

　　“切……小心等会你也哭的稀里哗啦，赶紧先把纸巾准备好吧。”见到唐婉晴这样笑话自己，袁达撇了撇嘴说道。

　　随后，袁达便坐在床边和唐婉晴讲起了宋国富的事情。而结果，自然如袁达所猜想的一样，只见袁达这边刚刚不过是说了两三分钟，唐婉晴就已经哭得不像样子了，而当袁达说道汪维杰抢银行仅仅是为了筹集医疗费用，更是让唐婉晴哭的“惨烈”至极，小小的一包纸巾早就已经用完了，到最后唐婉晴干脆也不擦了，一个劲的催促着袁达继续讲下去。

　　此时的袁达是在转述宋国富的事情，效果当然没有宋国富自己讲述起来要声情并茂，但即便这样都让唐婉晴如此了，如果当时唐婉晴在场，恐怕哭的都能够跟方便面里面的脱水蔬菜相媲美了。

　　只不过袁达可没有那种本事，而且有些事情袁达都几乎在尽量简化，不然唐婉晴哭晕过去，等她醒来了，自己可没有好果子吃。

　　所以袁达此时是能略则略，能少则少，之前宋国富跟袁达说了半个多小时的事情，被袁达短短十几分钟就全部说完了。

　　可是袁达是说完了，但唐婉晴这边却没有哭完，直到又过了几分钟后，唐婉晴这才逐渐停了下来。

　　此时，原本就很是让人怜惜的唐婉晴，显得更加让人难以自拔，红红的眼圈，红红的鼻头，时不时的轻轻抽噎，这简直是在挑战袁达的底线啊。

　　而她有些哭花的眼妆，更是让人有一种心疼的感觉，就好像是无辜的妙龄少女在一个漆黑的胡同里面，被一大群男人如何如何了一样。

　　可怜的少女蹲坐在墙角，无助的目光，可怜的眼神，有些散乱的头发，以及从口中吐出的那一丝丝温热香柔，这一幅想象出的画面，无不是让袁达由心中生出那种将她抱进怀中安慰她的冲动。

　　只不过，袁达忍住了，利用他那薄弱的意志力忍住了，因为他知道此时在这里的不光是自己两个人，门外面还有那么多警察在呢，就算唐婉晴不会大叫“非礼”，那么如果被汪峰无意间撞见到了，自己也不好解释吧。


第155章 有色心，没色胆

　　“那个……你……你好点了吗？要不要……要不要我出去给你拿点纸擦一下？”几分钟后，袁达见到唐婉晴逐渐从哭泣中恢复了过来，低声对唐婉晴询问道。

　　“没事……没事……不用了……”唐婉晴抿着嘴，仍旧带着抽噎的声音说道。说罢，趁着袁达不注意，唐婉晴竟然突然间抱住了坐在身边的袁达。

　　唐婉晴竟然主动了抱住了袁达，而且双臂紧紧的环在袁达的脖颈上，低着头靠在袁达的肩膀上，似乎根本不想让袁达拒绝自己一样。

　　而袁达这边呢？见到她竟然抱住了自己，一时间显得有些不知所措，因为他本身早就按捺不住想要冲过去安慰唐婉晴了，只不过碍于汪峰他们，袁达这是有色心，没色胆而已。

　　所以此时见到唐婉晴抱住了自己，袁达自然是紧张的要命，一方面在享受着唐婉晴抱住自己，身前顶住自己的那份柔软，另一方面袁达却始终留意着病房门口，只要有人推开病房的房门，袁达当即便会推开唐婉晴，让自己与她保持开距离。

　　不过还好的是，在这短短十几秒钟的时间内，没有任何人推门走进来，而当唐婉晴缓缓坐起身，松开环住袁达的手臂之时，还没有从紧张中回过神的袁达竟然见到了唐婉晴露出了笑意，坐在自己的身边，偷偷笑了起来。

　　刚刚前几秒钟还在抽噎着哭泣，后几秒竟然就这样笑了起来，这女孩子的变化也太快了吧，变脸跟翻书似的，让袁达的心中一阵惊叹。

　　可是很快，袁达就觉得哪里有些不对劲了，是的，是不对劲，因为此时唐婉晴那粉粉的小脸上，竟然没有了泪珠，还有那些被唐婉晴哭花的眼影和眼线痕迹，竟然都没有了。

　　“你竟然用我的衣服当纸巾？不是吧……”回过神的袁达一边说着，一边急忙侧头看向自己的肩膀，查看着上面是不是留下了印迹。

　　毫无疑问，只见袁达肩膀上不光留下了一道道水迹，还有被蹭上的些许化妆品带来的黑色印迹，只不过在袁达黑色的外套上，并不是特别明显，如果不是近距离下，基本上是很难发现的。

　　“那又怎么样，谁叫你把我弄哭的，我还没说你呢，再说了，你的外套也看不出来，让我擦一擦又怎么样……”见到袁达发现了自己的“阴谋诡计”，唐婉晴这边非但没有不好意思，反而低声笑了起来。

　　说着，唐婉晴从自己的包中拿出一面小镜子和梳子，开始整理起自己的妆容与有些散乱的头发，就像许多女孩子最平常的习惯一样。

　　而袁达这边，他才是彻底的无奈了，弄了半天，唐婉晴只不过是要用自己的衣服来擦脸啊，害自己白白激动了一场，看着身边的唐婉晴，袁达真的不知道该说些什么才好，只好用手擦起自己肩膀上留下的痕迹，只可惜擦了好几下，都没有能够擦下去。

　　“你们干什么呢？怎么还不出来？”就在唐婉晴坐在床边补妆的时候，汪峰这才从病房的门口推门走了进来。

　　而汪峰一进来，就看到唐婉晴脱了鞋坐在床边，正在整理自己有些凌乱的头发，而袁达呢？他则是在那里整理自己的衣服，两个人似乎都是很慌乱。

　　见到这种情景，就算汪峰不想往那种男女的事情上去联想，但眼睛看到的情况，却似乎不由得他不往那个方面去想。

　　一男一女在一个房间里面这么久，就算没有做爱情动作片里面的事情，卿卿我我的时间还是很足够的，而且两个人身上显得都很是凌乱，任是谁都会误会的吧，只见汪峰说着，当即就要关门离开，见状，袁达急忙说道。

　　“汪哥，你……你别误会，我们没什么啊……”

　　“啊？我也没说你们干什么啊，呵呵……”停下动作的汪峰，再次推开门对袁达笑了笑说道。

　　“婉晴妹子这是怎么了？好像哭了呢？是不是你欺负人家了？”在走到袁达他们身边，汪峰看到眼圈红红，很明显就是大哭过的唐婉晴，对袁达问道。

　　“什么啊，是她听到宋国富他们的事，自己哭的，跟我可没关系……”袁达说着，指了指自己的外套，再次说道。

　　“然后她哭的稀里哗啦的，就往我身上蹭，你看看，衣服都被她弄脏了。”

　　“哈哈，是这么回事啊……没事，不就是衣服嘛，别这么小气……”汪峰说着，转身对门口大声喊道。

　　“刘帅，给我弄包纸巾，快点……”

　　虽然只是包纸巾，但这也算是汪峰下的命令啊，只见听到汪峰命令的刘帅哪里敢耽搁？当即飞速的跑了进来，从自己的衣兜中拿出一包纸巾递给汪峰，随后又从自己的裤兜里面拿出了一包已经打开，用了一半的纸巾说道。

　　“够不够？我这里还有半包……”

　　“不用了，这一包够了……你出去吧……没你事了，好好给我看着那个嫌犯，别再给我三心二意了，要是再发现你坏肚子，小心让你吃不了兜着走。”见到刘帅嬉笑着给自己递过来纸巾，汪峰却是很不客气，对他教训到。

　　汪峰那么了解刘帅，什么胃炎坏肚子，这不过是他之前找的借口而已，好在刚刚有其他的警员在现场帮忙看守，如果不然，汪峰不教训他才怪呢。

　　而此时听到汪峰的话，刘帅哪敢反驳一个字？只能是嘿嘿笑着急忙跑出病房，来到王维杰所在的病房门口守了起来。

　　“来，给你……还是用纸巾吧，不然袁老弟可是心疼他的新衣服呢。”将纸巾递给唐婉晴，汪峰笑着说道。

　　“嗯，谢谢……”唐婉晴接过纸巾后便再次擦拭起来，将自己眼角残留的睫毛膏和眼线痕迹一点点的全都清除掉，随后再次画了上去。

　　动作还算熟练，仅仅是两三分钟，唐婉晴就已经化好妆，头发也梳理的整整齐齐，除了眼眶还是有些微微发红之外，根本看不出她刚刚大哭过一场。


第156章 应该不能死刑吧

　　“汪哥，宋国富的事情，你听说了吗？是不是真的和他说的一样，他抢劫银行真的是为了救他的妻子？他的妻子是不是真的成了植物人？”袁达不知怎么，又对汪峰问起了宋国富的事情。

　　或许袁达此时心中对于宋国富的事情，还是有些顾忌吧，毕竟自己仅仅是听了宋国富单方面的讲述，谁知道他的话是不是编造出来的呢，万一他和刘帅差不多，喜欢夸大其辞，胡编乱造怎么办？他这样做没准只是想要博取袁达他们的同情，到时候可以帮他脱罪都说不定呢。

　　袁达这样想，其实也完全在情理之中，但袁达却是打心眼里却希望这件事是真的，因为如果真的是这样，那么自己绝对不会袖手旁观，最起码他一定会竭尽全力去帮助宋国富。

　　而此时，听到袁达的问题，汪峰这边先是愣了一下，随后这才点了点头，说道。

　　“据我知道的来看，宋国富当初和汪维杰两人预谋抢劫银行，最初的作案动机的的确确是因为要给他的妻子汪维艳，也就是王维杰的姐姐治病，但具体的动机还无法最终确定，因为案件还在调查之中，他们描述的动机，并不一定是真的动机。”

　　“但是可以确定的是，汪维艳的确是因为工作上的意外失足而住院，这件事我们警方去过汪维艳所在的医院和她之前的工作单位调查过，现在的汪维艳虽然暂时没有性命危险，但却陷入了深度的昏迷，甚至弄不好，就会是脑死亡，根本无法恢复过来。”

　　“至于说他是植物人，这点我倒是不认同，也可能他们不太了解吧，因为她的病甚至还不如植物人，最起码植物人只是不能醒来，身体的其他功能还在，但她不一样，汪维艳现在需要医院的补助设备来维持她身体内的各部运作，如果没有设备来补助，那么等待她的，只能是死亡一种结果。”

　　“那他们真的是因为没有钱，才去抢的银行？”对于汪峰刚刚的解释，袁达似乎有些没有太听懂，而是再次问道。

　　“我不是说了嘛，作案的动机可能是因为这件事，但这也是宋国富单方面给出的动机，具体的动机我们还没有确定，而且宋国富的资金财产长账户还在调查中，不能确定他的动机究竟是什么，没有足够的证据，我们警方是不会妄下判定的。”汪峰说着，叹了口气，随后摇头继续说道。

　　“而且，这件案子我现在不再负责，这些消息我也是上午的时候听庄烨跟我说起的，现在具体是什么情况，发展到了什么程度，我也不知道，可能动机已经确定，也可能还没有，至于他究竟有没有钱，是不是因为其他的原因而抢劫银行，这些我都不知道。”

　　汪峰现在是休假，他知道的事情其实并不比袁达多出多少，最多他的消息要比袁达更加准确一些而已，毕竟汪峰的消息都是经过警方的调查后才的出的结论，而不是向袁达一样，是听宋国富说起的。

　　但就现在的情况看，宋国富所说的一切，似乎真的与汪峰他们警方所了解的情况差不多，最起码宋国富的妻子汪维艳的的确确是住院了，而且是危在旦夕，想来维持生命的延续，这笔费用绝对不低，随即，袁达再次为宋国富的遭遇感觉到有些惋惜。

　　“对了，那个……就是旁边那个王维杰，他怎么样？他真的才十七八岁吗？他应该还未成年吧，到时候法院判刑的时候，是不是应该不是很严重呢？”在汪峰说完，唐婉晴这边急忙问道。

　　对于其他的事情，唐婉晴倒是更加关心王维杰，因为在唐婉晴的感觉中，王维杰虽然还只是个孩子，但他对于自己姐姐的那份亲情与爱，倒是真的让唐婉晴由心的感动，只不过他爱惜自己姐姐的办法，有些极端，方向错误了而已。

　　“嗯，他过两个月他才满十八周岁，按照道理说，他犯案的时候还算未成年，量刑起来，应该会从轻判刑，但他已经年满十六周岁，就得负刑事责任，具体的情况我也不好说，毕竟我又不是法官，据我估计，他是这件银行劫案的主谋，而且最重要的是，他还砍伤了银行内的保安，险些让他丧命，就算能减轻刑法，但光是这两点，也减轻不了多少。”听到唐婉晴的问话，汪峰思考了一下说道。

　　“那……那他是死刑？应该……应该不会吧，他还未成年啊……”听到汪峰说判刑应该不轻，唐婉晴有些激动的追问道。

　　“死刑？这应该不会吧，还没到这么严重的程度，毕竟他真的是未成年。”汪峰说着，随即再次说道。

　　“还有，判他多少年，这件事我说的可不算，一切都要看法院是怎么判，再说了，这件案子才刚刚开始调查，等调查完，再送检起诉，怎么不得挺长时间呢。”

　　虽说汪峰在一遍遍强调自己不是能够决断量刑结果的人，但唐婉晴和袁达却似乎根本没听进去，只见在汪峰刚刚一说完，袁达这边便急忙问道。

　　“那宋国富呢？他会怎么样？他只是从犯，表现的又很积极配合，这个你也知道的，他应该不能死刑吧。”

　　“这个我真不知道，你们都这么问我，叫我怎么回答啊……”在袁达说完，汪峰苦笑着摇头说道。

　　而此时，在汪峰说完，袁达和唐婉晴似乎还是没有罢休的意思，只见汪峰急忙说道。

　　“我先声明，这件案子跟我已经没任何的关系，最起码现在看来是没有任何的关系，等后天我去上班，才能知道案件的进度与结果，现在就算我想知道，他们也不会告诉我。”

　　“今天在警队里面的情况，你们也看到了，那些人都躲着我，就算我想问，也问不出个所以然来，明白了？”

　　“可是不还有你妹妹呢吗？她不能知道？”听到汪峰的话，袁达很是不解的问道。

　　可谁知听到袁达的话，汪峰突然间上前捂住了袁达的嘴巴，回头看了看门口，见到没有人，随后趴在袁达的耳边说道。

　　“在外面，千万别提小雅的事，听到没有？我现在什么情况还不知道呢，万一真的被革职开除了，我可不想拖小雅也下水……”


第157章 惨白的肤色

　　汪峰关心自己的妹妹，这当然是人之常情，自己现在可是“生死未卜”，谁都不知道自己的结果将会是如何，是小小的一个警告，还是队内的处分，还是最为严重的革职查办。

　　即便此时的汪峰心中基本已经大概感觉出，自己很可能是因为昨晚的冒失决断而要受到上面的调查，而结果最多也就是个队内的处分，再严重点，那也不过是降级处理而已。

　　但凡是都有万一，万一自己估计错误，或者是有人故意为难自己，弄个莫须有的罪名，那么汪峰可就是有口难辨了，所以为了安全起见，汪峰可不想牵连到汪沁雅的身上。

　　即便一切的事情与汪沁雅没有任何的直接关系，但如果自己遭到革职，那么汪沁雅也难免会遭到其他人的非议与暗地里的议论，所以此时汪峰的表现，也就在正常不过了。

　　而此时，在汪峰说完之后，他转头看向一边的唐婉晴，见到唐婉晴也点了点头表示明白后，汪峰这才低声继续解释说道。

　　“小雅她虽然在我们队里，可是她也不过是一个普通的警员，有些事情她是没有权力接触到的，而且就算有些档案她能接触到，但也不代表她能接触到全部的资料？你们明白了？”

　　“那现在怎么办？说真的，我真的不希望看到他们这样……”在汪峰说完，袁达低声问道，而身边的唐婉晴，也急忙连连点头，用着有些撒娇的声音说道。

　　“就是啊，他们那么可怜，如果他们两个都进了监狱，就算不是死刑，那么坐牢也得好久吧，那么汪维艳怎么办？她岂不是就没人照顾了？到时候岂不是更可怜？简直就是人间惨剧啊……真不知道他们上辈子做了什么孽……”

　　“这……这我也不知道，总之现在咱们也没办法，只能这样了……”汪峰说着，拿出手机看了看时间，见到时间已经是下午近四点，随后急忙说道。

　　“队里的其他警员应该快来换班了，咱们赶紧走吧，刘帅他们现在还不知道我休假了，等会要是换班来的人看到我，一定会向上面报告的，我不好解释……”

　　说罢，袁达和唐婉晴纷纷点头，随后两人便与汪峰一同向病房的门口走去。

　　而汪峰在与刘帅简单的说了几句要离开之后，刘帅竟然还把他们几个人送到了医院的楼梯口，而这里，也是他们监视岗位所限制的最远距离了，随即刘帅被汪峰再次教训了几句后，刘帅这才嬉笑着急忙跑回到了病房门口继续看守起来。

　　而当唐婉晴他们出了医院，坐上了停在停车场的汽车后，一时间他们三个人都不知道该干什么去，就这样在车中发起呆来。

　　原来汪峰一天天忙的要死，除了工作就是工作，即便不工作了，那剩下的就是休息睡觉，就算是放假，他有些时候还会回到警队帮忙，但现在这情况，警队是回不去了，难道说汪峰要回家睡大觉？相信如果没有袁达他们两人，这或许就是汪峰的唯一选择了，但现在，或许是根本不可能的事情。

　　因为唐婉晴此时突然间不知道怎么想的，竟然提议要去看望一下汪维艳，而汪峰和袁达两人当然没有什么意见，毕竟他们也不知道该干什么去，所以他们三个人竟然再次奔着沪城的另外一家医院而去。

　　而汪维艳所在的这间医院，严格说起来如果叫做医院，还真的有些高看它了，因为从外面看起来，它也就是一个社区医院的规模。就算他有门诊部和住院部，就连挂号和交款的窗口也一应俱全，但事实上这些部门全都在一起，只不过是分布在走廊的两侧而已。

　　似乎是好几十年前的旧房子，只有两层高，里面的墙壁竟然还是把九十年代的风格，用那种绿色的油漆粉刷成上下两种颜色，这让袁达感觉到一阵吃惊，因为在袁达的记忆中，这种房子，似乎早就不应该在沪城这种大城市存在了吧。

　　可事实上，它真的就在这里，只不过这里距离市区，却是很远很远，几乎就媲美当初袁达他们去彩票发行中心的距离了，唐婉晴开车整整走了半个多小时才勉强找到。

　　甚至连唐婉晴车中的导航，都没有这家医院的具体位置，如果不是汪峰领路，光凭唐婉晴和袁达，他们不迷路才怪呢。

　　没有单人的病房，而是七八个人挤在一起的房间，仅仅用一张早已经发黄，甚至是有些发黑的白布挂在棚顶来区分各自的空间。

　　但即便是这样的条件，病房之中竟然也住满了病人，真是难以想象，再这样的医院里面，竟然还有这么多病人。

　　或许他们来这里住院的原因不一样，各种病情都有，但他们却都有着同样的一个身份，那就是穷人，那些社会最底层的穷苦百姓，在这里一天的医药费和住院费用，或许还不及那些大医院里面一个小时的价钱，而这，或许就是他们来到这里看病的原因。

　　从他们的穿着，说话习惯，甚至是一举一动就能够看得出来，而汪峰他们几个人出现在医院中，甚至还给医院带来一种不是很和谐的感觉。

　　按照汪峰的指引，袁达和唐婉晴很快便找到了汪维艳的病床，只不过他们谁都没有靠近过去，仅仅是在门口观察了一会便离开了。

　　不是他们不想进去看望汪维艳，而是当唐婉晴见到汪维艳后，她竟然再一次哭了起来，哭的惨状远比刚刚在王维杰那边的时候还要稀里哗啦，就连那满满一包的纸巾，都没有办法止住唐婉晴留下的眼泪。

　　别看唐婉晴平时有些大大咧咧嘻嘻哈哈，像是个神经大条的鬼灵精一样，但她毕竟也是一个女孩子，还是一个非常容易被事物所感染的女孩子，此时，她看到病床上的汪维艳，真的是忍不住自己的哭意。

　　汪维艳，年纪不过三十几岁，但与宋国富一样，她的样子看上去绝对要比实际年龄大上许多，而此时，消瘦的面容，可以说是惨白的肤色，无不证明着她此时的状态。

　　别人床铺的旁边，或多或少都会有家人的陪伴，可是她的床铺边上，却没有一个人，而那两个原本应该守护在她身边的至亲，此时却被警方所控制，这种悲凉，是唐婉晴无法忍受的。

　　而她床铺旁边的柜子上，还摆放着一篮很是精美的水果篮，只不过里面的水果早已经有些腐烂的意思，相信这篮水果已经买了许久，可是谁都没有打开上面的塑料包装。

　　或许，这是宋国富买来的，等着汪维艳可以醒来，自己亲手喂给她吃。

　　也或许，这是别人送给宋国富的，但是宋国富却根本不舍得吃这些，甚至是打开外面的塑料包装。


第158章 大宝天天见

　　“你们是干嘛的？不知道这里是医院吗？安静点……”就在汪峰和袁达站在病房门口安慰唐婉晴的时候，一名穿着护士大褂的中年护士走到汪峰的身前，对他警告说道。

　　“嗯，嗯……知道了……”而听到护士的警告，汪峰连连点着头。

　　而袁达这边见到如此，自然是急忙对身边的唐婉晴安慰说道。“别哭了，你看人家护士都说你了，小点声，里面还有病人休息呢……”

　　“可是……可是你看她啊……我……我……我……”

　　听到袁达的话，唐婉晴本想解释，可是她的话语说了半天也没能说完，只能再次哭了起来。

　　“小姑娘怎么哭成了这样？看着怪叫人心疼的，别哭了，来，给她擦擦……”

　　看到唐婉晴哭的都快泣不成声了，那名前来警告的护士似乎也有些于心不忍，没有再去警告唐婉晴，而是从自己的白大褂中拿出半卷卫生纸，而且是那种酒店中专供，零售价格也就是三五毛钱一卷的那种卫生纸递给袁达，示意袁达给她擦一擦。

　　卫生纸可是上厕所时候用的东西，而且还是擦屁股滴，现在要用来擦唐婉晴那粉嘟嘟的小脸蛋？这不是开玩笑一样吗？这就像一个坐拥百万亿的富豪，怎么可能用“大宝天天见”这种东西护肤一个意思嘛。

　　甚至于袁达都在怀疑，这种廉价的卫生纸，会不会像砂纸一样擦坏唐婉晴那可怜的小脸蛋。

　　真不知道这个护士为什么会随身带着卫生纸这种东西，难不成她此时要去厕所？可是看起来不像啊，难道是刚刚去过厕所才出来？相信后者的机会更大一些。

　　可人家护士也的确是好心，袁达当然也不能直接就拒绝，只见袁达说了声“谢谢”后，便接过这半卷卫生纸，但是却根本没有要用的意思，只是攥在手中，在用自己的手掌擦掉唐婉晴脸上的泪珠后，才会用这卫生纸擦了擦自己的手。

　　“你们是谁的家属啊？看这小姑娘哭的，赶紧别哭了，再哭的话，对身体不好的。”这名护士并没有离开，而是再次对唐婉晴劝说道。

　　“我们……我们是来看汪维艳的，她……”听到这名护士的话，汪峰回答说道。

　　可是他的话语根本没说完，只见这名护士竟然像突然间变了一张脸一样，眉头紧皱着打断了汪峰的话语，说道。

　　“你们是汪维艳的家属？你们怎么回事啊？把病人扔在这就不管了吗？有你们这样做的吗？赶紧去把住院费交了，知不知道因为她，我被院长都训了多少次？”

　　此时，这名护士哪有一点点刚刚的那种和蔼可亲的态度啊，简直就是一副毒蛇长嘴妇的嘴脸，说话尖酸刻薄不说，态度更是极其的强硬，似乎如果今天汪峰他们不交钱，谁都别想走的意思。

　　“不是，我们不是她的家属……我们是……”见到这名护士这么激动，汪峰急忙想要解释，可谁知汪峰的话语又没能说完，这名护士又打断了他的话，说道。

　　“人家小姑娘都哭成这样了，还说不是她的家属？别以为我不知道你们想干什么，不就是想要推脱住院费嘛，你们这种人我见的多了，说什么跟自己没关系，其实就是不想花钱，赖账谁不会啊，可你们也得考虑考虑病人吧……”

　　这名护士说着，示意了一下仍旧在那边哭泣的唐婉晴，很是明显，这名护士是铁了心认为汪峰他们是汪维艳的家属了，见状，汪峰实在是没有别的办法，只好伸手入怀，从自己的内兜中拿出了自己的警官证，随后很是严肃的对这名护士说道。

　　“我们真不是她的家属，这是我的证件……”

　　原本以为自己拿出证件，自己与这名护士之间的误会就能解释清楚，可没想到这名护士根本就没有相信的意思，只见这名很是蔑视的笑了笑，说道。

　　“呦，现在都流行用这招吓唬人了？还真别说，前几天我还遇到个拿军官证的假武警呢，说什么自己在部队多厉害，到后来还不是被派出所抓走了？当时我一看他那身军装就知道是假的，人家武警都是红色的肩章，他可到好，弄个蓝色的，也不知道是海军还是空军的，反正不对劲，你要是想假装警察，怎么也得弄套像样的警服吧，满大街不有的是卖警服的？实在不行，弄个保安制服凑合凑合也行啊。”

　　这名护士说着，撇了撇嘴，给了汪峰一个重重的白眼，随后探头看了一眼汪峰的警官证，随后再次咧嘴笑着说道。

　　“你看看，你看看，真不专业，竟然连名字都不改，叫汪峰？姓都跟汪维艳一个姓，还不承认呢？”

　　没辙了，汪峰算是彻底被这个护士打败了，竟然还被她遇到过假的武警来骗她，而自己这个货真价实的警察却也变成了假警察，还是极其不专业的假警察，真是让汪峰无处说理啊。

　　没办法了，真的没办法了，汪峰此时无奈的都有些生气了，只见汪峰收起警官证，随后将自己的外套拉锁拉开，撩起衣襟，露出他腋下的佩枪，随后说道。

　　“那你看这个是不是也是假的？”

　　说着，只见汪峰从枪套中把佩枪拿了出来，然后将弹夹从手枪中退了出来，露出里面淡黄色的铜合金子弹，再次说道。

　　“你再看，这些子弹是假的吗？”说罢，汪峰拿着弹夹和手枪，相互撞了撞，随即发出了金属之间才能发出的碰撞声，用以证明这些都是货真价实的金属。

　　傻了，这一次轮到这名护士傻了眼，就在汪峰露出自己腋下枪套中的佩枪之时，这名护士就已经傻了，瞪大了眼睛站在这里，迟迟没有动作，而当她听到弹夹与手枪之间发出的碰撞声，更是让她惊得已经不知道自己在什么地方了。

　　装回手枪的弹夹，将手枪收回到自己腋下的枪套之中，这期间汪峰没有再说一句话，而直到这名护士回过神来，呆呆的看着汪峰之时，汪峰这才开口再次说道。

　　“不就是同姓嘛，天底下同姓的人多了，难道都是一家子吗？难道两个同姓的人结婚了，都是近亲结婚不成？别的地方我不知道，但光咱们沪城，姓汪的，就有将近十万人，难道这些都跟这个汪维艳有关系？”


第159章 可以用现金吗？

　　此时站在汪峰身前的这名护士，只不过就是一个普普通通的护士而已，她与那些病患其实是一样的，没有显赫的背景，更加没有多如牛毛的钱财，如果她真的拥有这两样东西的话，那么她也就不会在这种小医院里面当一名小小的护士了，最起码也得是个护士长吧。

　　只见她此时的双腿在微微颤抖，脸色也已经变得毫无血色，就连嘴唇都有些发紫，样子比汪维艳似乎好不了多少。

　　而这一切，也都是受到了惊吓的表现，迟迟没有说出的话语，更是显示出了她的无比慌张，就这样看着汪峰，惊慌，不知所措的看着眼前的汪峰，什么都没有做，就这样看着他。

　　“汪大哥，别再说她了，她也是被逼无奈啊……”

　　似乎是发现了这名护士的不知所措，已经缓过来一些的唐婉晴擦了擦自己的眼角，对汪峰劝说道，毕竟这名护士刚刚对自己可是表现出了关心，唐婉晴可不想这名护士被汪峰吓到。

　　而汪峰呢？此时听到唐婉晴的话，他则是无奈的摇了摇头，转头说道。

　　“我又没真想说她，是她先误会我的，刚刚她说的话，你们又不是没听见，难道我像是一个不讲理的人吗？我这也是被逼无奈啊……”

　　说完，汪峰再次苦笑，随后转头看向身前的这名护士，对她十分严肃的低声说道。

　　“我是警察，没有别的意思，更加不是在威胁你，我只是在证明我自己的身份，不想你误会，明白了吗？”

　　汪峰的话，哪里是在解释？分明就是在强迫这名护士，如果是个小孩子的话，没准都得被汪峰的语气和样子吓哭了。

　　而听到汪峰的话语，这名护士虽然没有再次被吓到，但仍旧是傻愣愣的连连点头，说道。

　　“明……明白……明白……”

　　说着，这名护士也不知怎么，竟然双腿一软，扑腾一声坐到了地上，低着头迟迟没有动弹一下。

　　见到如此，还没等汪峰去扶起她，唐婉晴这边便急忙绕过汪峰，将她扶到一边的塑料椅上坐下。

　　“你看看，还是把人家吓到了吧，当警察的也能吓唬人，真是的……”在将这名护士扶到椅子上后，唐婉晴有些不太高兴的对汪峰教训说道。

　　而听到唐婉晴的话，汪峰则是更加无奈，只好深呼吸了一口气，什么都没有说，很明显，此时的汪峰心情也不是很好，毕竟刚刚这名女护士的话实在是有些让汪峰生气，如果不然，汪峰也绝对不会亮出自己的佩枪来证明的。

　　可人家护士本身就是一个普通的老百姓，她哪里见过这种事情，特别是见到了她从未见过的手枪，还有那发出的金属碰撞声，相信是谁都难以淡定啊。

　　“我……我没事，我没事……谢谢，谢谢……我休息一下……休息一下就好……谢谢……”见到唐婉晴扶着自己，直到十几秒钟后，这名护士这才回过神，急忙对唐婉晴感谢着说道。

　　说罢，这名护士又看向一边的汪峰，随后双手合十在身前，连连示意着鞠躬，而她的口中则是不断反复念叨着。

　　“真……真是不好意思，汪……汪警官，真是不好意思，误会您了……误会您了……真是不好意思……”

　　此时，汪峰见到这名护士连连对自己道歉，不断重复着抱歉的话语，汪峰还能说什么，只是摆了摆手，示意她自己无所谓，随后这名护士这才转头看向唐婉晴，对她试探着轻声问道。

　　“你们……你们都是警察？是来问案子的情况？早晨的时候，你们不是来过人了吗？怎么又来了呢？”

　　对于汪峰这个敢亮出佩枪的警察，这名女护士可是不敢惹他了，万一再说错什么，自己岂不是没有好果子吃？而袁达呢？看着袁达那脸上的“横肉”，态度似乎也不是很好，所以此时她也只能是来询问唐婉晴了，毕竟唐婉晴是一个小姑娘，刚刚还好心的扶起自己，绝对没有恶意。

　　“不，不是，我们不是警察，案子的事情我们不管，我们只是过来看看，没有别的意思……”唐婉晴看了一眼汪峰，随后回答说道。

　　“哦……哦……”这名女护士点了点头，随后从椅子上站起身，有些慌张的再次说道。“那……那如果没事……我……我就先回去了……先回去了……”说着，这名女护士低着头就要向走廊尽头的值班室走去，根本不敢看向汪峰和袁达他们。

　　可谁知她还没两步，却突然间被唐婉晴叫住，只见唐婉晴追到她的身边，对她问道。

　　“护士阿姨，我想问一下，那个汪维艳的住院费用，欠了多少钱呢？她的情况怎么样？还能维持多久呢？”

　　“欠……欠的钱倒是没有多少，应该是一千多块吧，但是住院是要先垫付押金的，还需要押金五千块呢，这段时间她欠了钱，从昨天开始，医院已经不给她用药了，如果再这样下去，恐怕结果不会乐观的……”

　　听到唐婉晴的话，这名女护士虽然有些不太明白唐婉晴为什么会这样问，但仍旧照实回答说道。

　　“停药了？为什么？”唐婉晴很是不解，急忙追问。

　　“当然是欠钱了啊，一粒药，一个针管，哪个不是钱来的啊，医院又不是慈善机构，如果谁都可以不花钱就治病，我们也没办法生活啊。再说了，你也看到了，来这里的都是什么人，我们一天天追着他们要住院费，我们也是没办法的事情……就跟猫捉老鼠一样，整天都要追着他们要钱……”这名女护士说着，看了一眼病房之中的那些穷苦的住院患者，叹了口气。

　　“可是那也不能停药啊，人命关天啊。这样，她的住院费欠多少钱，我给她补上，行不行？”也不知道唐婉晴怎么想的，竟然冒出了这样一句话。

　　而听到唐婉晴的话，不光是这名女护士有些吃惊了，就连她身后的汪峰和袁达都有些愣住了。

　　“你……你替她付钱？可是你们不是说和她没关系吗？这……”吃惊归吃惊，这名女护士还没有忘记汪峰刚刚的话，随即很是诧异的问道。

　　“虽然没有亲情的关系，但我们和他的丈夫也算是熟人，这点钱我先帮他垫上……反正也没有多少……”唐婉晴说着，看了看四周，似乎是在找什么，随即问道。“去哪里交钱？怎么交？可以用现金吗？”


第160章 原地满Buff复活

　　有人要给汪维艳交欠下的住院治疗费？这对于此时的这名护士，可是一个天大的好消息。

　　要知道，这名护士最初之所以上前来询问汪峰他们是来干嘛的，难道真的仅仅是随口问一问？当然不是，她这是想要碰碰运气，试探汪峰他们是不是某位欠钱患者的家属，如果是的话，那么从而便可以追缴欠下的住院费用。

　　如果不然，她也不会在得知汪峰他们是来看汪维艳的后，一直紧逼着汪峰承认是汪维艳的亲属，要他们支付欠下的费用了。

　　而她此时的状态，与刚刚可有着天差地别的表现，刚刚被汪峰吓破的胆子，萎靡不振的状态，就在听到唐婉晴这句话的一瞬间，就像是原地满Buff复活，相信就连春哥或许都没有这种本事。

　　只见她极其兴奋的抓住唐婉晴的手臂，对她说道。“可以，可以，什么都可以，刷卡现金，还是各种医保都可以，这边，这边，跟我过来……”

　　说着，这名护士便急忙拉着唐婉晴快步向大门方向的收费窗口走去，抓住唐婉晴的手也始终没有放松，似乎很怕唐婉晴反悔一样。

　　而在唐婉晴跟着那名护士离开后，袁达和汪峰他们两人倒是谁都没有跟着过去，只见他们两人不禁相视看了对方一下，随后又不约而同的露出了无奈的苦笑。

　　很明显，对于此时的这个结果，虽说他们两人感觉有些意外，但似乎却没有超出他们两人的意料。

　　唐婉晴帮助汪维艳交住院治疗费用，这件事在来的路上，汪峰和袁达彼此的心中就考虑过这种可能性，甚至连袁达自己，其实他也想过要帮助宋国富把这笔住院费用交上，只不过此时却被唐婉晴抢先了而已。

　　汪峰不知道唐婉晴有多少钱，她能否支付得起这笔费用，但袁达却是清楚的很，即便他也无法知道唐婉晴具体有多少钱，但从唐婉晴平时花钱的情况来看，似乎也绝对少不了，动辄数千块的衣服装饰品，甚至玩个游戏机也会用掉几千块钱，这种大手笔，可不是一般人能做出的事情。

　　而停在医院门口的那辆黄色科迈罗，更是袁达无论如何也不可能花钱去购买的一件“贵重物品”，单凭这些，袁达就已经甘拜下风了。

　　孰不知，唐婉晴对于这些钱，其实根本就不能算是钱了，在她的眼中，这些钱与一堆堆的废纸没有多大的区别，因为这些钱，其实都是唐婉晴用她那特殊的法术变出来的，如果不然，她那么一个小小的皮包里面，怎么可能装得下那么多钱？

　　当然，这些钱并不是假钱，唐婉晴还不至于用假钱去骗人，而是一种类似于隔空取物的小小法术，就比如此时唐婉晴给汪维艳支付的住院费，其实就是从某个贪官污吏的家中顺手“摸”来的，虽然不是很多，只有两万多块，但这些已经足够汪维艳在这间小医院中近一个月的治疗费用了。

　　几分钟后，交过住院的押金费用，唐婉晴回到病房门口，但在她的身边，并没有见到刚刚那名女护士。

　　而走到汪峰和袁达两人身边，见到他们两人皆是面无表情的看着自己，唐婉晴有些不太舒服，急忙撅起嘴，嘟囔着说道。

　　“你们这是干嘛啊……这种眼神看着我，难道你们不想帮她吗？”

　　“当然不是，只不过你现在能救得了一时，但是能救得了一世吗？汪维艳的病情你也知道，说不准后半生都会如此。”听到唐婉晴的话，汪峰很是不客气的对她教训说道。

　　“那怎么办，总不能见死不救是不是……你们能这么狠心，能铁石心肠，我可不行……”唐婉晴说着，还没等汪峰说话，便再次说道。

　　“大不了我再给她花钱就是了，又不用你们掏钱……”

　　此时，唐婉晴似乎有些误会了汪峰，而见到如此，袁达这边则是急忙说道。

　　“汪哥不是这个意思，刚刚我们两个也商量了一下，既然要帮忙，那么就帮到底，对于宋国富他们的遭遇，我当然也不想看到，所以帮他们的，绝对不仅仅是钱的方面……”

　　“什么意思？我不懂……”看到袁达这样说，唐婉晴可是有些不明白了，急忙追问道。

　　“首先我们要做的就是尽量让宋国富和王维杰可以尽早的离开监狱……”袁达说到这里，唐婉晴突然间瞪大了眼睛，长大了嘴巴，一副不敢相信的样子，随即惊讶着说道。

　　“什么？你要去劫狱？不是吧，这可是诛九族的大罪啊……”

　　现在这社会，哪里还有什么诛九族了？这完全是唐婉晴脱口而出的话语，而听到唐婉晴的话，汪峰这边不禁忍不住笑了起来，随后说道。

　　“当然不是了，难道你们当我这个警察是死的吗？执法犯法，这可不是我的作风。”说着，汪峰便将自己刚刚和袁达商量的结果托盘而出，全都告诉了唐婉晴。

　　其实，汪峰和袁达的意思其实不过是尽量争取宋国富和王维杰可以减刑，以最大程度的来减少他们在监狱中的时间，只有他们能重获自由，那么他们才能够来照顾汪维艳，而不是在监狱中束手无策。

　　至于如何来帮助他们，还算有一点法律常识和断案经验的汪峰当然要比袁达他们更加清楚。

　　首先袁达他们这些当时在银行的“人质”要去证明宋国富虽然是劫匪，但他却一直在劝说王维杰主动投降自首，争取宽大处理，另外还需要证明宋国富当时的的确确是救了那名被王维杰砍伤的保安，救了保安一命，凭借这两点，再加上被捕后积极与警方合作，并不是案件主谋的宋国富，量刑应该不会太过严重。

　　而王维杰，这个银行劫案的主谋，他虽然预谋抢劫银行，而且还砍伤了银行中的保安，险些让他丧命，甚至最后还想要玉石俱焚，但他却属于未成年人，所以量刑时同样也不是很严重。

　　再加上这件案子除了那个保安之外，没有任何其他人受伤，更加没有人丢了性命，性质与抢劫杀人这种恶略兴致的案件决然不同，或者说，这不过是一起抢劫未遂的案件，只不过被劫的目标比较特殊，是银行这种金融机构而已。

　　甚至汪峰都已经想过可以利用感情牌来煽动群众，希望可以让社会上的百姓们同情，甚至是可怜宋国富他们的遭遇。

　　毕竟汪维艳的病情在这里摆着，他们抢劫银行的事情就算是犯法，那也是被逼无奈，只是一时间做了傻事而已，希望可以感动借此来感动法官，从轻发落宋国富与王维杰。


第161章 “夺命追魂掐”

　　法律不外乎人情，虽说利用同情来打官司，利用感情牌来取胜，听起来似乎有些儿戏，不靠谱，但事实上，这却是一个极为有用的办法，很多时候，感情牌是能够左右一切的事情发展，给予重要的影响。

　　因为一切的事情都要以人的意愿为转移，法律也是如此，就算不可能避免刑罚，那么也可以尽量争取减刑，甚至是缓刑，如果真的可以得到缓刑，那么一切也就迎刃而解了，如果不然，那么多的死刑犯，也就不会仅仅要求一个缓刑了，因为缓刑，也就代表着暂时不用去执行……

　　此时，听到汪峰详细描述的唐婉晴，虽然对于他口中的有些名词，还不是很理解，但她却明白其中自己要做的事情，那就是帮助宋国富证明，说干就干，唐婉晴说着就要赶往刑警队去给宋国富证明。

　　但是唐婉晴还没转过身便被袁达拦住了，只见袁达偷笑着看了看身边的汪峰，随后对唐婉晴说道。

　　“婉晴，你忘了汪大哥现在去不了刑警队吗？等过几天汪大哥复职之后再说吧，反正案子一时半刻结不了，到时候有汪大哥帮忙，也更加容易一些。”

　　说着，袁达转头看了一眼汪峰，随后对汪峰问道。

　　“汪大哥，你说是不是？”

　　“对啊，袁老弟说的没错，这件事还是等我上班之后再说吧，现在去了，我想……也办不成什么事……呵呵……”见到袁达如此，汪峰也只好苦笑了几声说道。

　　“可是现在不去，会不会到时候来不及啊？万一你们要告他们呢？”唐婉晴似乎还是有些不放心，见状，汪峰急忙再次说道。

　　“我们警方办事，我难道还不了解吗？放心好了，没这么快的，现在才是刚刚第一轮调查，之后还得复查信息，核对证人资料，最后还得整理资料，移送检察机关提起公诉，之后法院还得审核，安排开庭之类的，挺麻烦的呢，你放心好了，我当了这么多年的警察，怎么可能不知道？”

　　“那……那好吧，那我们现在干什么去呢？”听到汪峰如此肯定的话语，唐婉晴还能说什么？只好点了点头，低声再次问道。

　　而就在唐婉晴这边刚刚说完，之前的那名女护士从走廊中快步跑了过来，随后递给唐婉晴一张手写的收据，说道。

　　“那个破电脑，总是这样，弄不弄就死机，真是不好意思啊，您先拿着这个吧，等有时间过来再换正规的发票的行不行？”

　　原来刚刚这名女护士之所以没有跟唐婉晴一起过来，竟然是因为电脑死机，没有开出正规的机打发票，此时她竟然拿了一张纸条，上面写上了收据几个字，这还真是够简单的，在医院花钱看病，竟然也流行打白条了，真是让人大跌眼镜啊。

　　不过，对于什么发票，发票又能干什么，唐婉晴可没有什么概念，一时间唐婉晴并没有开口说话。

　　而这名女护士，却似乎认为唐婉晴并不情愿，急忙再次说道。

　　“放心，这个收据绝对好使，如果不好使，我承担责任还不行吗？”说着，女护士看了一眼身边的汪峰，随后再次说道。

　　“有警察在这里给你证明，难道我还能骗你不成？”

　　“不，我不是这个意思……”唐婉晴本想解释，但她的话却没能说完，只见汪峰走到她们身边，对这名女护士说道。

　　“发不发票的，我们不在乎，我们在乎的是汪维艳能不能接受到正常的治疗，现在欠款已经付清，住院的治疗费用也预交了押金，那么接下来你们是不是也应该正常的对待她了？该用什么药，用什么设备，一样不能少，如果她出了什么事，我一定不会饶过你，你明白了？”

　　“明……明白……明白，一定，一定，我这就去告诉她的主治医生，让他们给她用药，用最好的药……”见到汪峰又来到自己的身边，而且口气还是这样不客气，原本还口齿伶俐的女护士，说话再一次变得磕磕巴巴了。

　　说着，这名女护士就要向医生的值班去走去。

　　“请一定要照顾好她啊，谢谢你了……”在这名女护士刚刚转身，唐婉晴便再次嘱咐说道。

　　可是面对唐婉晴的嘱咐，这名护士根本没有转过身的意思，反而加快了脚步，口中一遍遍重复着“一定”“肯定”等等类似的答应话语。

　　来的时候匆匆忙忙，走的时候却是跌跌撞撞，显而易见，这又是汪峰造成的结果，见到如此，唐婉晴不禁转过身看向汪峰，似乎有些责怪他的意思，而汪峰呢？则是哈哈一笑，说道。

　　“我只是警告一下她，这样她就不会三心二意了，否则她们答应的挺好，等咱们一走，没准就怎么样呢。”

　　“那你也不能这样吧，好好跟她说，她不也一样嘛，将心比心啊。”对于汪峰的做法，唐婉晴还是不赞同，撅着嘴说道。

　　“先不说谁的办法好使，反正他是不敢骗我的，这点是肯定的，对不对？”汪峰说着，看了一眼袁达，只见袁达抿着嘴微微摇了摇头，示意自己不敢多言。

　　汪峰可以和唐婉晴顶嘴，但是袁达可不敢啊，就算现在唐婉晴不敢拿自己怎么样，但万一汪峰不在了呢？到时候吃亏的只能是自己，所以袁达此时只好谁都不去帮忙，就这样站在旁边看起了热闹。

　　不过，袁达想要置身事外看热闹的想法，事实上却根本无法实施，因为什么？因为此时在见到袁达默不做声不发表任何意见后，唐婉晴便走向袁达，轻轻的挽住袁达的手臂，对他轻声问道。

　　“你说，我们谁说的对？嗯？”

　　说着，袁达只觉得唐婉晴的挽住自己胳膊的手，一点点的向自己的腋下移动过去，这是“夺命追魂掐”的预备动作啊，事情都已经这样了，袁达哪里还敢继续默不做声？只好连连点头，用着十分肯定的口气对汪峰说道。

　　“我觉的吧，还是婉晴说的有道理，总不能什么人都是靠恐吓来摆平的是吧，什么事都的看情况，人家护士又没说不好好照顾，万一她嫉恨你，就算现在不说，等咱们走后不还是一样吗？是不是？婉晴，你说呢？我说的对吧……”

　　说道最后，袁达嘿嘿憨笑着转头看向身边的唐婉晴，似乎是在征求她的意见。而事实上呢？他这仅仅是在提醒唐婉晴自己已经按照她的话去说了，千万不要掐自己而已。


第162章 跟明抢没啥区别

　　唐婉晴掐人的“功力”，袁达可是亲身体验过，那滋味，绝对要比挨上一顿胖揍还要让人难受，如果不然，袁达也就不会这样“闻掐丧胆”了。

　　诡计得逞，只见唐婉晴这边在袁达刚刚说完，不等汪峰开口辩解，唐婉晴就给这场没有裁判的辩论宣判了最终的结果，兴奋的高声说道。

　　“二比一，公平投票，我赢了……嘿……不许上诉噢……”

　　而汪峰这边呢？看着袁达有些无奈的笑容，再看到唐婉晴紧紧抓住袁达的手臂，当然明白是怎么回事，随后也只好大笑了几声，说道。

　　“好吧，算你赢了……我不上诉，服从判决……”

　　“这就对了，走，我请你们吃饭去吧，好像有点饿了呢……”听到汪峰认输的话，唐婉晴高兴的对他们两人说道，说着，挽着袁达的手臂走到汪峰身前，又拉着汪峰的衣袖向门口走去。

　　此时，唐婉晴显得格外的开心，就与袁达印象中认识的唐婉晴没有任何的区别，那种天真无忧的感觉，清纯而又一尘不染。

　　可事实的情况呢？或许袁达看到的仅仅是一个表面而已，因为此时的唐婉晴，其实不过是在故作镇定，不，确切的说，唐婉晴此时是在故作“高兴”才对。

　　唐婉晴绝对是一个情感丰富的女孩子，就算她是一个天界的仙女，早已经不食人间烟火多少年，但也正因为如此，她看遍了世间的人情冷暖，特别她还是执掌人间福运的小仙女，一个人是好是坏，是善是恶，是有善终，还是有恶果，一切都逃不过他们天界的各路仙神，当然也包括唐婉晴。

　　或许宋国富的事情并不是唐婉晴所知道的故事中，最为惨烈的，最为悲壮的，但却足以让唐婉晴心神不宁，为之伤感，如果不然，她也不会一连两次哭的不成人样，这都是唐婉晴真实情感的最真流露。

　　而她此时却显得极其高兴，并不是因为她已经忘记了宋国富的事情，仅仅是因为她不希望因为自己而影响到袁达与汪峰他们两人的情绪而已，她清楚的知道，刚刚来的路上，因为自己的不开心，使得他们两人也心情极其的沉闷，一路上都没有说什么。

　　或许袁达的沉闷是因为他也关心宋国富的案子，而汪峰则是在担心自己的工作，但如果自己能够开心起来，让他们两个人不去想这些事情，也就能将那些不愉快的心情所赶走。

　　这就像两夫妻吵架，如果没有一个人站出来表示认输，那么等待两个人的只有冷战，甚至是最后的分道扬镳。

　　唐婉晴不喜欢，也更加不习惯这种压抑沉闷的气氛，所以就算她此时是在故作开心，那么她也要带动起彼此之间的气氛，她就像是一个纽带，就像是他们中间的一个开心果。

　　坐上汽车，唐婉晴仍旧显得十分高兴，笑容始终都没有在她的脸上消失过，真的没准是唐婉晴刚刚的玩笑与此时的笑声感染了袁达和汪峰，只见此时汪峰和袁达他们也都露出了笑意，三个人不禁坐在车中商量起等一会要去什么地方吃饭，吃些什么东西，究竟有谁来请客的问题。

　　当然，他们三个人绝对不是在推脱请客的问题，而是抢着要请客，至于原因，当然也就不用多说了，总之最后胜利的是汪峰，原因只有一个，那就是他是沪城人，要尽地主之谊，绝对不可能让袁达和唐婉晴请客就是了。

　　只不过正当他们准备启动汽车去吃饭的时候，汪峰的电话却突然间响了起来，而打来电话的，不是别人，正是汪峰的妹妹汪沁雅。

　　汪沁雅平白无故的突然间给汪峰打来电话，这让看到来电号码的汪峰感觉到一丝不好的预感，突然间停下的嬉笑声，都在预示着什么情况的发生，就连袁达和唐婉晴都已经感觉到有些不妙。

　　而接起电话，汪峰极其严肃的表情，微微皱起的眉头，只有点头应声的话语，似乎也真的再一次证明了袁达他们的猜测，又是一个很不好的消息传来。

　　“汪大哥，怎么了？”汪峰挂断电话许久后，看着始终一言不发的汪峰，袁达他们谁也没敢开口说话，直到又过了好几分钟后，袁达这才忍不住开口试探着问道。

　　“没……没什么……”汪峰说话的语气，有些迟疑，似乎并不想要告诉袁达他们发生了什么事情。

　　“咱们走吧……没事……不用管我，我没事……真的……”见到袁达和唐婉晴两人纷纷看向自己，汪峰硬是挤出了一个很是不自然的笑容说道。

　　而看到汪峰如此，袁达和唐婉晴哪里还能继续追问下去呢？只好互相对视了一下，随后袁达便示意唐婉晴启动汽车。

　　随着汽车的启动，驶离这间位于郊区的医院，袁达他们再一次奔沪城的市中城区而去，此时已经临近傍晚六点，正直上下班的高峰时段，一路上走走停停，原本来的时候开了不过半个小时，而回去的时候，已经走了半个多小时，却还未走完路程的一半。

　　顺着来时的道路原路返回，刚刚驶上环路高架桥，印象中并不是很拥挤的环路桥上，竟然堵满了汽车，而由此时开始，唐婉晴他们的汽车便彻底的堵在了路上。

　　向前，前面是看不到尽头的汽车，向后，后面也都是那些前来参加这次会战的汽车同志。

　　放眼望去，直溜溜的高架桥上，黑压压的堵满了汽车，根本就看不到尽头，从车窗户向外看去，尽收眼底的只有各种汽车的车棚。

　　此起彼伏的汽车喇叭声几乎不间断的传来，可这根本没有丝毫的作用，如果光是按喇叭就能疏通堵塞，那么交通警察也就可以下岗了，人人按上一副大喇叭，走到哪，按到哪，岂不是更加奏效？

　　甚至于有些出租车司机见一时半刻走不了，竟然打开门走下了汽车，与身边的其他出租车司机站在路边侃起了大山，聊得甚是兴奋，时不时的抽根烟，喝点茶水，好像这种堵车就像是家常便饭一样。

　　孰不知，这些出租车司机表现的倒是很轻松，毫不在乎堵车，但出租车里面的那些乘客，可是慌了神啊，没有一个不在祈祷赶紧开车的。

　　因为什么？因为在沪城，出租车在停车等待的时候，也是要计费的，平均下来，不到两分钟，就要多收一块钱，十分钟下来，那就是五块钱，而半个小时呢？那可就需要十五块钱，这还仅仅是堵在路上的钱，还不算本身的起步价和公里数计费。

　　坐在汽车中的那些乘客，看着计价器上面不停的在涨着价，却根本一步都没有向前移动，这种感觉，想一想就知道了，跟明抢没什么区别啊。


第163章 在荒地中开车

　　堵车，这种情况在沪城这种大都市中，其实是很常见的事情，就像是材米油盐酱醋茶是生活必需品一样，沪城当地的百姓们早就已经习惯了这种事情的发生，特别是这种早晚上下班的高峰时段，整个沪城的主要街道上，几乎就没有不堵车地方，最多是堵车的严重程度不同而已。

　　年年市政府说要改善，要做到车流畅通，又是加宽道路，又是限制车辆行驶天数，但每一项措施的实施，似乎都没有彻底的解决这个问题。

　　光是沪城，每天新增的车辆就有近千辆，又有那么多想唐婉晴他们一样的外来车辆，再如何治理，也无法从根本上去解决问题，而沪城本市的市民为了避开堵车难题，绝大多数都选择了避开这个时段出行。

　　即便没有办法避免，那么他们也会选择一些羊肠小道，绝对不会像唐婉晴他们一样来到这种城市主干道来找屎。

　　从上桥开始，唐婉晴他们在高架桥上面已经堵了足足有十几分钟，可是这十几分钟内，他们的汽车都没有向前移动一米的距离，就这么死死的堵在了桥上面进退不能。

　　而车中的袁达他们三人，就像堵死的道路一样，死气沉沉，谁都没有开口说过几句话，与很多心急如焚的车主不一样，他们很是安静，就连汽车的音响都没有打开，就这样静静的坐在车中等着。

　　他们之所以这样，并不单单是因为堵车的缘故，因为自从汪峰接到汪沁雅打来的电话后，他们就已经如此了，刚刚在医院中好不容易被唐婉晴活跃起来的气氛，被汪沁雅突如其来的一个电话所击败，根本就没有回旋的余地，汪峰低着头独自想着什么事，而袁达和唐婉晴，则是不知道该去怎么办。

　　之前袁达已经询问过汪峰，但汪峰没有回答，并且有意隐瞒，所以袁达和唐婉晴当然也就不好再次追问，只能略显尴尬的看着此时极其压抑的汪峰，甚至袁达和唐婉晴连大气都不敢喘，就怕哪一下惹怒了汪峰，让汪峰发起火来可就不好玩了。

　　“你们看，怎么回事？他们……”就在车中的气氛压抑到了最低点，就连呼吸都感觉到有些困难之时，袁达指着车窗前方的一阵骚乱，急忙说道。

　　此时，在汽车的车窗前方，之前那些走下汽车的司机一时间突然间竟然不约而同的跑向了自己的汽车，动作迅速的不亚于一个专业的运动员。

　　如果是那么一个两个人回到自己的汽车，袁达根本理都不会理，可关键是所有的人都跑了回去，足足有二三十人之多，这种场面可就让袁达很是惊讶了，难道前面发生了什么事？还是说桥塌了？要不然就是有外星人来入侵了？

　　而这个问题，不光是困扰了袁达，就连唐婉晴也不知道，最后还是比较了解情况的汪峰开口解释说道。

　　“前面应该是通车了，他们急着去开车，不过还不知道前面是情况怎么样，第一个出口咱们下桥，别走上面了，我知道一条近路……”

　　不是吧，原来这些司机这么激动，就是因为前面已经通车？这也太激动了点吧，从来没有经历过如此严重堵车的袁达，很是难以理解这些司机此时的心情。

　　别说，汪峰的推断还真的没错，只见不过是又过了两分钟，在袁达视线范围的最前方，几辆汽车正向前运动着，一个跟着一个，终于轮到了唐婉晴他们，只不过这速度也慢的有些过分了，速度跟蜗牛差不多，一点点向前移动，时速怎么也有一两公里吧。

　　这种速度，别说是年轻力壮的小伙子，就是来个老大爷，都能够轻易的超过他们的汽车，真是让袁达哭笑不得啊。

　　不过速度虽然慢，但总好比过在那里一动不动趴着要强上许多，几分钟后，唐婉晴终于见到了汪峰所说的那个下桥路口，急忙打开转向灯，一点点的向路口靠近过去。

　　短短几百米的路程，愣是又走了好几分钟才来到下桥口，好不容易下了高架桥，虽然桥下的汽车也是人满为患，但车速终究提上来一些，只听唐婉晴有些慌张的急忙对汪峰问道。

　　“怎么走？怎么走啊……该走哪条路？”

　　唐婉晴虽说不至于是路痴，但对于沪城她可不了解，之前开车，她可都是用导航引路的，也就难怪此时换了一条路，让唐婉晴如此的激动紧张了。

　　“前面的那个路口，看到没有？就是那条小胡同，转进去，之后一直向前开就行……”抬起头看了看前方，汪峰指着前方几百米外的一条十分隐蔽的路口说道。

　　之所以说他隐蔽，仅仅是因为这个路口连个红绿灯都没有，而转过去后，双车道的马路，竟然没有几辆汽车，似乎连这条路都是新修的，地面上的板油马路还能看清他本来的黑色状态，而不是呈现出灰灰的颜色。

　　“这条路导航上好像没有啊，我们现在这是在荒地中开车呢……”拐进这条路口后，唐婉晴低头看了一眼始终打开，却并没有定位目的地的导航。

　　“这条路好像修了也就不到俩月吧，原来这根本不能算是路，最多也就是一个小胡同，导航上当然不能有，而且以前这条路破的很，别说你这汽车了，就是大货车来了，都得绕行，坑坑洼洼的，一下雨更糟，拖拉机都废……”汪峰说着，看了看窗外的四周，随后继续说道。

　　“原来这里都是平房，现在都盖上楼房了，道路也变宽了，变化还真的不小啊。”

　　此时，汪峰似乎有些感慨良多，似乎对于这里很是熟悉一样，而当汽车路过一间小学校园的时候，汪峰竟然破天荒的露出了一丝的笑意，独自说道。

　　“这里就是以前我上学的地方，没想到这个学校还是这样，记得当年这学校好像是附近最好的房子呢，现在看起来，却好像有些格格不入了……”

　　说着，汪峰不禁叹了口气，不再继续说下去，而是示意唐婉晴慢些开车，自己可以再看一看这所他曾经的学校。


第164章 都是千万富翁

　　这里原来是汪峰曾经的学校，怪不得他会对这里有这般的感概了。

　　这也难怪，就算在同一个城市，很久都没有来过曾经待过的地方，再一次回来的时候，总会有些新鲜感，当然，更多的可能是曾经的一些美好的回忆，就像此时汪峰一样，他能够想到曾经自己小时候，自己的父亲母亲一同来接送自己上下学，那段时光，或许是他这辈子也无法忘记的事情。

　　只不过此时同样看向窗外的袁达，却并没有那么多的想法，他关注的仅仅是这所学校的样子，此时，在袁达见到此时的这个有些略显残破的小学校园后，对汪峰很是奇怪的询问道。

　　“这所学校，好像应该已经荒废了吧，你看门口的牌子都破旧成那样了，也没说修一修……而且看起来，里面好像也没有学生在上学了啊……”

　　门口残缺的牌匾，甚至连大门似乎也许久没有打开过，上面布满了黄红色的锈迹，甚至于门口的杂草已经遮挡住了一部分校门，如果这里还有学生上课的话，绝对不会是这般情景。

　　而听到袁达的话，汪峰先是迟疑了一下，随后则是点了点头，低声说道。“可能这学校是要迁址了吧，要不然也有可能是取消了这所学校的建制，它本身又不是什么名校，消失也很正常，就好像小雅小时候上的那所寄宿学校，早就已经变成了商场，就在我现在住的附近，如果不然，我们也不可能选择住在那里……”

　　汪峰说着，指着前方的一栋似乎正在建设的小区，继续说道。

　　“原来我家就在那个位置，前后院加在一起，怎么也有四百多平米……按照现在目前的地价置换的话，想要换上十几套楼房，还是绰绰有余的，想一想，真是有些后悔了呢。”汪峰说着，不禁再次笑了起来，转头看向袁达，对他说道。

　　“看来我得为以后打算打算才行了，不然生活都成了问题，总不能让我妹妹养活我一辈子吧，她早晚也得嫁人啊……”

　　刚刚还在说学校，冷不丁的汪峰竟然冒出了这样一句话，惊得唐婉晴和袁达两人都愣了神，迟迟没有接着汪峰的话语说下去。

　　而汪峰这边，似乎却并不在乎，而是在哪里算起帐来，独自低声说道。

　　“这里的房价绝对没有我现在住的那里房价高，但怎么也要两万块一平米吧，就算十套房子，每套一百平米，那就是一千平米，如果全部折现的话，那就是两千多万，这样下辈子或许就不愁了，可以高枕无忧了啊……”

　　“当时买这老房子，才卖了二十九万，差了六十多倍，也不知道当初怎么想的，留着老房子多好，兴许原来的老邻居，现在都是千万富翁吧。唉……”

　　听到汪峰独自在这里自言自语，而且说了好多的话，唐婉晴和袁达两人竟然谁都没有开口应声，就这样在这里听着，甚至他们都已经故意在躲开汪峰的目光。

　　当然，他们两个人的心中，其实还是很好奇，更加好奇究竟发生了什么事，竟然会让汪峰这样。

　　几分钟过去了，唐婉晴的汽车早已经驶过了那所小学，就连刚刚汪峰所指的他家老房子都已经开过去好远，直到这个时候，汪峰这才停下了没完没了的自言自语，转头对坐在后排位置上的袁达看去，对他和正在开车的唐婉晴问道。

　　“难道你们不想知道刚刚小雅打电话说了什么吗？不想知道我刚刚为什么会这样吗？”

　　此时汪峰竟然主动询问起袁达和唐婉晴，这实在是让他们太意外了，只见袁达这边愣愣的点了点头，随后开口说道。

　　“当然……当然想……可是……你会说吗？”

　　“为什么不会？这又不是什么见不得人的事情，我问心无愧，就算他们开除我，那又怎么样……”汪峰表现的很是轻松，刚刚的那种不愉快似乎也已经烟消云散。

　　而听到汪峰的话，袁达和唐婉晴两人同样没有再次开口说话，只是这样静静的等着汪峰告诉他们答案，见到如此，汪峰似乎也不想在卖关子，而是清了清嗓子，低声说道。

　　“刚刚小雅打电话过来，说是有几个陌生的警察在我办公室里面翻来翻去的，似乎是在找什么，想来应该就是上面派过来收集我的罪证的，也不知道他们能在我办公室找到什么，我自己的办公室，有时候我都找不到我想要的东西……呵呵……”

　　“可是……可是就算他们调查，那也不代表你要被开除啊……”听到汪峰的话，唐婉晴急忙追问道。

　　“我不是还没说完呢嘛，他们来我办公室拿走一些东西后，上面就派人把我办公室整理了出来，把我的东西都搬了出来，你想想，连我的办公室都被清理出来了，那还不是要赶我走？”汪峰说着，深呼吸了一口气，随后继续说道。

　　“也不知道得罪了什么人，竟然要把我赶走才甘心，唉，真是的……想来应该是个大人物吧，连李叔都不理我，我又能有什么办法？”

　　这一次，不光是之前暗地里的调查，而是明目张胆的来汪峰的办公室搜查东西，到最后甚至还要将汪峰的办公室打扫干净，将他的东西清理出来，这种结果，绝对是汪峰之前没有想到过的事情，而能够造成这件事的唯一原因，或许也就只有是被人陷害了，不然，汪峰实在是找不到其他的原因来解释。

　　“他们已经在收拾我的办公室了，相信用不了多久，他们就会给我打电话，请我去队里面谈话了……”汪峰说着，拍了拍自己腋下的佩枪，随后继续说道。

　　“还有这东西在我身上呢，或许根本用不上几天，可能也就是几个小时的事情。”

　　如果被警队开除，那么汪峰此时身上的佩枪，当然要上缴回警队，当然，还有那个专属于汪峰的警官证，这个从部队转业回来，便一直跟随汪峰左右，除了换证之外，几乎从不离身的警官证。

　　有些事情，或许还真的经不起念叨，因为就在汪峰说完，他怀中的电话就响了起来，拿出电话一看，汪峰竟然又笑了，随后接起电话，说道。

　　“蔡哥，怎么了？”

　　“哦，明早？好的。”

　　“那我明天早晨就回去一趟，嗯，那就先这样吧……”

　　毫无疑问，打来电话的是汪峰的顶头上司，蔡茂云，而打来电话的目的，其实不过是想要汪峰回去交上自己的佩枪和证件。

　　当然，电话中的蔡茂云并没有直接这样说，而是说要汪峰明早去他那里一趟，有些文件需要让汪峰看一看。


第165章 生活就像强奸

　　蔡茂云是刑警队的大队长，所有的正式文件都要经过他的签字确认后，才能够最终生效。

　　相比权力和地位，蔡茂云可要比汪峰厉害不知多少倍，哪里有需要汪峰查看的必要？这种借口的成立其实狗屁不通，或许蔡茂云的本意只是不希望说的特别直白，也或许，是因为汪峰此时还有佩枪在身，蔡茂云担心汪峰会做出一些过激的事情，所以才会采取这种看似有些精明的愚蠢办法。

　　但孰不知汪峰早就知道了结果，而且几乎都不需要思考便识破了蔡茂云的这个谎言，只不过汪峰并没有揭穿，他要做的，只是默默的承受。

　　否侧，难不成汪峰想要拒绝交出佩枪？还是说汪峰要做出像宋国富他们这种傻事来报复？

　　当然不可能，汪峰的性格绝对不会允许他做出这种事情，即便他此时已经知道了结果，他的情绪其实也没有太大的变化，也可能是他在压抑自己的情绪，但很明显，汪峰的意志力很强，理性明显的战胜了冲动，如果不然，他此时也就不会表现的如此轻松淡定了。

　　一个曾经的军人，转业后的警察，汪峰所经历的所有职业都在时时刻刻提醒着汪峰，向汪峰灌输着完完全全的正能量，就算汪峰此时很不服气，很不开心，但这也是因为他嫉恨那些导致他离开警队的人，而不是那些普通的老百姓，他绝对不可能把心中的怒火撒在那些无辜的百姓身上，这绝对不是汪峰所能做出来的事。

　　“你看看我刚刚说什么了？说曹操，曹操就到了，明天一早，去刑警队……”汪峰有些无奈的对袁达和唐婉晴说道。

　　可是汪峰的话并没有说完，而是拉长了声音，随后才开口说道。

　　“去刑警队……缴枪不杀……否则我可就成了重要的通缉犯了。”

　　说完，汪峰率先大笑了起来，而他身边的袁达和唐婉晴，却怎么也笑不出来，真不知道汪峰此时是怎么能笑的出来。

　　大笑中的汪峰似乎发现了袁达和唐婉晴两人并没有丝毫的笑意，见状，汪峰当然知道是为什么，暂时停下笑声，对袁达和唐婉晴说道。

　　“没什么事，不就是一个工作嘛，没了工作，再找不行？就凭我这本事，找个明星当他的保镖，应该还没问题吧，大不了我找个高档点的小区，当个保安队长，我就不信这还不够资格……”

　　“保安？这……这怎么能一样啊……”听到汪峰的话，没等袁达开口，唐婉晴这边就已经提出了反对意见。

　　“怎么不一样？都是保护生命财产的安全，没什么区别，而且不当警察，我完全可以当作是放假嘛，这些年给我累的，说真的，感觉自己连狗都不如啊，一天天跟不要命似的……”汪峰笑着，看了看前方，指着前面的一个路口再次说道。

　　“前面，再过两个路口左转，然后再一直开……”

　　此时，汪峰的表现绝对是超出了袁达和唐婉晴的预料，可是同样，他们绝对不相信这是汪峰此时内心中最为真实的表现，随即，袁达再次试探着对汪峰问道。

　　“汪大哥，难道你真的就这样心甘情愿了？不想知道是因为什么吗？”

　　而听到袁达的话，汪峰的笑容却显得有些无奈，很是诧异的对袁达反问道。

　　“不心甘情愿，那又能怎么样？结果都已经定下了，而且这件事再明显不过，要整我的人，已经超出了我的能力范畴，绝对不是我一己之力能够挽回的，既然不能够挽回，何不顺其自然？去享受这个过程？”

　　是啊，汪峰被无缘无故的开除警队，能做出这种事情的人，又怎么能是汪峰能够左右的呢？

　　听到汪峰的话，袁达忽然间想到网上流传的一句“经典名言”，“生活就像强奸，既然无力去反抗，那么只能尽情的去享受吧。”没准这可能就是汪峰此时的心态，没有办法去反抗，那么只能去接受这一切，总之此时的袁达没有再说什么，因为他实在不知道该去说什么，一切话语在汪峰的身上，似乎都是显得那么无力。

　　行驶中的汽车在汪峰的指挥下又接连转了好几个路口，如果不是汪峰在指路，唐婉晴一定会怀疑自己是不是在兜圈子。

　　一会往左，一会往右，而且走的几乎都是各种导航地图上没有的道路，真是让唐婉晴一阵感叹，能够记住这么多条道路，汪峰究竟是如何能做到的。

　　这一次十分的顺利，没有再遭遇到丝毫堵车的情况，很快，也就是十几分钟后，唐婉晴的汽车便在汪峰的指挥下，来到了一家门面绝对是小吃部级别的餐馆门前。

　　看着眼前的餐馆，袁达和唐婉晴无论如何也想不到这就是之前在医院的停车场中，被汪峰吹捧着天花乱坠的地方，这看着也太开玩笑了，不说别的，就是这餐馆的门面，竟然连一个正经的牌匾都没有，只有两个并不是很大，并且已经残缺的灯笼挂在上面，如果不是汪峰一口咬定这是餐馆，唐婉晴绝对不会将它和餐馆联系到一起。

　　“就是这？咱们没有找错地方吧……”看着眼前的餐馆，正在寻找停车位的唐婉晴对汪峰问道。

　　“就是这里，别看它不起眼，东西可绝对是没话说，就连小雅都说这里大师傅的水平要比她的厨艺还好呢。”见到唐婉晴很是怀疑，汪峰十分肯定的回答说道。

　　比汪沁雅的厨艺还要好，而且还是汪沁雅亲口承认的，这当然会让袁达这个称职的吃货当即兴奋起来，随后指着路边辆车停着满满的汽车，不禁惊讶着说道。

　　“难道这就是传说中的酒香不怕巷子深？婉晴你看……他这饭店门口，哪有地方停车啊，难不成这些车都是来他家吃饭的？”

　　以餐馆为中心，街道两侧皆是停满了各种汽车，延伸起码有百米远，粗略估计，怎么不得有近四五十辆？如果这么多的汽车都是来这里吃饭的，这个小餐馆能装得下这么多人？袁达凌乱了，这种态势，相比之前的那个沪城名都，有过之而无不及啊。

　　“如果我没猜错，这些汽车还真的是来这里吃饭的，而且你们要注意噢，这些仅仅是你们看到的汽车，还有不开车的呢？所以，你们应该可以想象这里的火爆程度了吧。”汪峰说着，看了一眼时间，随即说道。

　　“现在是晚上七点多，正是高峰期的时候，据我估计啊，咱们两个小时内能排到座位坐下，就已经很不错了……平时我可不敢在这个时间来吃饭，之前来过几次，也都是在下午，吃完就得走，不走人家服务员都赶你走……”


第166章 又不吃霸王餐

　　吃完饭不走，服务员就开始催促，这种饭店相信就算在全国，甚至全世界可能都不多见，几乎所有的饭店都希望顾客能经常光顾，哪有撵走的道理？

　　这服务的态度也太恶劣了，哪有这样服务的？别说唐婉晴不相信，就连经常见到餐馆同样很是火爆场面的袁达也有些难以相信了。

　　火爆，人满为患的饭店，袁达又不是没见过，可那也不代表客人吃完就要撵出门吧，别人怎么对待这种态度，袁达不知道，反正袁达是绝对不会再来第二次的，就算是再好吃，再美味，袁达都不会再光顾。

　　相信和袁达同样想法的人绝对不少，可当到了实际情况的时候，却又会是另外一种可能，因为还没有发生的事情，袁达怎么会知道呢？

　　只不过此时的袁达对于汪峰的话还是持怀疑态度，所以急忙对他问道。

　　“怎么可能？如果他们真的赶走顾客，谁还能再来呢？反正我是不会再来的……弄不好我都会去消协告他们，说他们侵犯消费者权益，我在这吃饭，是消费者，又不是吃霸王餐，想吃到什么时候不行？只要没关门，他们就不能赶我走……”

　　此时，袁达的态度很是坚决，而这其实也是唐婉晴的想法，的确，自己是顾客，哪里有撵顾客出门的道理？

　　可谁知听到了袁达的话，汪峰却并没有直接回答，而是等唐婉晴在路边停好了汽车，汪峰打开门下车的同时，这才笑着对袁达和唐婉晴说道。

　　“他们赶走客人的办法很独特，就是传说中的‘瞪死你三千’，你先不用跟我讲理，等会咱们进去你就知道了……他们的办法很是有用，就算你去消协告他们，你也不见得能告赢的……”

　　说罢，汪峰便率先向餐馆那边走去，而袁达和唐婉晴则是很好奇的跟在汪峰的后面，似乎在猜测汪峰口中的“瞪死你三千”是什么东西。

　　而当汪峰推开仅能容下两人并排进出的餐馆大门，跟在汪峰身后的袁达只觉得眼前突然一黑，一阵眩晕感传来，因为什么？因为他见到光是餐馆进门的大门口，就挤满了人，黑压压的一片就这样出现在袁达的眼前，甚是夸张。

　　一时间根本没有办法估计眼前有多少人，但门口十几平米的地方根本没有丝毫的地方可以容身，就连袁达想要将身后的大门关上，似乎都已经显得有些遥不可及了。

　　而当袁达好不容易从门口挤了进来，这才发现不光是门口，就连各个餐桌的过道上，都站满了等待的顾客，别说是袁达他们这些人行动困难，就是餐馆的那些服务员，想要移动一下都要费好半天的力气。

　　从里面的厨房走到各自的餐桌，就像是经过了一场大战一样艰难，而他们手中的餐盘，则是被他们很熟练的举到了头顶，以防有人不注意撞倒自己，看来这些服务员早就已经适应了这种环境。

　　只见那些服务员无一不高声喊着“让一让”“小心别蹭到身上”等等类似的警告话语，希望可以让等待的顾客给自己让出道来，但事实上根本没用，就算顾客想要让，那也要有地方才行啊。

　　而且就算这些服务员已经扯着脖子在叫喊着，但他们的声音相对于叽叽喳喳不停聊天的顾客而言，仍旧是没有丝毫的凸显出来，完全被音浪所淹没的无影无踪。

　　这哪是什么餐馆？看起来情况要比菜市场还要乱糟糟啊，叫喊声从袁达进入餐馆半分多种压根本就没停下来过，甚至其中连叫骂声都时常穿插在其中出现。

　　而正当袁达看着如此的场面有些愣神之时，一个沙哑的女子喊声彻底让袁达惊醒过来，只见柜台方向，一个女子高声喊道，“第188号，188号有没有？没有下一桌了……188号……”

　　这是在叫号？如果不知道的，一定会以为发生了什么意外，这声音，这嗓子，几乎就是个爷们的声线，这哪里是在喊？分明是在拼命啊，就连传说中的公鸭嗓子跟她的声音比起来，都可能犹如天籁之声一般，因为此时这名女子的声音，实在是让袁达感觉很不舒服，撕心裂肺的感觉。

　　而同时，袁达也再一次感觉到惊叹，因为袁达无论如何也想不到排号的号码竟然已经排到了188号，这么说的话，前面岂不是已经有187桌是排号才等到的位置？

　　可即便是这样，餐馆里面现在还是有这么多人等在这里，少说也的有百十人吧，如果轮到自己的话，岂不是最少也得二百多号了？

　　凌乱，袁达再一次凌乱了，不光是袁达，他身边的唐婉晴也凌乱了起来，照这种情况，别说是两个小时，就是三四个小时很可能也轮不到他们啊。

　　此时袁达甚至都在祈祷着，祈祷着自己前面的所有人全都等得不耐烦而离开，但很明显，袁达的这种祈祷很是不管用，如果这些人真的不耐烦了，他们早就走了，也就用不着在这里拼命等着了。

　　不过凡是都有些例外，最起码一定的几率还是有的，因为此时那名女子的声音再一次传入袁达的耳中。

　　“188号有没有？188号，188号没有了是不是？那好，189号，189好有没有……”

　　而袁达此时听到这个声音，心情似乎比之前要轻松了一点，因为情况好像真的像他所估计的一样，188号真的没有人，可能真的是等不及离开了，但这种几率的存在，毕竟还是少数。

　　“在这，我是189号，让一让，让一让，我是189号……”只见这名女子的声音还没说完，袁达身边的一名男子拿出一张卡片，兴奋的高举着叫喊到，说着，急忙想前面的服务台挤了过去，而在他的身后，两名男子也急忙兴奋着跟了过去，似乎他们三个人就像是中了大奖一样的兴奋。

　　而也就是同时，已经从服务台那边领过号码的汪峰，经过了“九九八十一难”，终于艰难的回到了袁达他们身边，晃了晃手中的号码，笑着说道。

　　“数字不错，250号……前面还有60桌而已……”


第167章 坑爹没商量

　　“60桌？这要等到什么时候啊，要不咱们还是赶紧走吧……别等了……再等下去晚饭都成宵夜了……”

　　汪峰原本是想要拿250这个号码来开开玩笑，可谁知唐婉晴的注意力根本就没有在250上面，而是更加在乎前面有多少桌人在排号，毕竟在唐婉晴看来，号码又不代表别的，最多是不好听而已，但60桌，这可要等到猴年马月啊。

　　可谁知听到唐婉晴的话，还没等汪峰开口，唐婉晴身边的袁达就有些不乐意了，指着身前同样排号等待的顾客，用着很小的声音急忙说道。

　　“不行，不能走，你看……这里这么多人都等着，你当他们都是傻子神经病吗？一定好吃的要命他们才会等着，我不管，我一定要等着，就算等到明天，我也得尝一尝是什么味道……这么多人不说，就连汪沁雅都说这里好吃，等着绝对没错……”

　　说着，袁达不禁舔了一下嘴唇，似乎已经有些急不可耐了。

　　而看到袁达如此，唐婉晴还能说什么？只能是叹了口气，随后看向汪峰，希望汪峰也能赞同自己，只不过很可惜的是汪峰似乎也并不站在唐婉晴这边，对唐婉晴劝说道。

　　“等一会吧，60桌而已，其实还不算很多呢，记得刘帅告诉过我，他们有一次来吃饭，前面有一百多桌呢，别说进来了，他们都得到门口去等了，可到最后他们还不是吃上了？”

　　“一百多？这要等到什么时候？难不成整个沪城的人都来这吃饭了？”听到汪峰的话，袁达再一次惊讶的对汪峰问道。

　　“当然不可能了，不过这个地方，应该只有当地人才能知道吧，就算外地人听说了，想来尝尝，可能也找不到啊，你们也看到了，这外面连个牌匾都没有，至于他叫什么，应该也没几个人知道吧，我们都管它叫‘无名小馆’，第一次来，看外面的样子，我还以为是公共厕所呢……”汪峰说着，低声笑了起来。

　　可是谁知汪峰一说完，刚刚还有些不是很情愿的唐婉晴却显得有些激动了起来，慌张的翻出自己的手机，在上面按了几下后递给汪峰，说道。

　　“就是这个无名小馆？这里是连地胡桃街？可是上面的照片，怎么和这里不一样？”

　　此时，唐婉晴的手机上正显示着一张照片，而照片上无疑就是这间饭馆外面的照片，可周围的一切，却是天差地别，脏乱差就是这张照片上的最好形容，街道上布满了乱七八糟的石子和各种生活垃圾堆，就连门口的街道，看起来似乎还是许多年之前的土路呢，坑坑洼洼，还有不少水坑存在。

　　可刚刚来的时候，唐婉晴却明明记得是板油马路啊，如果是这种残破的土路，唐婉晴的汽车根本就是开不过来的，要知道，底盘低是所有跑车的致命缺点。

　　就算科迈罗的离地间隙在同类型的跑车中算是极大的，但要是要行驶在照片上的这种土路，那也是需要极大的勇气，或许有人尝试过，但总之唐婉晴是绝对不敢的，她宁愿绕路，也不会想要去尝试挑战一下汽车的极限与自己的驾驶技术。

　　而看到唐婉晴手机中的照片，汪峰开始还一愣，随后将照片放大，随后便带着笑意指着照片右下角，说道。

　　“那也得看看是什么时候的照片啊，这照片是两年前的呢，也不知道是谁照的，也不说换一换，就凭这张照片，想要找到这里，比登天还难啊。”

　　“啊？两年前？不是吧，谁这么缺德啊，竟然放这么老的照片上去，怪不得我说怎么感觉这里好熟悉呢……这可是传说中的饭馆啊，今天吃不上，我也不走了……”唐婉晴看了一眼照片下面的拍摄日期，的确就像汪峰所说，是两年前的照片，不禁有些生气的意思，连连跺脚。

　　原来唐婉晴早就听说了这间饭馆，因为这个饭馆在那个软件中的排名可是雄踞榜首，当日唐婉晴他们来到沪城的时候，她就有考虑过，可是奈何她根本没有在导航上找到，再加上照片上的饭馆似乎有些太过低档，所以唐婉晴才会决定去沪城名都这个名气极高，价格也同样极高的地方吃饭。

　　而这，或许就是许多慕名来寻找的外地人，却最终没有找到的原因了，这张照片实在是太坑爹了，还有那个什么最新地图的导航，什么最新，这么多的道路都没有显示，还新什么新？单单从刚刚那一路开车过来，唐婉晴至少发现了三四条导航上面根本毫无显示的道路。

　　坑爹没商量，真的是坑爹没商量啊，此时，唐婉晴的心中简直都要闹心死了。

　　“190号……190号有没有？191号……191号有没有？190，191号……”

　　而就在汪峰和袁达两人谁都没有上前劝解，反而站在这里看着唐婉晴一阵偷笑的时候，柜台那边又再次传来了那个女子极其让人不舒服的喊声，而听到又有两桌吃完离开，汪峰倒是没有觉得怎么样，可是袁达却有些好奇了。

　　之前刚刚走了一桌，现在又有两桌结账离开，中间的间隔时间也不过那么三两分钟而已，这么快就又有两桌走了？如果照这个速度的话，岂不是很快就能轮到袁达他们了？

　　说着，袁达便翘起脚尖，看向人群中，希望能够找到是哪桌离开了，可是很快，袁达便放弃了，不是他眼神不好，也不是前面的人群挡住了他的视线，而是他根本就没有看到有任何一桌有离开的迹象，随即，袁达对汪峰问道。

　　“我怎么没有看到有人离开？”

　　说着，袁达似乎又想起了什么，随后再次说道。“对啊，之前那桌，我好像也没有看到有人离开啊。”

　　袁达他们就站在饭馆的门口附近，如果有人离开，袁达他们不可能看不到的，从袁达进门开始到现在，袁达只见陆续又有几桌客人从门外进来，却一个人都没有看到走出去，难不成这是个黑店？只进不出的那种？


第168章 瞪死你三千

　　黑店？亏袁达真能想的出来，这等想象力可不是一般人能匹敌的啊，而听到袁达的话，汪峰再一次大笑了起来，随后拍了拍袁达的肩膀，对他说道。

　　“首先我得承认，你的观察力还是很不错的，我就说你当初不去当兵太可惜了呢，只不过他们这里可不是黑店，这也应该算是他们这个饭馆的一个特色吧，出入口不是一个地方。”

　　说着，汪峰指着远处的一个仅容单人通行大小的门，对袁达继续说道。

　　“看到那个门没有？从那个门进去，里面少说还得有三五十桌吧，都是一个个的小房间连着的，一个屋大概也就六七桌，里面就跟一个迷宫一样，一个屋连着一个屋，从这个屋进去，莫名其妙的就到了另外一个屋。”

　　“至于吃完之后，你就得从最后面的那个门出去，不能走进来的门，反正我第一次来这里吃饭，吃一半的时候上卫生间，回来的时候，我是迷路了，还是他们的服务员带我找回去呢，别提多丢人了，所以等会咱们坐下来后，你们可千万别乱走，小心走丢了，我可没办法啊，因为我自己也有点蒙……”

　　饭馆的出入口竟然不在一个地方？听到这个消息，倒是让袁达再一次惊讶了，不过回过头一想，这也是有原因的，别的不说，就看袁达他们所在的这个门口，现在挤满了人，想要从这里全身而退，绝对不是一间容易得事情，就算不丢点什么，被人莫名其妙的揩油，也算是在所难免的事情，因为就在刚刚，袁达从门口挤进来的时候，就觉得自己的屁股和大腿被人摸了好几下，可回过头却也找不到究竟是谁干的，而唐婉晴，当然也是如此，只不过唐婉晴当然不会声张了，大家心里明白就好了……

　　而看到袁达对汪峰点了点头，表示明白之后，汪峰却不禁再次一笑，指着前方的一个餐桌，对袁达说道。

　　“对了，你不是好奇什么是‘瞪死你三千’吗？你看那边，那个就是传说中的‘瞪死你三千’。”

　　“瞪死你三千？哪呢？”而听到汪峰说到这个早门口就让袁达十分好奇的事情，袁达当即急忙顺着汪峰所指的方向看去。

　　只见在不远处的一张餐桌前，四五名服务员就站在餐桌旁的过道旁边，一动不动，扫把与抹布紧紧的攥在手中，而她们的眼睛，则是死死盯着眼前的餐桌，就像是要上战场一样严阵以待，似乎是在预备着冲上去拼死拼活一般。

　　如果单单是见到这种情况，或许没有什么，最多感觉有些夸张而已，不就是收拾个桌子嘛，至于这种阵势？可如果这种状态下，对面的餐桌上还有客人在吃饭的话，那么就有些不太对劲了。

　　而袁达看到的，就是这种不对劲，四五名服务员站在桌边看着餐桌，而餐桌上，还有三名男子在那里聊天侃大山，时不时的喝一口酒，吃一口菜，似乎饭局其实早已经结束，只是想要坐在这里聊天打屁而已。

　　聊天没什么，吃饭也没什么，可是被这四五名服务员站在这里看着，却一定有什么，这种怪怪的感觉，绝对不好受。

　　这就像你一个人老老实实在那里蹲厕所，莫名其妙的走过来一个人陌生人，也不看看是什么场合，打开厕所门跟你打招呼，这种感觉，恨不得一脚就踹死他。

　　而此时，这三名男子，很可能就是这种感觉，只见有一名男子，似乎脾气不大好，想要站起来理论，可是没等他站起身，就被身边的同伴所拦下，低声在他耳边说了什么，随后这名男子也就不再想要理论，并且很快的喊了一声“买单”，气哄哄的与同伴快速离开了餐桌。

　　而在他们三人一走，这四五名服务员便飞速的收拾起来，而另一边，在门口的柜台这边，便再次传来了那名女子的声音。

　　“192号，192号有没有？没有的话，193号了……”

　　“有……有……在这呢……我是192号……”就在这名女子准备喊下一号的时候，一名身材不高的男子拉着女朋友高声跳着喊道。

　　而他之所以跳起，则是因为他的身高实在是不高，如果不是跳起来的话，在人群中，几乎都看不到他的身影，相反，他身边的女朋友，却显得异常高挑，起码比男子高了十几公分，红色的紧身裙，扭动的身体，不禁吸引了许多男生的目光，当然，也包括袁达。

　　只不过，袁达看过去并不是真正被女子所吸引，因为这个女人不光年龄看上去要比袁达大上许多，而且也绝对不是袁达喜欢的类型，浓妆艳抹不说，身上还散发着一种莫名的骚劲，或许她能够吸引的，也就是那些三四十岁的老男淫吧，对于袁达这种青春美少男来说，这个女人是绝对提不起袁达性趣的。

　　而袁达之所以会看过去，也仅仅是因为那个矮个子男子，他好奇这样其貌不扬的男人，怎么会找到这样的女朋友，还真的印证了一句话，“好白菜都让猪拱了”，即便这个白菜不是袁达的菜。

　　“嘿，看什么呢？色眯眯的眼神，一看就不是想什么好事呢……”就在袁达的眼神始终盯着已经走向餐桌的那一男一女之时，唐婉晴拍了一下袁达的肩膀，对他很是不客气的问道。

　　“没，没有啦，我在想……想刚刚那个瞪死你三千，真够狠毒的……竟然这样就把客人给自愿逼走了。”见到唐婉晴说自己，袁达当然不能承认自己是被美女给勾走了，急忙解释说道。

　　可谁知唐婉晴却不相信，撇了撇嘴说道，“你看那些男人，不都跟你一样，别以为不知道你想什么呢……”说着，唐婉晴示意了此时同样看向女子那边的其他几名男子。

　　“怎么可能，我怎么能是这样的人……”

　　袁达说着，看向汪峰，希望汪峰能帮助自己，可谁知当袁达转过头看向汪峰的时候，汪峰竟然也在看那边，这可让袁达一阵惊讶，而唐婉晴呢，则是低声笑道。

　　“看看，看看，你们男人都是一个样……”

　　“袁达，你电话借我一下……”没有理会唐婉晴与袁达之间的玩笑，汪峰突然之间对袁达说道。

　　“电话？怎么了？”听到汪峰的话，袁达有些惊讶，急忙问道。

　　“别问这么多，电话给我……快点……”汪峰并没有解释，而是再一次催促，而这一次，汪峰的口气也更加急促了起来，就连眉头都已经微微皱起。


第169章 调戏萌妹纸

　　见到汪峰如此紧张，虽然不知道是怎么回事，但袁达还是老老实实的拿出电话递到了汪峰手中，而汪峰接过电话，并没有多说什么，而是急忙转身向门口的角落挤了过去。

　　“怎么回事？他干嘛呢？”见到汪峰转身离开，唐婉晴很是诧异的对袁达问道。

　　唐婉晴很是奇怪，难道袁达就知道吗？只见袁达一阵摇头，就跟那拨浪鼓一样，示意自己根本不知道发生了什么事。

　　“刚刚汪大哥就是看了一眼那两个刚刚走过去的那两个人，别的也没什么事啊……”袁达说着，再一次看了过去，只见那一男一女，此时正坐在刚刚的那个位置上点餐，似乎没有什么不正常，或许不正常的，也就只有那名有些焦急的服务员了，不停的再介绍各种菜式，希望可以很快结束点菜。

　　大概也就是一分多钟后，汪峰又从人群中挤了回来，将电话递还给袁达，而袁达呢，也只是习惯性的按向上面的按键，想要关闭还亮着的屏幕，收进怀中，可也正是关闭屏幕的一瞬间，袁达却惊讶的愣在了那里，因为此时屏幕上显示的乃是通话记录，而最近的一条通话记录上面竟然显示着“110，通话时间，43秒……”字样。

　　110？这个电话是个人就知道是干嘛的，上到八十岁的老人，下到八岁的孩子，这是报警电话啊，不是闲来无事调戏萌妹纸的10086啊。

　　当然，有些时候也有拨错电话的时候，就比如袁达曾经就干过将10010打成11000的时候，可一听里面传来的不是熟悉的声音，而是报警中心的提示音后，袁达马上就会挂断电话，而不是像现在一样。

　　43秒，这么长的时间，足够说好多话了，这可不是恶作剧的时间，就算恶作剧，那也绝对不会通话43秒这么久吧，凌乱了，袁达再一次凌乱了，他想不明白汪峰为什么要打110报警，更加想不明白为什么要用自己的电话来报警。

　　汪峰就是警察，而且还是刑警，就算很可能要遭到停职，但只要一天没正式停止，那么他仍旧是警察啊，有什么事自己处理不就可以了？至于还报警吗？再一个，就算汪峰或许不想多管闲事，可那也用不着拿自己的电话报警吧，汪峰又不是没电话，难不成他不想让人知道是他报的警？

　　没错，一定是这样，想到这里，袁达似乎明白了汪峰的意思，随后看向汪峰，却并没有开口提问，拿着手中的电话，示意着上面拨打110的号码，就这样看着他。

　　或许是感觉到了袁达的疑问，汪峰随即开口回答，但他的目光，却始终没有离开不远处的那一桌男女。

　　“如果我没记错的话，那边的那个矮矬子，应该是一个网上通缉的B级逃犯，没想到在这出现了……”

　　“逃……逃犯？他干了什么事？杀人？放火？还是走私军火？要不然就是制毒贩毒的大毒枭？”听到汪峰说这个矮矬子是网上通缉的逃犯，袁达一开始还有些吃惊，但是很快他就回过神来，急忙对汪峰问起这个矮矬子是做什么的，是如何被通缉的。

　　因为在袁达看来，那些被网上通缉的，应该全都是一些超牛逼的人物，比如传说中的冷面悍匪白宝山，要不然也是“东北二王”那种级别，什么第一红色通缉令之类的，总之全都是各种牛逼……

　　可谁知听到袁达的话，汪峰却不禁笑了起来，这才转过头看向袁达说道。“谁告诉你网上通缉的人不是杀人就是放火？别乱猜了，这个人是卖情色光碟的。”

　　“情色光碟？不是吧，这年头卖情色光碟都能上通缉令？别开玩笑了，怎么可能啊……别的不说，随便找个夜市，里面准保有卖的，难不成他们都是逃犯啊……”听到汪峰说这个矮矬子是卖光碟的，袁达当然不相信，急忙追问。

　　“我有必要骗你吗？如果真的是杀人放火，走私毒品军火的大毒枭，我直接就调特警武警大部队过来了，能给110打电话？让他们派民警来送死吗？”汪峰说着，再一次转头看向不远处的那一对男女，再次对袁达低声说道。

　　“不过，你可要清楚，他们卖的光碟可不是街边见到的那么几百几千张，而是供销到全国各地，数量几十万，甚至上百万，而且全都是情色光碟，仅有一部分是国外走私进来，然后盗刻销售，绝大部分都是他自己进行拍摄录制翻刻复制，然后发行到各个下线销售，不仅如此，他还涉嫌组织，介绍，容留卖淫等事情，如果这个行业也能算是社会上的一个毒瘤，那么他也能算得上是这个行业的大毒枭了。”

　　组织？介绍卖淫？而且还自己拍摄录制光碟发行到全国各地？销售量甚至可能是上百万张？这都是什么概念啊，袁达可是头一次听到这种事情。

　　毕竟这里可不是某些岛国，那里影片发展极其特殊，甚至都以拍那种电影而为荣，但在国内，这种事简直就是说笑话一样，袁达绝对想不到会有人真的在拍片子，最起码袁达是绝对没有见到过的。

　　纯洁的袁达，即便他的心里早就明白男女之事，但在真正的行动上面，他还是纯洁的很，最起码袁达现在连女孩子都没“碰过”，所以当然不可能联想到很多方面。

　　而此时，经过汪峰如此的提醒，袁达这才反应过来，看着那名风骚外露的女子，袁达怎么看怎么像拍那种电影的，如果不是拍电影的，那也是大街上那种出来卖……的，总之不是什么好东西，怪不得袁达自己从一开始就不喜欢了，原来问题出现在这里。

　　两三分钟过去了，饭馆里面没有丝毫的动静，与之前一模一样乱哄哄的吵闹。

　　十分钟过去了，还是没有见到有警察赶过来，有些变化的，或许仅仅是排号的号码又向前运动了几位，已经突破了两百号大关，到了201号。

　　十五分钟过去了，号码已经到了208号，就连那两名男女所点的菜品，都已经逐渐从厨房端了上来，可仍旧不见任何警察的踪迹。

　　而当号码已经念到213的时候，从汪峰打过电话开始计算，时间已经整整过去了二十多分钟，眼看着就要半个小时了，可一个警察的影子都没见到。

　　“这帮警察都干什么吃的，吃屎的吗？都他妈快半个小时了，还不来，再等一会，人家就吃完跑了都……”见到还是没有警察赶过来，已经有些焦急的汪峰不禁爆粗口低声骂了起来。


第170章 回家抱媳妇做梦

　　“别着急，马上，马上就能来了……”见到汪峰此时有些生气，袁达急忙上前说道。

　　可谁知听到袁达的劝解，汪峰非但没有安静下来，反而显得有些更生气了，再一次说道。

　　“马上什么马上，马上就轮到咱们上桌吃饭了，等到咱们吃完，这帮人没准都不能来，也不知道干什么去了，回家抱媳妇做梦去了吗？”

　　说着，汪峰就要拿出自己的电话，似乎已经有些等不及了，准备要亲自找人来行动了，可也正就是汪峰手中的电话即将给庄烨打出去的时候，唐婉晴这边却突然间上前对汪峰说道。

　　“你们听，门口好像有汽车急刹车的声音……”

　　而听到唐婉晴的话，汪峰和袁达两个人皆是一瞬间便竖起了耳朵，仔细听着门外的一切动静，可奈何饭馆里面实在是太过吵闹，根本听不到一点声音，所以他们两人又再一次把目光投向唐婉晴，很明显，他们两人这是在质疑唐婉晴刚刚的话。

　　“真的，现在已经没声音了，我耳朵很好使的，不信你们就等着，刚刚少说也得有三四辆汽车同时刹车的声音，不信的话，你们自己打开门看看就知道了嘛，我又不是神仙，我也不能确定就是警察啊……”见到袁达和汪峰都在怀疑自己，唐婉晴急忙解释说道。

　　而事实上，唐婉晴当然不会去骗袁达他们，根本没有这个必要嘛，刚刚，就在汪峰要拿出电话打出去的时候，唐婉晴是真的发现了门口突然间来了四辆警车，很是急匆匆的就停在了这里，几乎将门口的整条道路都堵了起来。

　　只不过，这些事情的发生，唐婉晴全部都是用自己特殊的法力所发现的，如果不然，除非是天界的顺风耳来了，否侧就算是唐婉晴这个同样是天界的仙女，也绝对不可能单单用耳朵听到门外的刹车声。

　　这么吵闹的环境下，别说那么细小的声响，就是正常的说话音调，都会被淹没在吵闹的人声中，更何况是本就不大的刹车声？

　　“不用去看了，他们来了……”而听到唐婉晴的话，原本袁达还想挤到门口那边一探究竟，可谁知却被汪峰所拦了下来，因为汪峰看到饭馆的大门口，正有三个青年男子推门走了进来。

　　此时，走进来的这三个男子没有穿警服，更加没有一进来就像电影里面那样拿出证件暴露自己的身份，只见他们与平常来吃饭的普通人没什么区别，甚至他们还对墙上所挂的餐牌指指点点，似乎实在商量着等会吃什么。

　　而对于这三个人，是别说袁达不认识，就连汪峰对这两个人都没有一点的印象，但此时的汪峰，却能够十分肯定的知道这两个人是警察，除了是警察，根本没有其他的可能性。

　　因为什么？因为汪峰注意到了他们两人耳蜗处，皆是塞着一个并不是很明显的入耳式耳机，再加上他们两人的腋下很明显有东西存在，使得就连手臂都不能自然的垂下，就跟汪峰此时的状态差不多，只不过汪峰早已经习惯了如此，可这三个人，却明显有些不太习惯。

　　隐蔽的耳机通话器，腋下的佩枪，光是凭借这两点，汪峰就已经可以百分之一万的确定这两人的身份了，就算他们不说，那也逃不过汪峰这只老狐狸的眼睛。

　　三名警察率先走进了饭馆，而紧接着，又是两名与他们同样装束的男子走了进来，只不过这两人似乎并没有要与前面三个人汇合的意思，而是独自聚在一起，两伙人没有丝毫的眼神与身体上的任何接触。

　　“五个人了，看来真的来了不少人啊……不知道还有没有呢……”看到已经有五名警察走进饭馆内，汪峰此时的心情可是放松到了极点，终于露出了意思很满意的神色，随后再次向四处观察着，想要探一探还有没有其他的警察存在。

　　如果说袁达的观察力还算不错，那么汪峰的观察力那就是发挥到了极致，毕竟他可是经过训练的人，有什么异于常人的表现，或者是有些奇怪的动作与眼神，都逃不过汪峰的眼睛，只见就在汪峰眼神扫向之前为袁达解释的那个小门之时，那个并不起眼的小门中，一前一后又钻出来两人，而进来后，他们便对着眼前的十几个餐桌上的客人连续扫视了起来。

　　而当其中一人的目光移动到那名矮矬子男子身上的时候，这名警察用手肘轻轻撞了撞身边的同伴，随后示意他目标在什么位置。

　　两个人一同行动，一个人确认目标，很可能出现眼花或者是判断失误，但如果两个人全都认定目标，那么这个目标很可能就是真正的目标了。

　　只见在这名警察同样点头示意自己确定了目标后，之前发现目标的那名警察便低头在自己衣领上的话筒上讲了几句，随后这两人便一点点的穿过人群，向那名矮矬子男子靠近过去。

　　而另外一边，在门口附近的那五名警察，也分别从两个位置一点点的移动过去，只不过他们的动作都不是很快，聊着天，说着话，时不时的还笑上几声，与他们身边的其他顾客根本没有丝毫的区别。

　　当然，他们还是忽略了一点，那就是他们都没有到柜台那边去领号码排号，只不过或许这一点发现的也只有汪峰了，毕竟他们的目标，那么矮矬子男子是绝对不可能发现的。

　　“214……214有没有？没有就215了啊……”就在这几名警察马上就要接近那名男子餐桌附近的时候，柜台那边又再一次传来了女子的喊声。

　　听到再一次叫号，几乎所有等待中的顾客皆是纷纷看向自己手中的号码，即便有些人明知道不是自己，但他们也习惯性的低头看了一眼，因为他们想要知道自己的前面还有多少人在等着，最快要多久才轮到自己。

　　虽然说这么多人里面，不可能人人都如此，仍旧有很多人站在那里与身边的人聊天打屁，但如果这种几率发生的太过集中，那么可就有些不合乎常理了。

　　此时，只见这七名警察都已经靠近到了目标附近，最近的两名警察，距离目标也就只有半米左右，而他们就站在目标餐桌旁边的过道上，两个人在这里扯着昨晚的足球比赛。

　　看似好像没有什么不妥，但如果一条过道上，前前后后围着七个人在自己的身边，并且全都是嘻嘻哈哈的在那里谈天说地，这可就有些让人不习惯了。

　　而此时，这名矮矬子男子也是如此，只见他抬起头看了一眼身边的几名警察，随后眉头竟然微微皱了一下，虽然面上一直保持着笑意，但原本拿着筷子的手，却一点点的向自己身边的外套移动过去。


第171章 仿制64手枪

　　动作并不快，甚至就连他座位对面的那名女子都没有发现，更要命的就是他面部的表情与神色，除了最开始有一丝的皱眉之外，几乎就没有丝毫变化，与对面的女子仍旧聊着天，时不时的还笑上几句，根本就没有将这几个逐渐靠近自己的陌生人当回事，似乎他们根本就是不存在。

　　可事实上，难道这名矮矬子男子真的会当作什么都没发生？仍旧在这里嬉笑着？当然不可能，如果真的是这样，那么他手，也就不会偷偷摸向自己的外衣兜了。

　　之前汪峰的猜测是正确的，这个矮矬子男子真的是一名逃犯，而在他的外衣里面，一把仿64手枪就在自己的外衣内兜之中，七发子弹，外加一个仅有几枚子弹的备用弹夹，总共十一发子弹，足够他逃生避难的了。

　　甚至他已经做好跃身逃离的准备，双脚已经隐约用力，严阵以待，只等自己抓住手枪，击毙身前的几名陌生男子，然后趁着人群慌乱，跟着他们一同浑水摸鱼离开这里。

　　这是他惯用的办法，之前已经使用过许多次，如果不然，他也不会来这种人满为患的地方吃饭，有人，就会有慌乱，有了慌乱，自己就有逃生的机会。

　　只不过相比之前，这名矮矬子男子并没有过多的使用过手枪，因为很多时候，根本不需要自己用上手枪这种东西，毕竟这种东西太过扎眼，一旦用不好，自己都会受伤的。

　　至于他对面的女子，此时这名矮矬子男子根本就没有考虑过她，他考虑的仅仅是自己如何脱身，甚至他此时都在策划着等一会如果逃脱不成，是不是可以利用她来当作人质，用以要挟。

　　七名警察对付不过两名嫌疑人，这根本就是杀鸡用牛刀，绝对是压倒性的胜利，如果不然，汪峰在见到这么多警察前来后，也就不会这样放心了。

　　可汪峰万万没有想到这个矮矬子男子竟然还有武器，而且武器竟然还是一把仿制手枪，当然，这也难怪，就像之前说的，人家就是一个卖光碟的，充其量也就是一个牛逼点的鸡头，又不是毒枭与悍匪，怎么可能有这种武器傍身，最起码在资料上，可没说他的身上有武器的，如果汪峰知道的话，他一定不会仅仅去打110报警了。

　　原本见到这些警察一点点的包围过去，汪峰其实就已经不是很关注那边的情况，而是注意着此时的号码到了多少号，还有多久能到自己，因为在汪峰看来，抓住他简直就是小儿科，如果不是自己不想露面，这样一个矮矬子，汪峰一个人对付他绰绰有余，更何况是七个警察了？

　　可凡是都有些例外，特别是这个矮矬子男子已经发现了此时靠近自己的这几名警察，并且已经做出反击逃离的准备。

　　他的手一点点的摸向身边的外套，而他的身边，除了两名已经到达他最近距离的警察外，其他几名警察也在逐渐向这边靠拢过来，距离自己的同伴，也就是几米的距离而已，用不了几秒钟，几个人就可以将他彻彻底底的围住。

　　只要将目标合围在一起，那么也就不用担心他会逃跑了，到时候就是瓮中捉鳖一般，可谁知，他们这几名警察竟然谁都没有注意到这名矮矬子手上的动作。

　　这也难怪，他们几名警察此时都是假装着前来吃饭的顾客，当然不可能紧盯着目标，可正是这个遗漏，却险些造成大错。

　　汪峰没有注意到矮矬子的动作，这几名警察也没有一个人观察到，但还好的是，有人发现了，而这个人不是别人，正是此时很是好奇看着那边的袁达。

　　由于袁达身在人群中，再加上距离稍微有些远，所以他紧盯着的动作并不是很容易被发现，特别是袁达看过去的角度相比其他人要好很多，因为从他这里看过去，正好可以看到那名矮矬子男子的侧身，他脚底下的动作，手上一点点移向身边的外套，当然，还有他并未转头，而是继续与对面女子聊天的状态，这一切都被袁达看的清清楚楚。

　　拿自己的外套，在外套里面找东西，这根本没有什么可怀疑的，他有可能是拿香烟，也可能是电话，要不然指甲刀也有可能，但相信每一个人找东西的时候，都会低头看过去，而不是像这名矮矬子男子一样，没有转头，更加没有看向自己的外套，就这样偷偷的摸过去，单单是这点，就已经让袁达怀疑了。

　　只不过，袁达并不敢确定，特别还是这样重要的事情，随即急忙碰了碰身边的汪峰，对他问道。“你确定这个男的，没有武器？我怎么感觉他好像已经察觉了呢……你看他的手……”

　　“什么？不会吧……”听到袁达的提醒，原本和唐婉晴在一边聊天的汪峰，惊诧之余，汪峰急忙转头看向那边的男女。

　　随后不禁眉头紧皱，低声惊讶这说道。“坏了……”

　　此时汪峰口中虽然只说了两个字，但结果却已经很明显，随即汪峰就要挤过人群，上前去帮这几个警察的忙。

　　可面对及拥挤的人群，汪峰又怎么可能说挤过去就挤过去？如果能很快的挤过去，那几名警察也就用不着这么费时费力的一点点移动过去了。

　　这边，汪峰刚刚挤过去也就是几米的距离，那边，那名矮矬子男子似乎已经要有所行动了，双脚正向仅有两名警察围过来的一方移动过去，而他的手，也已经伸进了外套之中，应该，甚至是已经找到了他的那把仿制手枪。

　　不行，如果再等下去，一定要出事不可，就算到最后能将这名男子抓住，弄不好也要有死伤，一场警匪大战似乎就要开始了，就算不会伤及到警方的人，那么此时这里还有着这么多的百姓，万一误伤，甚至是造成慌乱那也是让人担心的，弄不好再来个踩踏事件，那可就不是误伤这么简单了。

　　见状，袁达看了一眼身后的唐婉晴，见到唐婉晴也只是毫无办法的站在自己的身后，随后只见袁达咽了一口吐沫，然后深呼吸了一口气，突然间仰头大叫道。

　　“上啊……抓人啊……快啊……”

　　这声音，这气势，绝对要比扩音器的声音要大很多，而气势呢，柜台那边的女子，也只能是甘拜下风才行。


第172章 竟然是女神啊

　　袁达的这一嗓子，那可真是惊天地泣鬼神啊，别说是唐婉晴他们了，就连袁达自己也都被自己这声嘶力竭的喊声所震惊到了，他绝对没想到自己竟然也会发出这种声音。

　　一瞬间，只见原本嘈杂的饭馆里面竟然变得鸦雀无声，那些夹着各种饭菜的顾客，也停下了动作愣在那里，手里的筷子就这样悬在半空中，而那些嘴里嚼着饭菜的顾客，自然也是停了下来，就好像时间突然间被袁达点了穴道一样，难道是葵花点穴手的升级版？可以让这么多人同时定住？当然不可能，这只不过是被袁达的那嗓子吓到了而已。

　　一秒钟，足足停顿了有一秒多钟的时间，虽然这点时间并不长，但对于此时的那名矮矬子与他身边的几名警察，却是犹如很长很长的时间。

　　只见就在这几名警察回过神的第一时间，也不知道是谁跟着袁达一样喊了一声“上”，随即这几名警察就突然间冲了上去，也不管身边还有没有其他的顾客，跌跌撞撞的直奔着那名矮矬子就扑了上去。

　　而他身边的那名女子，自然也不能幸免，也有两名男子直奔过去将她控制住。

　　至于那名卖光盘的矮矬子，他此时才是最惨的，因为刚刚他已经摸到了自己的手枪枪托，就差一点就能握紧。

　　可也就是这个时候，袁达的喊声竟然让他吓了一跳，身体不禁一抖，而扑上来的几名警察更加是谁都不客气，先上来的两个人将他的手臂牢牢的抓住按在身后，随后上来的两个人，一个拿出手铐准备拷上，另一个更加干脆，双手按住他的脑袋，直接将他的头部按到了身前餐桌的桌面上，让他的脸与桌面上的一盘黄蘑扣肉来了一次亲密接触，只见他满脸都是油乎乎，黑漆漆的，狼狈至极啊。

　　“不许动……不许动……”

　　“不许动……”

　　“别动……”

　　而伴随着这几名警察的喊声，直到这个时候，原本被袁达喊声震惊的顾客们才回过神，显着极其的慌乱，男人或许还好，但女孩子就不行了，只见她们的尖叫声几乎就在同一时间喊了出来，虽然很短暂，但却让袁达的耳朵一阵嗡嗡作响。

　　“快走……快走啊……”

　　“杀人了啊……”

　　“报警，快报警啊……”

　　……

　　乱了，彻底的乱了，几乎所有站在那里排号的人都在同一时间向门口挤去，而那些原本坐在座位上吃饭的顾客，也以着最快的速度纷纷站起身，反应最快的，可能就是临近这几名警察的顾客了，只见他们有些来不及站起身的，皆是向桌底下躲了过去，就怕溅到自己一身血……

　　七名警察，两名负责制服那名女子，四个人负责那名矮矬子男子，至于另外一个人，他并没有参与进来，不是他不想，而是他根本没有办法，先不说他的位置距离目标最远，就是这狭小的空间，就算他向冲过来，也是有些困难的，特别是此时这种更加混乱的状态下，他想要靠近过来，更是难上加难。

　　不过还好的是自己的同伴很是容易的就制服了目标，而为了避免继续的慌乱，这名警察也不管身边的顾客，顺着已经无人的凳子，直接踩到了餐桌上，随后亮出自己的证件高声喊道。

　　“大家别慌，我们是警察……请大家配合工作，不要乱……”

　　“大家不要乱，我们在执行公务，这人是嫌疑人，我们正在抓捕，请大家配合我们的工作……安静下来，不要乱……”

　　此时，这名警察拿出证件在一遍遍重复着如此的话语，希望可以让这些根本不知实情的老百姓冷静下来。

　　警察抓坏蛋，这种结果或许是最好的，如果是什么黑帮寻仇，要不然就是小混混打架，这才是这些人最怕的呢，万一伤及到自己，那可就得不偿失了。

　　而听到这名警察的警告，现场虽说已经没有了很是刺耳的尖叫声，混乱的场面也暂时算是控制住了，但仍旧没有阻止这些顾客的离开，特别是那些还在排号等待的顾客，几乎全部都在几十秒钟内离开了饭馆，连带着，就连坐在餐桌上吃饭的顾客都已经有不少起身离开了，要说影响最小的，或许也就只有后面房间中的那些顾客了，毕竟他们此时还不是很清楚这边发生了什么情况。

　　“怎么回事？你们这是要干什么？”就在许多人都在离开，那些已经吃饭，但此时不想继续吃下去的顾客在柜台那边买单的时候，之前那名负责喊号码的女子竟然来到了这几名警察身边，对他们高声问道。

　　或许是她早就已经习惯了这种语调，也或许她本来就是这样子，因为此时就算是正常的说话，似乎都是用着那种口气。

　　庐山真面目，而且竟然是女神啊。

　　没有了遮挡视线的人群，袁达也终于看到了这名女子，只不过当袁达看到她的时候，袁达却有些惊讶了，因为什么？因为这个女子和她的说话声，差异实在太过悬殊。

　　一个用着比男人还沙哑的公鸭嗓子女神，这就是袁达的第一反应，年纪不过二十几岁，绝对超不过三十，即便她的头发很是随意的扎在身后，甚至显得有些油油的感觉，似乎已经好几天没有洗过了，但是却仍旧掩饰不了她此时女神的身份。

　　身上穿着的是饭馆统一的服装，是那种很常见的花格子衬衫外加黑色长裤，上面的油迹污渍随处可见，但这同样也无法隐藏她那修长的身材。

　　白皙的皮肤，粉红色的嘴唇，这都是标准的女神啊，如果光看她的外貌，在袁达心中，最起码也能打九十几分，就算她没有唐婉晴清纯可爱，也没有汪沁雅那么冷艳傲人，但也绝对是一个女神级别的女孩子。

　　只可惜，如果要是听了她的声音，最起码也要减分三十，最多是及格分而已，真的，真的是太可惜了。

　　难道这就是传说中的天妒英才？不，确切的说，应该天妒貌美才对，上天赐给了她如此的外貌，却并没有给她一个完美的声线，可惜，太可惜了。

　　“我们是警察，我们在抓捕疑犯，请你们配合一下……”听到这名女子的话，刚刚那名警察跳下餐桌，急忙对她回答说道。

　　可谁知听到这名警察的话，这名女子却似乎没有理解的意思，当即再次说道。“你们抓人，为什么不事先说一声？你看看……你看看……”

　　说着，这名女子指了指门口，示意那些正在离开的客人，再次说道。“你知不知道你让我损失了多少钱？啊？就算一定要抓，那也可以在他们吃完的啊，在这里抓，你们是什么意思啊？”


第173章 吃霸王餐不用给钱

　　不光是声音如此爷们，原来性格看起来也挺爷们的啊，这么火爆的脾气，连警察都不客气，这倒是让袁达再一次惊讶了。

　　而面对女子的追问，这名警察也不知道该如何解释，只好连连说道。“我们只是按照规矩办事，真不好意思……真是不好意思……”

　　说着，这名警察便上前准备和自己的同伴将这两名疑犯押送出去。

　　“你别走……别走……这桌的钱还没付账呢……”看到警察要带人离开，这名女子似乎还想紧追不舍，口中不断反复阻止。

　　可谁知还没追出两步，便被从柜台那边走出的一名男子拦住，随后低声对她劝说了几句，可似乎没有效果，没有办法，他只好硬是将女子拉回到柜台内。

　　而被拉回柜台内的女子很明显还是有些不服气，仍旧在那里叫嚷着，比如什么那桌的钱还没有付帐，自己怎么向老板交代等等之类的话语。

　　但几分钟后，在那几名警察已经压着疑犯离开饭馆，再加上柜台这边又有不少客人等着结账，这名女子也就没有继续纠缠下去，只是愤愤不平的怒意，却溢于言表。

　　“刚刚那嗓子，是你叫的？”而汪峰这边，在那几名警察离开之后，他也走回到袁达身边，很好奇的低声对他询问道。

　　“啊……是啊……怎么？难道……难道我不该这样吗？刚刚你也看到了，那个男人真的是有手枪啊，那几名警察不是都在他衣服里面搜出来了嘛，我不是怕……”听到问题，袁达一阵解释，好像有些担心汪峰会责怪他一样。

　　但谁知道还没等袁达说完，汪峰却打断了他的话，有些苦笑的摇头对袁达说道。

　　“没，我没要说你的意思，我只是想告诉你，你当时的做法很对，那种情况下，必须要尽快动手，耽搁一秒，就会有危险发生，是我没有想到这个办法，你做的很对……”

　　“啊？不是吧，我也是误打误撞的，真没想到……嘿嘿……”见到汪峰非但没有责怪自己，反而在夸奖，袁达有些受宠若惊了，急忙嘿嘿笑道。

　　“真不错，反应够快的……只不过我真没想到他身上竟然还有枪，还好没出事，万一出事了，虽然没我什么责任，但我心里也不好过啊。”想到那名矮矬子竟然有手枪在身，汪峰有些后怕的低声对袁达说道。

　　“对了，刚刚那几个人是什么人？应该不是你们队里的吧。”袁达转身看了一眼门口外正将疑犯带上汽车的几名警察，对汪峰问道。

　　“绝对不是，但也应该不是派出所的同事，派出所的那些人，应该没有这么好的身手，可能是分局同事吧，反正我不认识……”汪峰说着，低头看了一眼手中的号牌，随后又看了一眼此时已经空出许多座位的餐桌，对袁达与唐婉晴笑着说道。

　　“这下子，我们应该很快就能吃上饭了。”

　　“哪是很快？是非常快……你们自己看……”听到汪峰的话，唐婉晴指了指自己身边，随即说道。

　　此时，在袁达他们身边，就剩下那么三五伙人还等在这里，刚刚那近百人竟然都不见了，见到如此，汪峰和袁达两人不禁皆是大笑了起来，丝毫没有理会饭馆里面其他人诧异的眼神。

　　真没想到，这样一个小插曲，竟然加快了自己排号的速度，没过五分钟，在柜台那边终于忙完之后，袁达他们便顺利的坐到了餐桌上，而很巧的是，此时袁达他们所坐的位置，竟然就是刚刚那名矮矬子他们所坐的餐桌位置，而当袁达他们被服务员安排到这里的时候，袁达和汪峰竟然又大笑了起来，似乎在服务员眼睛里面，他们神经有些不太正常，可谁能知道刚刚那场混乱，全都是因为他们两人所引起的呢？

　　汪峰发现了通缉犯，是他打电话找来的警察，而最重要的就是袁达的那一惊天地泣鬼神的一嗓子，彻底将事情推到了高潮，粗略估计，最少得有百十人在短短十几秒钟内从这里疯狂的跑了出去，甚至还有两桌人还没有结账，就这样趁乱跑了，这可真的是吃霸王餐不用给钱啊。

　　没有了那么多的人，饭馆里面竟然显得有些冷清了起来，而之后来到饭馆的顾客看到饭馆今天竟然这么少的人，伴随着诧异，更多的则是极其的兴奋，毕竟在这种饭馆里面不用排号就能吃上饭的几率，与中了头彩的几率差不多啊，只不过很可惜，短短不过几分钟过去了，饭馆里面竟然又开始有人排队了，只不过这种排队，仍旧是很少的人，绝对不会像刚刚袁达他们一样，前面竟然有六十桌的人在等待。

　　随着时间一点点过去，饭馆的人也越来越多，虽然没有刚刚那种鼎盛的场面，但门口那一块也都站满了等待的顾客。

　　而另一边，袁达可没有心思去关心这些，因为他此时更加关心他眼前的各种食物，什么通缉犯，什么警察，什么女神级别的公鸭嗓子美女，全都不及他眼前的一盘黄蘑扣肉。

　　“这肉，真好吃，入口即化，肥而不腻，再配上这黄蘑，筋道耐嚼，简直就是绝配啊。”袁达说着指着另外一盘菜继续说道。

　　“还有这个，叫什么来着？也很好，真不错啊。”

　　说着，只见袁达口中的米饭竟然因为说话而喷了出来，惹得汪峰和唐婉晴两人一阵爆笑。

　　“不过严格的说起来，这些东西虽然好吃，但绝对没有小雅姐做的好吃……但在饭店里面，也算是一流的了，比那个沪城名都要好多了。”在咽下口中的饭菜后，袁达根本没有来得及歇一会，便再一次吃了起来，不过他的语气，却对于饭馆的这些菜有些失望，并没有他想象中的那么好。

　　“怎么可能？小雅也来过这里，这可是他亲口说的，怎么能有假？”听到袁达的话，汪峰很是不解，急忙说道。

　　“那我就不知道了，管他呢，先吃了再说……”说着，袁达又拿起一碗米饭开始风卷残云起来。

　　一顿饭从开始到吃完，前前后后也就用了半个小时，可是为了这半个小时，袁达他们可是等了整整将近一个小时，虽然已经很慢，但对于之前汪峰估计的两个小时，其实还是快了很多，当然，如果不是有中间的小插曲，别说俩小时了，就是三个小时，没准都不一定能吃上饭呢。

　　半个小时过去了，仍旧在与美食战斗的，当然只剩下袁达一个人了，而这个时候，饭馆里面又回到了之前袁达他们来时的状态，唧唧喳喳的人群挤在狭小的空间里面，相信此时排号的号码，应该早已经突破300号了吧。

　　而也就是这个时候，传说中的“瞪死你三千”，竟然又出现了，只不过这一次的目标，是袁达他们。


第174章 牛逼的闪避属性

　　传说中的“瞪死你三千”果然名不虚传，只见这四名服务员刚刚站在餐桌旁不过两三秒钟，唐婉晴和汪峰就已经感觉到有些不自在了，原本还聊着天，笑话着袁达的他们，就在这几名服务员一出现，他们两人竟然也停了下来，纷纷看向始终低头吃饭的袁达。

　　此时，袁达仍旧在我行我素的低头吃饭，根本就没有当作这些服务业就站在自己的餐桌旁，甚至于距离最近的一名服务员，就站在距离袁达不过二十几公分的椅子边上。

　　不是袁达不知道这些服务员正在使用“瞪死你三千”这种绝招，而是他根本就没有在乎这些服务员的出现，就好像这几名服务员是空气一般，仅仅是在她们出现的时候，袁达抬起头看了一眼，随后就当没事发生一样。

　　大口大口吃着排骨，五花肉，麻辣鸭头，总之袁达就是没有停下来过，相比之前那麻溜的动作，此时袁达吃的速度，却慢下来很多，仿佛是在详细品尝着，但即便慢了下来，那也是要分跟谁比，如果跟唐婉晴比起来，袁达此时的速度，还是很快的。

　　“袁达，要不咱们走吧……”已经略显有些尴尬的唐婉晴，低声对袁达问道。

　　“走？为什么要走？我还没吃完呢……还有这么多东西，剩下多可惜啊。”袁达一边嚼着口中的食物，一边对唐婉晴说道。

　　“你没看到人家都已经这样了吗？再说了，你都吃这么多东西了，难道还没吃饱吗？”唐婉晴说着，示意了一下自己餐桌旁边的那几名服务员。

　　“饱了，早就饱了，可是没吃撑呢……还没吃爽呢……”袁达晃了晃他那个大脑袋，对唐婉晴很是严肃的回答说道。

　　吃货啊，真的是完完全全的吃货啊，怪不得袁达的体形会这样了，原来袁达吃饭的目标不是要吃饱，而是要吃撑，吃爽了才可以，这是在满足他自己吃的欲望啊，这哪里是在吃，分明就是在享受，享受足了才可以，不然吃多少东西都不满足。

　　而听到袁达此时的回答，唐婉晴可是有些无奈了，只见她转头看向汪峰，见到汪峰正在那里偷笑着，似乎对于袁达，他也只能束手无策，总不能拖着袁达离开吧，这顿可是汪峰说好请客的，哪里有可能不让袁达“吃撑喝爽”？

　　说着，只见汪峰看了看餐桌旁的那几名服务员，摇头苦笑，随后便靠在椅子上拿出手机，独自翻看着，而袁达呢，他自然是仍旧在吃，各种吃，似乎不把盘子里面的所有东西吃光，他就誓不罢休一样。

　　至于唐婉晴，她又能有什么办法？就算感觉很尴尬，甚至是有些难为情，但袁达不走，总不能她独自一个人离开吧，没办法，唐婉晴也只好拿出手机，玩起了手机中的小游戏，用以打发时间，当然，更重要的是转移自己的注意力，不要去关注那几名服务员投来的目光。

　　袁达和汪峰他们两个人，汪峰是老油条，什么事情都见惯了，虽然被人这样看着并不是很舒服，但装作看不到就可以了，对他没有什么影响。

　　而袁达呢，他能旁若无人的继续猛吃，那也是需要一定的定力的，而他的定力，就是来自他眼前的这些美食，这些仅仅吃掉了一半，还有许多剩菜的美食。

　　浪费是一种罪过啊，这可是袁达从小就生成的一种信念，如果不然，他也不会有吃到吐了，却仍旧还在吃的囧事发生了，当然，这种浪费还是有区别的，那就是绝对不能浪费美食，那些他喜欢吃的东西，至于其他的一些，有些时候袁达该舍弃，还是会舍弃的。

　　就像此时餐桌上的那盘西芹腰果，腰果早就消失的无影无踪了，可是西芹，却仍旧是满满一盘，除了唐婉晴喜欢之外，袁达连看都不会看过去一眼，因为什么？因为芹菜袁达不喜欢，就算是西芹也不例外，就像之前让袁达吃青椒一样，这些都不是他喜欢的食物，所以剩下了，那就剩下了。

　　三个人，五盘菜，其中有三盘半都是袁达喜欢吃的东西，至于为什么会有个半盘，这自然也是因为袁达的喜好问题，特别是针对一盘本店特色的辣椒炒肉而言，袁达喜欢的，只有里面的肉丝，至于辣椒，借个味道就可以了嘛，吃进肚里就不必了。

　　继续吃饭，大口喝着手边的可乐，也顾不得擦嘴上的油渍，就这样吃着。

　　“完了，什么情况？”

　　“究竟发生了什么事？”

　　“这个人干什么的？”

　　“难道没有看到我们吗？”

　　“累死人了快，怎么还不走……”

　　……

　　此时，这些话语就是那四名服务员脑中不断出现的问题，她们诧异了，甚至是惊诧了，因为她们实在想不到袁达竟然这样对待自己，这可是传说中的“瞪死你三千”啊，竟然有人对这个武林绝招有免疫功能？完全忽视攻击目标？闪避属性也太高了吧。

　　十秒钟过去了，半分钟过去了，三分钟过去了，袁达仍旧我行我素的吃着东西，与之前没有任何的区别，或许唯一的区别，可能就是桌面上的东西越来越少，而袁达的肚子在一点点的变大吧。

　　五分钟，整整五分钟就这样过去了，“瞪死你三千”竟然真的失效了，此时，就连站在桌边的那几名服务员都已经有些疲倦了，要知道，举着手中的抹布或许还能好点，但举着拖把的，情况就可想而知了，手臂酸痛不说，还不敢轻易的活动一下，否则“瞪死你三千”也就破功了，只能这样坚持着。

　　孰不知这是这几名服务员第一次遇到这种意外的状况，平时只要自己几个人往那里一站，多说十几秒，少则几秒钟，就能够把顾客“瞪走”，可是今天呢，自己几个人已经坚持了这么长时间，难不成袁达是瞎子，是聋子？根本看不到自己？不可能啊，袁达明明是自己在吃饭，自己使用着筷子，难道瞎子也能看到东西？

　　原本一开始这几名服务员的状态还跟打了鸡血一样，动作表情还十分的到位，可随着时间的推移，她们几个人也坚持不住了。

　　到最后，其中一名服务员转头看了一眼柜台那边，似乎实在询问自己等人应该怎么办，也或许真的是柜台那边早就已经发现了袁达他们这边的状况，此时那名公鸭嗓子的美女正从柜台那边挤了过来，而在来到这几名服务员身边的时候，她用着很小的声音说道。

　　“你们下去吧，没你们的事情了……去24号桌……”


第175章 坚决不浪费美食

　　此时，听到这名女子的吩咐，这几名服务员就如同受到了多大的恩赐一样，纷纷垂下早就已经酸痛不已的手臂，急忙转身离开袁达他们这桌，向对面不远处的另外一桌走了过去。

　　而当她们这几名服务员刚刚来到一张餐桌前，还没等她们做好准备“发功”，这张餐桌上的人就已经知道将要发生了什么事，急忙喊了一声“结账”，随后便拿起衣服和皮包便匆匆向门口走去。

　　这是秒杀，可刚刚面对袁达，那可就是完败啊，简直有些羞辱的意思。

　　与此同时袁达这边，已经走到袁达餐桌前的那名女子，用着公鸭嗓子很是不客气的询问道。

　　“你们还没吃完吗？”

　　女子开口询问，可是却没有人回答，见状，这名女子再次说道。

　　“你们还没吃完吗？如果吃完了，请结账离开……我们……”

　　见到这名女子再次开口，还没等她说完，距离她最近的袁达，抬起头看了一眼她，随后打断了她的话说道。

　　“你自己不会看吗？我这不是正在吃？”

　　“可是你的同伴都已经吃完了……”这名女子再次开口，而语气同样很是不善。

　　“他们吃完了，关我什么事？那是不是跑马拉松，只要决出了前三名，后面爱跑不跑了？管他们干什么，反正也没有名次？是这样吗？”袁达似乎也不客气，当即反驳说道。

　　“你……”听到袁达如此的口气，这名女子似乎要发火，不过还好的是，之前曾经拦住她的那名男子，再一次跑了过来，将这名女子还没说出来的话拦住了。

　　“各位不好意思，你们慢慢吃，慢慢吃……刚刚有些事，让她心情不是很好，真是对不起了……”这名男子说着，就要将这名女子拉回到柜台那边。

　　可谁知还没等他说完，就看到了坐在那里的汪峰，随后很是惊讶的急忙说道。“原来……原来是汪队长来了，真是不好意思，打扰你们了……”

　　此时，这名赶过来的男子，似乎应该是认识汪峰，如果不然，他也不可能直接叫出“汪队长”这三个字。

　　而听到有人跟自己打招呼，汪峰这才放下电话抬起头，而当看到这名男子的时候，汪峰则是急忙站起身伸出手与那名男子握在一起，说道。

　　“呦，原来是曲老板，真没想到你竟然在这里呢，最近生意还是挺忙的吧……”

　　“还好，还好，你什么时候过来的？我怎么不知道呢……下次要过来，给我打个电话，我先给你安排位置啊。”这名被汪峰叫做曲老板的男子紧紧握着汪峰的手，说道。

　　“看你挺忙的，就没过去打扰你，没什么事，我就是跟几个朋友过来尝尝。”汪峰说着，示意了一下身边的袁达和唐婉晴两人。

　　“哦，那好，那好，够不够，要不然我再叫厨房做俩菜？”这名曲老板急忙对身边的女子说道。“这桌的钱，等会算我的账上，听到没有？”

　　“曲老板别这样，如果你要给我免单，我下次可就不敢带朋友过来捧场了。”汪峰说着，再次笑了笑，说道。“如果给我打个九折，或许还可以接受一下……”

　　“啊？哈哈，好，好，那就给你打折，没问题……”曲老板说着，转头对那名女子再次说道。“听到没有？赶紧叫厨房再给弄俩菜过来，算我的。赶紧去……”

　　而听到曲老板的话，这名女子很是有些不情愿，但仍旧转身向厨房的方向走去。

　　“不用在加菜了，我们这都快吃完了，真的……”听到要加菜，汪峰急忙想要拒绝，可谁知这名曲老板去根本没有拒绝的意思，随后笑着说道。

　　“你们慢慢吃，不急，慢慢吃……”

　　三个人，五盘菜，这其实已经很奢侈了，根本吃不完，再加上此时汪峰和唐婉晴都已经吃的饱饱的，只有袁达一个人在继续战斗着，而现在又多了两个菜，结果可想而知了，袁达的肚子再一次要撑爆炸了。

　　秉着要吃爽，要吃过瘾，并且坚决不浪费美食的宗旨，袁达一直在坚持战斗着，可凡是也都有个限度啊，就算袁达再能吃，那也有吃不下的时候，这不，就在曲老板赠送的两盘菜刚刚端上来没多久，袁达就已经吃不下了，放下手中的筷子，连连大口喘着气，希望借此来放松一下自己早已经快要撑爆炸的肚子。

　　“不行了，不行了……吃不下了……”说着，袁达偷偷将手拿到餐桌下面，将自己紧绷着的腰带放松了一格，如果不然，袁达好像连喘气都有些困难了。

　　“真能吃，服了你了……”看到袁达如此，唐婉晴白了一眼袁达说道。而袁达呢，他并没有多说什么，坐在椅子上嘿嘿笑了起来，似乎很是享受一般。

　　此时，已经是晚上近九点，这间饭馆里面的顾客却仍未渐少，仍旧有许多人等在那里排号，不过这与袁达他们已经没有任何的关系了，结账，离开饭馆，坐上唐婉晴的汽车，三人直奔汪峰的家中开去。

　　可谁知打开大门，却没有见到汪沁雅的影子，或许她还没有下班，仍旧在警队工作也说不定。

　　“你干什么啊？要睡觉吗？”刚刚一进门，袁达二话不说就躺到了唐婉晴的床上，而见到如此，唐婉晴急忙问道。

　　“没有，休息一会，休息休息……刚刚累坏了。”袁达没有起身，仍旧闭着眼睛。

　　“累？我看你是吃累了吧，起来运动运动，不然你这不是养肥膘呢嘛。”唐婉晴上前拉起袁达的手臂，可谁知袁达根本就没有起来的意思，反而一阵反抗，似乎就像是粘到了床上，说什么都不起来。

　　见状，唐婉晴也没有办法，只好任由袁达了，可唐婉晴不过就是去了一趟卫生间，转身回来的时候，袁达竟然睡着了，而且还是躺在了自己的床上。

　　“起来……给我起来啦……别睡啦……”唐婉晴再次上前准备叫醒袁达，可根本不管用，袁达最多是“嗯”了几声，便翻身再次睡了起来。


第176章 直逼菊花的痛楚

　　袁达就这么睡了过去，而当他第二天早晨睁开眼睛的第一感觉，就感觉到自己的肚子中一阵叽里咕噜作响，随后便是菊花深处传来的一阵阵痛楚，不好，坏肚子了。

　　坏肚子，这是袁达此时的第一反应，而坏肚子，那么自然要去厕所，随即袁达准备翻身下床，直奔厕所去一泻千里。

　　可谁知道就在袁达翻身从床上坐起的时候，袁达却突然间停下了动作，双腿悬在半空中停了下来，因为此时袁达竟然发现就在自己的床边，也就是自己的双脚正下方，唐婉晴竟然就躺在那里睡觉。

　　那里可是袁达昨天晚上的地铺啊，直到此时袁达才反应过来，自己昨晚占了唐婉晴的床，竟然要唐婉晴一个女孩子去睡地铺，这哪里是一个男人做出的事情？袁达这个后悔啊。

　　可是后悔归后悔，但袁达肚子里面的“惨烈叫声”，却由不得他多想什么，急忙换了一个方向走下床，直奔卫生间跑去，当然，这个所谓的跑，仍旧很是偷偷摸摸，直到袁达离开了卧室，这才真的跑了起来。

　　“不是吧……谁啊？谁在厕所呢……”来到厕所门口，抓住的门把手，却没有按动，厕所里面竟然有人？不是吧，这个时候竟然还有人？袁达一边轻轻敲着门，一边低声对门内问道。

　　没有回答，竟然没有回答，可厕所的门的的确确是从里面反锁着的，难不成自己幻觉了？还是自己在做梦？

　　袁达不禁掐了自己的大腿一下，能感觉到痛，这绝对不是做梦，但为什么没有人回答自己呢，袁达这个心急啊，甚至袁达都能够感觉到那一团团的巨翔在直逼自己的菊花，那种感受，那种滋味，简直就像是让人爆菊花啊，而且还是从里面向外爆菊花，一阵阵直逼菊花的痛楚传来，天啊，真是叫天天不应啊。

　　爆出翔了，要爆出翔了……马上就要出来了，出来了啊……不爽，太不爽了，自己被自己给爆菊花啊。

　　站在卫生间的门口，袁达急的是团团转，真的是没办法，总不能一脚踹开卫生间的大门吧，束手无策的袁达只好从衣兜中抽出一根烟，点燃后，大口大口的吸着，希望能够以此来分散自己的注意力。

　　香烟，还是那包黄鹤楼，可袁达却已经不是之前的袁达了，眉头紧皱不说，似乎五官都要拧在了一起，这个时候，袁达多么想释放他那压抑了许久的“粪怒”啊。

　　“快点啊，里面有没有人啊？要忍不住了啊……”袁达捂着肚子，趴在门上一点点的向地面蹲去，就像电影里面的生离死别一样，似乎已经要到了崩溃的边缘，再不释放出来，很可能将会迎接到一团金黄色的爆炸。

　　就连手里的香烟，袁达都已经没有时间去理会了，因为他此时的全部精神都集中在自己的腹部，一定要忍住，一定要忍住才行。

　　“啪……”卫生间门锁打开的声音。

　　可这声音对于袁达来说，简直就是救命的稻草啊，只见还没等里面的人拉开门，袁达便急忙一手推开。

　　“你……你这是怎么了？”一个女声传来，而这个女孩当然不能是唐婉晴，所以只有一种情况，那就是汪沁雅，只见此时的汪沁雅正穿着睡衣站在卫生间的门口，用着很是匪夷所思的语气对袁达问道。

　　可袁达此时却根本没功夫跟她说话，抓住她的手臂便将她从卫生间拽到门外，随后自己急忙钻进卫生间之中。

　　匆匆忙忙，这绝对是拼命啊，如果前面有一个厕所，却足有百米远，相信这个时候的袁达绝对能逼平世界纪录，只见此时冲进卫生间的袁达就连卫生的门都没有时间去反锁，只是简单的将门推上，袁达便急忙脱了裤子蹲到了马桶上。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　一口气，三连响，简直比登天的二踢脚威力还要大，似乎要把马桶炸穿了才甘心。

　　而此时仍旧站在卫生间门口的汪沁雅，自然毫无疑问的听到了这几声“巨响”，竟然很是无奈的露出了笑容，因为就算刚刚袁达没有回答自己的问题，但这几声巨响，其实就已经当作是答案了，随后汪沁雅只能是摇着头转身离开。

　　“好爽，好爽啊……怎么搞的，竟然坏肚子了，真他妈的闹心啊，啊呀……”几秒钟后，已经暂解燃眉之急的袁达，本想松口气，抽一口烟，可没曾想肚子突然间又痛了起来，随即又是一阵狂轰乱炸。

　　那声音，堪称惊天地泣鬼神，那味道，让传说中的臭豆腐都要甘拜下风，熏得袁达是七荤八素不见眼前事物。

　　猛抽了两口烟，可并没有吸进口中，而是全部仰头四散吐了出来，以掩盖那无法忍受的臭气熏天。

　　这就是好处，这就是为什么几乎所有抽烟的人，上厕所的时候必须叼上一根的原因，因为烟草的味道或许有些熏呛，但远比甩翔时候的味道要好上许多，而且也可以打发时间，因为抽一根烟的时间，几乎就是上厕所的时间，这绝对是成正比的。

　　只不过，这仅仅是正常情况下，有些时候一根烟完全不能满足上厕所的时间，就比如便秘，要不然，就是像袁达此时的状态一样，根本不敢起身，因为只要一站起来，原本已经没有感觉的肚子，就会再一次发飚，迫使袁达必须再坐回马桶。

　　再次点燃香烟，就这样坐在这里等着，等待着全部释放完才可以安全离开。

　　一根烟。

　　两根烟。

　　三根烟。

　　到最后，袁达都已经不想再抽了，因为这一口气接连抽了三根烟，任是谁也受不了啊，就算袁达这个勉强算是合格的烟民都无法忍受了，真的很难想像那些整天烟不离手的老烟炮是如何挺过来的。

　　还好的是，在这相对狭小一点的卫生间里面，之前的烟气还不是那么快的就会消散，还能掩盖一会那些难以忍受的味道。

　　“我凑了，怎么还痛呢，难道非要把我昨晚吃的全甩出去不成？总得给我留点东西吧，早知道的话，就不吃完就睡觉了，这肚子，完了……今天怎么办啊……”坐在马桶上的袁达，独自在那里后悔着自语说道。

　　就这样，袁达在卫生间里面，整整蹲了半个小时，而这半个小时，袁达也几乎从未间断过他那狂轰乱炸一般的气势，如果这要是某次战争，这简直就是两军之间的炮战啊，叮当轰隆隆的。


第177章 大过年放鞭炮

　　“你们……你们怎么都起来了？”就在袁达打开卫生间的大门，他竟然看到客厅中唐婉晴汪峰他们三个人都坐在沙发上看着自己，一时间八目相对，让袁达很是不解，随即急忙对他们问道。

　　“怎么可能起来？我还以为大过年放鞭炮了呢……你那声音实在是……噗……”唐婉晴的话语没有说完，便中途停了下来，因为她此时已经笑的不能再继续说下去了，捂着嘴低头偷笑着。

　　而听到唐婉晴的话，袁达自然那也明白是因为什么了，有些难为情，红着脸低声说道。“不知道怎么了，肚子好痛，坏肚子了……”

　　“谁叫你昨晚躺床上就睡着了？吃了那么多，不坏肚子才怪呢……”仍旧强忍着笑意的唐婉晴，再次开口说道。

　　“你没事吧，小雅，去给他找点药吃上，总这样也不是办法，万一拉虚脱了怎么办……”此时，汪峰和汪沁雅两人似乎并没有像唐婉晴这样幸灾乐祸，而听到汪峰的话，汪沁雅点了点头站起身，从柜子下面拿出药箱，找出一瓶药递给袁达，说道。

　　“家里没有止泻的，但这个是治肠炎的，应该也可以，一次两粒。”说着，汪沁雅将药递给袁达，转身又给袁达倒了一杯温水递了过来。

　　此时，袁达感动的都要哭了，真没想到，在这个时候给自己雪中送炭的竟然拿是汪沁雅和汪峰，反而唐婉晴却在那里笑话自己，袁达的小心脏此时可是拔凉拔凉的。

　　不过转念一想，这也难怪，毕竟这里不是唐婉晴的家，让她去找药的话，也是不可能的，就像自己，肯定也不知道药箱在什么地方。

　　可是很快，袁达的这点自我安慰便再一次被唐婉晴所打破，只见唐婉晴站起身，准备走过来，却谁知像是见到了小怪兽一样，突然间连连向后退去，一手挡着自己嘴部，一手指着袁达身后的卫生间说道。

　　“什么味道啊，你在卫生间不光放炮了，还防火了吧，这烟，你自己不呛吗？还有着烟味怎么怪怪的啊……”

　　原来此时从卫生间虚掩着的门缝之中，正飘出来浓浓的烟雾，不用问，这就是刚刚袁达在卫生间里面连抽了三根烟的结果，而至于唐婉晴所说的怪味道，那就更是显而易见了，甩翔的味道加上浓烈的香烟，想来也不是很好闻的。

　　而这一次，可就不光是唐婉晴忍不住要笑话袁达了，就连汪峰和本身就是不苟言笑的汪沁雅都忍不住露出了笑意，只不过他们两个的笑声很短，在他们的强烈压制下，也就是那么一两秒钟就消失不见了，但这却不影响袁达看到他们在笑话自己，一时间，袁达的脸变得更加涨红。

　　“没事，没事，把换气扇打开，一会就没了……”强忍着笑意的汪峰急忙走到卫生间门口，将卫生间内的换气扇打开，用以驱散那奇怪的烟味。当然，卫生间的门当然不能再打开，而是被汪峰严严实实的关了起来。

　　“你说你吧，真够给人家添乱的，吃那么多，回来就睡觉，睡醒了就坏肚子，现在连卫生间都用不了……”坐到沙发上的唐婉晴，对身边的袁达很是不客气的教训说道。

　　“那就等一会呗，这又不怪我，我也不想这样的啊。”袁达很是委屈，低声对唐婉晴说道。

　　“那你也得看看都几点了吧，这都块八点了，难道你忘了等会要去刑警队了吗？”唐婉晴指着墙上的钟表对袁达再次教训道。

　　“去……去刑警队？哦……这么回事……”此时，回忆起汪峰要去刑警队的事情，袁达这才恍然大悟，但他的话却没有能够说完，因为他已经注意到了对面的汪峰与汪沁雅两人表情的变化。

　　此时，汪峰或许还能好一些，带着淡淡的笑容，而汪沁雅呢，穿着警服，仍旧是平日里的那副面无表情，但袁达却能够感觉得到汪沁雅眼神中所透露出的那种微微怒意，甚至那种冰冷的感觉，已经不再是平时的冷艳，而是真正的冷，那种让人很不舒服的冷冽感。

　　“呵呵，没事，反正也不急着去队里，什么时候去，他们也没规定啊……晚去一会，没准我就能多当一会警察。”

　　听到唐婉晴教训袁达，汪峰拍了拍自己腋下的佩枪，笑着说道，说着，汪峰转头看向身边的汪沁雅，对她再次说道。

　　“小雅，你先去上班吧，别迟到了，这样不好，现在案子还有那么多事情要处理，千万不能让我失望啊，一定要为咱父亲增光才行，明白了吗？”

　　“嗯……嗯……”

　　伴随着汪沁雅的两次坚定的点头，汪沁雅站起身走向门口，有些略显匆忙的打开门离开了，而在汪沁雅关上大门后，唐婉晴这边却不禁暗自叹了口气。

　　因为就在汪峰的那句话一说完，唐婉晴就已经感觉到了汪沁雅的气息出现了波动，而当她匆匆离开的时候，唐婉晴也同样注意到了汪沁雅眼窝中的那一丝泪水，就在眼眶里打转，却迟迟没有落下。

　　可能，汪沁雅也是在强忍着哭意，或许，汪沁雅之所以这样匆匆忙忙的离开，就是不希望汪峰他们注意到自己此时的伤心与落泪。

　　汪沁雅无疑是一个坚强的女孩子，但即便再坚强，那么她仍旧是个女孩子，她了解自己的哥哥汪峰，她知道汪峰立志要做一名警察，像他们父亲一样的好警察，可是现在，可能一切都结束了，没有了梦想，没有了希望，甚至连未来会是什么结果都无法得知。

　　此时的汪沁雅身上可能已经不再肩负着父亲一个人，就像汪峰刚刚说的那句话一样，连带着，汪沁雅还要完成汪峰的心愿，这份压力，或许是她从未有过的。

　　汪沁雅离开了，可她并没有走远，因为就在楼道之中，蹲在楼梯间的缓台上，哭了。

　　无疑，汪沁雅今天要迟到了，这可能是她从警以来的第一次，但这又怎么能够怪她呢，或许哭出来，才能够释放她心中的压抑，也或许，这一次的哭泣，已经积攒了许多年……


第178章 爬也得爬过去

　　“那个……你们饿不饿？刚刚小雅好像已经做了早饭……我去看看有什么吃的……”汪峰说着，站起身准备去厨房看看，可谁知还没等汪峰走出两步，便听到坐在沙发上的袁达面露难色的连连摇头说道。

　　“还吃？要吃的话，你们吃吧，我可是吃不下了……我这肚子都快难受死了……”

　　“这可不行，老祖宗说的好，坏肚子就要吃东西，不吃东西的话，怎么能有东西拉出来呢？有进有出才符合自然生长的规律……”听到袁达的话，坐在袁达身边的唐婉晴不禁低声笑道。

　　说着，唐婉晴这边站起身走向厨房，随后从厨房端出一锅白粥放到餐桌上，对汪峰和袁达说道。

　　“你看看人家小雅姐对你多少，知道你坏肚子了，特意给你弄的白粥，来，喝一点，饿着肚子可不行。”说罢，唐婉晴走走进厨房，端出一些小菜和满满一盘煎蛋放到餐桌上。

　　一顿很是清淡，但营养却极其丰盛的早餐，虽说袁达肚子很痛，嘴里又说着吃不下，但身为吃货的他，竟然也喝了两碗粥，外加好几个煎蛋，如果不是唐婉晴不想让他吃太多的话，这一盘煎蛋没准都是袁达的腹中餐了。

　　吃饭很快，前后也就是那么十几二十分钟，但远比没有袁达的肚子快，刚刚一吃完，袁达就忍不住又跑向了厕所，第二次轮番轰炸开始了。

　　当袁达扶着墙走出来的时候，看到袁达如此难受，虽说唐婉晴始终在笑话袁达，但她的心中还是有些于心不忍的，扶着袁达坐到沙发上。

　　而汪峰这边，见到如此的情况，则是对袁达与唐婉晴说道。“要不然，等会你们不要陪我去了，反正我到那里也就是几分钟的事，很快就回来了，回来之后袁老弟要是还不行的话，就带他去医院看看。”

　　“还去医院？不行，我不去了……”听到医院两个字，袁达连连摇头，不过相比医院，袁达更加担心宋国富他们的案子，担心因为自己而耽误了他们那就不好了，所以袁达再一次站起身对汪峰很是坚定的说道。

　　“不行，我一定要去，爬也得爬过去。”说着，袁达就准备去门口穿鞋子出门。

　　而见到袁达如此，汪峰又怎么能继续阻拦呢，他与唐婉晴自然是紧紧的跟了上去。

　　这一次，唐婉晴不光开了自己那拉风的科迈罗，就连汪峰也开了自己的汽车，两辆汽车前后一同直奔沪城市的刑警队开去。

　　至于为什么会开两辆汽车，其实这也是汪峰的意思，因为汪峰知道自己的汽车虽然是属于自己的汽车，一直以来都是由他自己驾驶的，但这辆汽车的最终归属，却属于刑警队，是一辆警车，如果汪峰真的要离开警队，那么这辆汽车自然而然也就不再属于汪峰本人，最起码也应该上交到警队手里才行。

　　两辆汽车，袁达并没有选择跟唐婉晴同坐一辆，而是跟汪峰在一辆汽车中，因为袁达还有事要询问汪峰，只不过从上了汽车，袁达就始终捂着肚子，基本上没有说什么话，大部分时间都是汪峰在解释袁达提出的几个问题，当然，这些问题自然都是跟等一会自己该怎么跟警方解释宋国富的问题，自己又如何能够尽量帮助他们。

　　或许袁达和汪峰两个人都很清楚，自己这样做很可能并没有多大的帮助，也绝对不可能改变他们犯罪的事实，但这是他们唯一能做的事情，尽了力，也算对得起自己的良心。

　　一路上汪峰和袁达始终在交谈，而唐婉晴这边，却也没有闲着，因为就在汽车副驾驶的座位上，一块巴掌大的玉牌上面，郑俶的身影正投射在上面。

　　只不过他们交流的主要话题，绝对不会是宋国富他们的事情，而是另外一辆汽车中的袁达，当然，这仅仅是郑俶方面如此认为的而已，如果不然，唐婉晴也就不会主动叫出郑俶了。

　　“师兄，上面还好吗？师父他老人家，有没有发现啊？”一边开着车，唐婉晴对郑俶急忙问道。

　　或许是没有想到唐婉晴会叫自己，郑俶这边略显有些慌张，先是环顾四周不见有其他人后，这才急忙说道。

　　“没有，上面还好，你们呢？他有没有出事？千万要保证他的安全，一定不能让他有任何的闪失，知道了吗？就算逼不得已使用法术也可以，只要他没事就行。”

　　“嗯，我知道，他现在好的很，就在我旁边的车里，我现在几乎每天24小时都跟他在一起，这点你就放心吧。”唐婉晴说着，似乎想起了什么，急忙再次追问道。

　　“对了，他的福运值，有没有回升的迹象呢？”

　　“没有，没有一点回升的迹象，几乎已经看不到福运值的存在了，刚刚我试过给他增加福运值，可都被抵消，就好像是一个无底洞一样在吞噬着我的赐福，相信在短时间内，他的福运值是不会上升了，你一定要坚持住，我知道你在下面一定很辛苦，可这点苦难必须坚持住，这也是对你的一种磨练……”此时，郑俶似乎是在劝说唐婉晴，希望唐婉晴一定能够坚持下去。

　　听郑俶的口气，一定是认为唐婉晴在人界的日子似乎很不好过，可孰不知，唐婉晴的生活，可要比郑俶认为的好太多了，有房有车不说，还有着花不完的钱，更重要的是，唐婉晴早就向往人界许久，那些新奇许久的一切东西，而这一次有机会来到人界，说真心话，唐婉晴可不想这么快就结束了。

　　就算伴随左右的还有袁达那个倒霉蛋，导致总有各种乱七八糟的事情凭空出现，但这种不幸，也或许就是一个缓解生活压力的调情小插曲而已，如果真的没有了这些事情，或许生活也很无聊，很无趣。

　　而郑俶这边，在说完之后，似乎就想要切断与唐婉晴之间的联系，但还没等郑俶开口，唐婉晴这边便急忙说道。

　　“师兄，有件事想请你帮个忙。”

　　“什么事？快说，等会万一有人过来看到就不好了。”郑俶似乎有些紧张，急忙说道。

　　“你知道有个叫做宋国富的人吗？他现在的福运值怎么样？会不会有危险？”此时，唐婉晴终于问到了这次联系郑俶的主要目的上，就连唐婉晴也有些紧张了起来。

　　“宋国富？全国叫这名字的没有上万，也得有上千了，你说的是哪个宋国富啊？”虽然郑俶不知道唐婉晴要干什么，但仍旧如此询问道。


第179章 不可告人的秘密

　　“年纪三十多岁，现在在沪城，他还有个妻子，叫汪维艳，一个小舅子，叫王维杰，我就知道这几个人。”听到郑俶的话，唐婉晴急忙说道。

　　而听到唐婉晴的话，只见郑俶单手一挥，一本足有一尺多后的花名册就这样凭空出现，随后只见花名册在郑俶的法力驱使下，飞快的翻页，几秒钟后，郑俶低头一看，连连点头说道。

　　“找到了，找到了，怎么了？有什么事吗？”

　　“他们三个人现在的福运怎么样？会不会有什么事发生？”看到郑俶已经找到宋国富他们几人，唐婉晴急忙问道。

　　“等下啊……我去福运墙那边调来看看……”

　　说着，郑俶急忙跑向福运墙这边，对其施法后，福运墙上便凸显出三条福运数值，而看到显现出的福运数值，郑俶连连摇头，随即说道。

　　“恐怕凶多吉少，那个……那个叫汪维艳的，最严重，恐怕厄运要降临了，至于另外两个，还能好一些，但结果都不怎么样，总之挺低的……”郑俶一边看了手中的花名册，一边看着福运墙上面的显示数值，对照着上面的信息对唐婉晴说道。

　　说着，没等唐婉晴说话，郑俶便再次说道。

　　“只不过，他们三个人与那个袁达比起来，其实已经好很多了，别人的事，我劝你还是不要多管闲事了，好好保护袁达，他才是这次你去人界的目的，听到没有？”

　　郑俶是唐婉晴的师兄，在天界与唐婉晴几乎朝夕相处在一起，而且相对其他师兄弟，郑俶是特别关照唐婉晴的，所以对于唐婉晴的性格，郑俶当然也很清楚。不单单特别爱管闲事，还喜欢打抱不平，经常意气用事。

　　如果不然，当初唐婉晴也就不会做出给李老汉家的母猪赐福，让它下了三十只猪仔这种有悖常理的事情了，这种事胡闹的荒唐事，也就只有唐婉晴能做得出来。

　　郑俶无疑是十分了解唐婉晴的，唐婉晴就是喜欢做这种乱帮人的事情，所以一听到唐婉晴询问起凡人的福运，郑俶心中其实已经有了这种猜测，而刚刚他看到这三人极低的福运值，更是确定了唐婉晴真的想要插手这件事。

　　郑俶所猜想的没错，唐婉晴原本的意思就是想询问一下宋国富他们的福运值，是否可以保证他们能平安度过这件事，如果不能，那么唐婉晴自然就是希望能从中做一做手脚，而结果很明显没有出乎唐婉晴的预料，看来宋国富他们或许注定要做一辈子牢了。

　　可凡是都是有例外的，特别是遇到了唐婉晴，这个天界的小仙女，这或许就是宋国富命不该绝吧，因为唐婉晴既然已经知道，那么她绝对不能让这种事发生，特别是唐婉晴无法接受汪维艳很可能要离开的结局，这是绝对不可以的。

　　但唐婉晴此时却没有办法开口要求郑俶帮忙，因为不光是郑俶很清楚，就连唐婉晴也很清楚一件事，那就是私自给凡人提升福运值是一个大忌，虽然唐婉晴之前经常犯这样的错误，但不代表郑俶也会如此。

　　如果是别人，或许一定不可能说动郑俶，但唐婉晴不一样，她可是郑俶最喜爱的小师妹，甚至郑俶对于唐婉晴还有那么一点点的好感，只不过身为天界的天神，无法表达而已。

　　当然，最重要的是唐婉晴，唐婉晴有着极其利害的伶牙俐齿与极快的反应能力，只见唐婉晴眼珠一转，便想到了办法，嘟起嘴，很是委屈的对郑俶说道。

　　“这不是我多管闲事啦，是那个袁达，是他想要去救这几个人，我能有什么办法？难道我要告诉他，这些人死定了吗？如果弄不好，袁达也会惹上官司，万一再遇到了昏官，袁达也遭了殃怎么办？我这不也是没办法了嘛。”

　　“什么？袁达惹上了官司？难道要去告御状？你怎么不阻止他？”听到唐婉晴的话，郑俶也紧张了起来，眉头微皱着，急忙追问道。

　　“我怎么阻止？虽然现在还没到告御状的那种程度，但如果这几个人有事，恐怕他真的要去告状了，怎么办，师兄，你就帮帮忙吧，我也是没办法啊……就凭他现在这种福运值，自身都难保，万一又惹火烧身怎么办啊……”唐婉晴自知光是苦求郑俶，郑俶是绝对不会同意，但如果利用上袁达，再加上自己这层关系，或许就可以说动郑俶做一点小手脚。

　　而在唐婉晴说完，郑俶并没有在第一时间回答，可虽然郑俶没有开口说话，更加没有表示同意还是不同意，但唐婉晴这边却已经能够预见郑俶的决定，那就是同意帮自己，如果不然，郑俶肯定会当即拒绝自己，而不是像现在这样在做着心里的斗争。

　　几秒钟后，经过心里挣扎的郑俶终于开口说话，只不过他仍旧没有表示同意，而是对唐婉晴说道。

　　“你应该知道，我们这里是天福宫，是掌管人界的凡人福运的地方，我们能做的，只是增加他们好运，而不是左右他的命运，更加不能改变上天早已经定下的一切，如果一个人阳寿已尽，就算他的福运值很高，但那也是阻止不了的事情，唯一能做的，也不过就是让他离开的轻松一些，没有那么多痛苦，而那个宋国富，想来命里终有牢狱之灾，就算我们提升了他的福运值，也同样无法改变……你身为天界的仙女，应该很清楚。”

　　没错，此时郑俶话语中所言的事情，都是唐婉晴所清楚知道的，因为就像郑俶所说，他们天福宫所管理的只有凡人的福运，其他的事情，他们不是不想管，而是根本管不了。

　　天界每一个仙神，每一个宫阙，都是分别负责人界各种不同的事情，不光有生死，情感与福运等等与凡人自身息息相关的事情，还有许许多多的其他事情，就比如人世间的土地旱与涝，天气是刮风还是下雨，是打雷还是雷雨交加，这些统统都是不同的部门来运作的，这就像是人界中的一个庞大的公司系统一样，每一个部门负责一件本职工作，每一个部门也都有一个经理在掌管，而天福宫的掌管人，当然也就是郑俶与唐婉晴他们的师父，阳城老人。

　　或许有些事阳城老人出面，可以凭借他的面子通融一下，甚至是延寿几年，但阳城老人无论如何也是不可能帮忙的，毕竟唐婉晴此时所犯下的过错，还没有能够解决，甚至唐婉晴此时还私下凡间，这一切都是不可告人的秘密。


第180章 天要下雨，娘要嫁人

　　告御状？这可是几百年前的说法了，或许这种类似的话语，除了各种影视剧里面之外，只能在郑俶他们这种天神的口中才有可能时不时的脱口而出了，毕竟他们可都是千百年前便得道成仙的，即便他们知道此时人世间的状况，但有些时候，还是无法改变曾经的一些习惯。

　　就像他们天界所穿的衣物一样，仍旧是几百年前的甲胄与长袍，就算他们知道人界所流行的是什么，但他们也仍旧不想去改变自己。

　　而对于这种情况，唐婉晴当然也已经很习惯，所以此时唐婉晴并没有在乎什么，只是急忙再次说道。

　　“我知道，我知道咱们不能改变他们的命运，可有些运气的话，总比倒霉运好吧，聊胜于无啊。”

　　说着，唐婉晴还不忘再次用上自己最为擅长的萌攻击，对郑俶说道。“这家人真的很可怜，师兄您就帮帮忙嘛，就当帮了袁达，帮了我，救人一命，胜造七级浮屠啊，师父他老人家不也常说要助人为乐嘛，咱们这也是帮人家啊……对不对嘛……”

　　此时，唐婉晴虽然在开着车，并没有能够做出什么让人热血沸腾的动作，但她的声音，却已经让人无法抵抗了，只见唐婉晴的话还没说完，郑俶便急忙连连说道。

　　“好，好，好……”

　　“我帮你还不行吗？真是的，我这就去给他们赐福，可以了？这下子你高兴了？”

　　“嗯，还是师兄最好了，先不说了啊，我马上就要到地方了，万一被发现可就不好玩了。”说着，只见唐婉晴根本不等郑俶还想说出的话语，单手将玉牌扔进自己的皮包之中。

　　“这个丫头，有事求我什么都行，答应了她，就把我扔一边晾着。”被扔进皮包中的郑俶，看着黑漆漆的皮包，很是无奈的苦笑说道，说着，郑俶也切断了与唐婉晴的联系，转身走向福运墙，开始给宋国富他们三个人赐福起来。

　　而事实上呢？其实真的不是唐婉晴想不理郑俶，而是他们此时真的就要到刑警队了，视线之中刑警队的大楼就在眼前，如果一不小心真的被袁达他们发现，自己就是磨破嘴皮也解释不清楚啊。

　　停下汽车，汪峰率先走进警队的大门，而在他的身后，袁达与汪峰两人紧紧的跟在后面，几乎寸步不离。

　　毫无疑问，仍旧是昨天的那种情况，所有警员见到汪峰，只要知道汪峰是谁的，都会毫不犹豫的转身离开，要不然就是低着头快步从汪峰身边走过。

　　只不过来到警队的汪峰，并没有直奔顶层蔡茂云的办公室，而是转向了自己所在分队的办公区域走去。

　　与之前在警队大门口的结果几乎一样，在这些平日很是熟悉的警员面前，汪峰并没有什么变化，但其他的警员，可就不是了，只见他们在见到汪峰走进办公室的一瞬间，无不愣在那里，足足几秒钟后，这才急急忙忙低下头忙着自己的事情，就算本来没有事情的，此时也都在各自找事情做，恐怕和汪峰之间有什么交流，毕竟如果跟汪峰这个被查办的人扯上关系，那么自己的前途可就黑暗无光了，任是谁都不想这样。

　　就连昨天那个刘帅，此时在见到汪峰的时候，他都没有上前说一句话，甚至他恨不得找个地方躲起来。

　　一切都如汪峰预料的一样，这些原本自己的同事战友，都在躲避着自己，可有一个人，汪峰没有想到，那就是陈圳枫这小子，只见已经结束昨天一整天休假的他，在看到汪峰走进办公室后，竟然急急忙忙跑了过来。

　　难道说陈圳枫还不知道汪峰的事情？当然不可能，只不过此时他没有多想其他的事情，因为他实在难以相信汪峰竟然会被革职调查。

　　见到陈圳枫走了过来，汪峰当然很是诧异，可还没等汪峰开口，只见陈圳枫便拉着汪峰向另外一边的消防通道走去。

　　这里，平时没有什么人，最多有时候那些老烟民犯烟瘾了，来到这里偷偷抽上一口，而此时，这里没有见到一个人，而这也是陈圳枫想要的结果。

　　“老大，这是怎么回事？他们说你被革职了？还说上面在调查你？”推门走进消防通道，陈圳枫看了看上下通道没人，随即急忙对汪峰问道。

　　“你听谁说的？反正我是不知道，我现在还在休假，我怎么可能知道啊。”看到陈圳枫竟然这么紧张自己，汪峰的心里多少有些安慰，但他的面上，却并没有显露出来，而是带着笑意，对他反问道。

　　“谁说的？现在整个刑警队都在说这件事，我昨晚和刘帅那小子打电话，他就跟我说了，可是我不相信，还以为他在开玩笑，可今早一来，似乎全都在说你的事，一个人说是假的，两个人也可能是假的，但大家都这么说，恐怕就是真的了，空穴不来风啊。”陈圳枫此时仍旧很是着急，甚至他的额头都有汗水在一点点的渗出来了。

　　汪峰能够感觉的出来，陈圳枫这是真的在替自己着急，真没想到，全警队上下这么多人，跟自己熟识的最少也有几十人，别人汪峰就不说了，最多就是同事关系，可是他带领的这组分队，十几个人，除了汪沁雅这个自己的妹妹，竟然只有陈圳枫一个人真心对自己，这不免也让汪峰感觉有些悲凉。

　　不过俗话说得好，一生得一知己，足矣，或许汪峰此时就是这种心态吧，看到陈圳枫这样担心自己，汪峰也不好再骗他，只好点了点头，仍旧带着笑意，说道。

　　“其实，我昨天就感觉到了，他们看我的眼神都不对劲，只不过，天要下雨，娘要嫁人，我又能怎么办呢？”

　　“不是吧，老大，你就这么走了？也不问问原因？都这个时候了，你竟然还能笑得出来。”看到汪峰竟然还带着笑意，陈圳枫可是有些无奈了，急忙说道。

　　“走一步看一步吧，现在上面又没说真的开除我，万一是误会呢？是不是？”汪峰说着，就准备想门口走去，可谁知还没走出两步，便被陈圳枫所拦了下来，对他问道。

　　“那你今天过来干什么？总不会是来上班的吧。”

　　“今天？今天是蔡哥叫我过来的，我只是顺便过来看看，袁达他们有事情要说，关于银行劫案的事情。”汪峰说着，继续问道。

　　“对了，庄烨那小子在哪呢？现在我还没复职，等会你带他们过去吧，我上楼找蔡哥去，顺便问问他知不知道怎么回事。”

　　说罢，也不等陈圳枫再次阻拦，汪峰便急忙转身走出了消防通道。


第181章 打破自己的梦幻

　　汪峰走出消防通道，仅仅和门口的袁达说了一句让他们两人跟着陈圳枫去找庄烨后，他便独自一个人准备去蔡茂云的办公室。

　　似乎他根本没有要和袁达他们多说什么的意思，当然，汪峰这样做并不是因为袁达，而是紧跟着汪峰从消防通道中出来的陈圳枫。

　　自己这样的情况下，在几乎整个警队都如此对待自己，陈圳枫竟然仍旧不顾一切的想着自己，担心自己的情况，汪峰怎么可能不感动呢？就算平时汪峰的脾气不是很好，甚至有些铁石心肠，对于自己的下属要求过高，但在汪峰看来，这也都是为了他们好，汪峰宁可在平日里臭骂他们多少次，也不希望他们在执行任务的时候掉以轻心，甚至是受伤与丧命。

　　陈圳枫可以说是汪峰一手带过来的，从加入警队开始，就跟着汪峰一直办案，虽没有师徒之名，但却是师徒之实，其实不光是陈圳枫，警队里面许多人都得到过汪峰的指点，就连庄烨也不例外，如果不然，庄烨也就不会希望汪峰再多传授自己几招傍身了，只不过对于这些所谓的师徒，汪峰可不想去承认罢了。

　　对于陈圳枫，他无疑是一个十分有前途的警察，虽然有时候也办过错事，但好在他头脑灵光，一些稀奇古怪的小主意也挺有用的，特别是在案子陷入僵局的时候，他的一些办法，往往真的能够让大家豁然开朗，寻找出侦破的方向。而且最重要的是，陈圳枫的年纪还很年轻，汪峰实在是不想因为自己而耽误了陈圳枫的前途，毕竟和一个即将开除，而且还被调查的警察扯上关系，难免会被人背后说闲话，弄不好连他都要因此而遭到调查都说不定。

　　而这些，其实就是汪峰为什么要赶紧离开的原因，他不想与陈圳枫交流太多，最起码在众目睽睽之下，在警队里面，汪峰不想。

　　看着汪峰离开的背影，站在袁达身边的陈圳枫，心中一阵酸痛，眉头微微皱在一起，迟迟没有动作。

　　直到汪峰的身影消失在电梯里面后，陈圳枫这才叹了口气，连连摇头，随后对袁达和唐婉晴说道。

　　“袁老弟，老大他……他没怎么样吧，说真的，我挺担心他的……”

　　“要听真话还是假话？如果是假话，你也看到了，他就是这个样子，而如果是真话，我想你也应该能想象的到吧……”袁达说着，不禁露出笑意，对陈圳枫再次说道。

　　“总之用汪大哥的话说，现在还没有结果，说什么都太早，等会办完正经事，就知道结果了。对了，庄队长在什么地方？”

　　“在办公室，跟我过来吧……”

　　陈圳枫说着，带着袁达与唐婉晴直奔庄烨的办公室走去，只不过每走几步，陈圳枫就回头看看身后，似乎有些舍不得汪峰的离开，希望能够在警队里面再看到他一样。

　　而与此同时另一边，乘坐电梯的汪峰已经来到了蔡茂云办公室的门口，可来到门口后，汪峰却并没有敲门，就这样站在门口许久。

　　一边伸手入怀，摸着内兜中的警官证，一边夹紧手臂，感受着自己腋下的佩枪，靠在办公室对面的窗台边，似乎是在犹豫，也或许汪峰这是在最后感受一下自己警察的身份，缅怀一下曾经的自己。

　　因为汪峰知道，今天过后，不，确切的说是几分钟过后，汪峰就不再是警察，这一点，汪峰心中已经有了准备。

　　甚至于昨晚睡觉的时候，汪峰还将自己的警官证与佩枪放在了自己的床边，回忆着他们与自己走过的那些年，那些堪称惊心动魄的各种案件。

　　“啪……”就在汪峰在这里低头回忆的时候，对面的办公室大门突然被打开，只见蔡茂云正拿着一个档案就站在门口。

　　而蔡茂云见到汪峰出现，似乎也显得有些吃惊，急忙对汪峰问道。“你在这干什么呢？怎么不进来？赶紧进屋等着……”

　　蔡茂云说着，上前拉住汪峰的手，将他推进自己的办公室，随后晃了晃自己手中的一个档案，再次说道。

　　“你先在这等我一会，我去把这个存上去……”说着，蔡茂云也没再多说什么，转身离开办公室。

　　独自一个人坐在办公室沙发上的汪峰，同样也没有说话，而是拿出自己的佩枪，起身来到办公桌旁边，从纸抽盒中抽出一张纸巾，坐回沙发上，反复擦拭着本就是没有丝毫灰尘，锃亮如新的佩枪，似乎在它上面，有着无数的灰尘一样。

　　巨大的办公桌上，除了一台电脑之外，还散乱摆放着各种资料与文件，或许唯一整洁一些的，只有蔡茂云正面身前的那一块，而那里此时也被摆放着一个档案，极其端正的被摆放在正中间。

　　刚刚汪峰起身抽取纸巾的时候，汪峰其实就已经见到了这个档案，而且他还见到了档案上写着“汪峰”两个字，没有别的任何文字，只有汪峰的名字。

　　汪峰不知道这件档案的内容是什么，但有一点可以肯定，这里面内容一定是和自己有关，很可能就是调查自己的罪证与开除自己的理由也说不定。

　　此时的汪峰很好奇，但他却并没有上前去偷偷查看其中的内容，因为汪峰知道，自己今天来到这里，为的很可能就是这份档案，既然自己早晚会知道，又何必急于一时？

　　或许自己晚一点知道，也就可以多当几分钟的警察，汪峰不想亲手打破自己的梦幻，甚至此时汪峰也希望所谓的开除与调查，不过是一些误传而已。

　　几分钟后，正当汪峰将佩枪再一次收入怀中的枪套中时，已经返回的蔡茂云也推开门走了进来，而一走进来，汪峰便发现蔡茂云此时的表情似乎很是高兴，兴奋的表情溢于言表。

　　“来，坐下，坐下……跟我还客气什么啊……”汪峰见到蔡茂云走了进来，急忙站起身，而蔡茂云这边则是急忙对汪峰笑着说道。

　　说着，蔡茂云倒了一杯茶水给汪峰，对他问道。“休息的怎么样？看你精神还不错嘛，说真的，我也想休息几天，可现在手头上这么多事情，根本由不得自己啊。”


第182章 枪套当裤腰带

　　“呵呵……那……那有时间的话，还是应该休息休息的，身体要紧……”听到蔡茂云的话，汪峰不知道是什么意思，只好迎合着他的话说道。

　　“说的也对，现在年纪也都不小了，身体才是本钱，是应该休息了，对了，如果我没记错的话，你也有三十四了吧，也不小了，有没有结婚成家的计划呢？”

　　也不知道这个蔡茂云究竟要干什么，竟然说到了结婚成家的问题上，让汪峰原本就很是悬着的心更是七上八下，显得更是有些不知所措。

　　不过既然蔡茂云问起，汪峰当然也没有理由不回答，只能是苦笑着照实回答说道。“这一天天的都在警局办案子，哪有机会啊，再说了，女孩子，又怎么会喜欢我这种人。”

　　“嗯，说的也对，像咱们警察，特别是咱们做刑警的，就算有女孩子喜欢，人家也得考虑咱们的工作性质，危险性极高不说，一办起案子，就是没天没夜，弄不好几天几夜都不能回家，这样的确是不行……”听到汪峰的话，蔡茂云连连点头表示同意。说着，蔡茂云却又突然间一笑，再次说道。

　　“不过，事情也有例外的，你看老哥我，我不早就娶妻生子了？总不能当警察的，都是孤家寡人吧，如果遇到好的，千万别撒手，先结了婚再说，只要一结了婚，什么问题也就不是问题了。”说完，蔡茂云再一次靠在椅子上笑了起来，“可那也是少数啊，像我们这种职位的，哪有时间去认识女孩子啊……”而汪峰这边，看到蔡茂云如此，虽然很是不明白他要干什么，但也只能应和着，最起码他也不能直接问蔡茂云是不是要开除自己吧。

　　如果有，也就算了，可万一是误会呢？汪峰可不想吃不了兜着走。

　　“对了，你的佩枪和警官证带了没？”笑罢，蔡茂云抬起头对汪峰问道。

　　而听到这个问题，汪峰心中不禁一震，心想，该来的还是来了，看来自己铁定是要离开警队了，不然蔡茂云也不可能这样问自己。

　　随即，只见汪峰点了点头，随后脱掉外套，将佩枪与枪套放到蔡茂云身前的办公桌上，又拿出自己的警官证交到蔡茂云的手中。

　　“佩枪和你的证件，我就收回去了，至于这个，你给我干什么？拿回去吧……别说，你这枪保持的还真不错，平时一定经常做包养吧，你看这膛线……”蔡茂云说着，将佩枪从枪套中拿出来，随后将枪套扔还给汪峰，独自拿起汪峰的佩枪把玩起来，然后收进自己手边的抽屉之中。

　　既然蔡茂云要没收自己的佩枪和证件，自己留着枪套有什么用？对于这点汪峰很是诧异？难道说枪套是要留给自己的纪念？可就算是纪念的话，也不用给自己这种以后根本用不上的东西吧，难道用这背带枪套当裤腰带吗？这也太扯淡了。

　　“蔡哥，这是什么意思？这个枪套你不要回去吗？”看着手中的枪套，汪峰低声询问道。

　　“我要他干什么？难道你以后不用了吗？如果我没记错的话，这个跟你好像有那么七八年了吧，你就舍得送给我？”

　　“不，当然不是，可是……可是我留着也没什么用啊，我不当警察，也就没枪了啊……”事已至此，汪峰也就不怕其他的事情了，直截了当的对蔡茂云说道。

　　可谁知听到汪峰的话，反倒是蔡茂云却有些惊讶，表现的极为吃惊，足足愣了几秒后，蔡茂云这才急忙问道。

　　“你不当警察？你要辞职？我怎么不知道你要辞职的事情？”

　　辞职？这个词与开除可是两天差地被的两回事，一时间汪峰也再次迷糊了起来，急忙追问道。

　　“难道您不是要开除我？”

　　“开除你干什么？我还以为你要辞职呢。”蔡茂云眉头微皱着，但很快，蔡茂云便反映了过来，再一次露出笑意，大声笑道。

　　“难道你不知道是怎么回事？没人告诉你？难道你该不会是听到外面那些谣传了吧，我还以为你不会信外面那些人呢，没想到你竟然也信了，这叫我怎么说你才好，空穴来风的事情，你也会信？”

　　“可……可他们都在说，一个人两个人我不信，可是十几个，甚至几十个都在说，难道我还能不信吗？”汪峰说着，似乎也有些激动，急忙再次追问道。

　　“这究竟是怎么回事？听蔡哥你这意思，我不是要被开除？那他们为什么说？还有，他们还说上面有人来调查我，就连我的办公室不也被……”

　　此时，汪峰的话，还没有说完，便被蔡茂云摆手打断了，只见蔡茂云哈哈大笑，随即说道。

　　“你就听他们瞎扯淡吧，根本没有的事，这种流言蜚语，你又不是第一次遇到了，实话告诉你吧……”蔡茂云说着，拍了拍桌面上写着汪峰名字的档案袋，继续说道。

　　“这里有份文件，你要是觉得没问题，就在上面签个字……”

　　说罢，蔡茂云也不多说什么，直接将档案袋递给汪峰，而接过这个似乎很轻的档案袋，汪峰却很是小心翼翼的打开，只见档案袋中装有数张被钉在一起的几份档案资料。

　　“调职申请表？调职审核意见书？入职申请表，人事档案接受单位意见表？这……这是怎么回事？我……我要调职？调去哪里？我怎么根本不知道呢？”看着手中的几份档案资料，汪峰瞪大了眼睛惊讶着对蔡茂云问道。

　　而看到汪峰如此，蔡茂云不禁再一次大笑，指着汪峰手中的档案，再次说道，“你自己看，上面不是有嘛，仔细看一看，你就明白了。”

　　此时，听到蔡茂云的话，汪峰哪里还有别的问题？急忙在几张档案中翻看起来，直到十几秒钟后，汪峰再一次惊诧的抬起头看向蔡茂云，对他问道。

　　“海州？要调我去海州？为什么？为什么好端端的要调我去海州？”


第183章 人生的大喜大悲

　　是的，此时汪峰手中所拿着的档案中，调职目的地一栏所写的就是海州市刑警队，而人事档案的接收单位也是海州市公安局。

　　也就是说汪峰并没有被开除，而是被调职到海州市，虽说自己的身份还是警察，仍旧也还是刑警队，甚至也没有像预料中的被革职开除，可平白无故将自己调去海州，汪峰还是有些接受不了，脑子里面充满了各种疑问。

　　而听到汪峰此时的提问，蔡茂云似乎并没有感觉到吃惊，而是微微一笑，回答说道。“你说呢？我应该祝贺你才对，我的刑警大队长。”

　　“刑警大队长？什么玩意？什么刑警大队长？难道……”听到蔡茂云的话，汪峰一时间还没反应过来，直到他的话语说到一半，他这才回过神，再一次惊讶，提高了声音对蔡茂云问道。

　　“难道是海州市刑警大队长？这么说我升职了？”

　　刑警大队长，这可是刑警队的最高长官，比自己这个小队长可是足足升了两级，这刑警大队长的顶头上司就是市局的局长一级，甚至级别有些时候还不比副局长还低多少，就像蔡茂云的顶头上司就是李抗援一样，自己被调到海州市当刑警大队长，这无疑就是升职了嘛。

　　出乎汪峰之前的一切预料，自己非但没有被革职，还被升了职，这实在是让汪峰一时间无法接受，因为他早就已经做好了离开的准备，谁曾想竟然升职了，落差啊，人生的大喜大悲不过如此而已。

　　此时，蔡茂云看到汪峰如此激动，甚至已经站起身直勾勾盯着自己，见状，蔡茂云急忙示意汪峰坐下冷静冷静，随后这才说道。

　　“要是按照公务级别，其实你的级别没有变化，但如果按照工作职位和权力来说，你却是升职了，毕竟海州不比沪城，他们那里只是一个普通的地级市，所以条件和级别都相应不是很高，你到那里，最多是平调而已。”

　　蔡茂云说道这里，面上一笑，随后拍了拍自己的办公桌，再次说道。

　　“但你也应该知道，这不过就是一个跳板而已，等你再被调回来，可能就是我的这个位置了，你明白吗？想当年，我不也是被调到了下面，然后回来就到这里了？弄不好，等你回来顶替我的时候，我可能就到更高的地方了。”

　　说着，蔡茂云不禁再次大笑了几声，然后说道。“我可是希望你快点回来顶替我的位置啊，这样我就可以快点升职，然后找机会去养老了，也用不着在这里忙天忙地的。”

　　此时的蔡茂云，似乎很是高兴，可汪峰这边却没有一点高兴的意思，虽说心里的大石头已经落下，但仍旧有许多疑问让汪峰很是不解，而蔡茂云在发现汪峰的状态后，则是急忙问道。

　　“怎么了？难道你不高兴吗？这可是许多人都打破脑袋想要去的位置，如果不是他们那边突然间出现空缺，也不知道要等到什么时候呢。”

　　“不……不是，能继续当警察，我当然高兴，可你们为什么一点消息都不告诉我？还有李叔他为什么不接我的电话？还有，为什么会有人在调查我？这是怎么回事？”此时，汪峰说出了他心中的一切让他很是困扰的问题。

　　“李局？他不是去京城了吗？昨天下午的飞机吧，你不知道？你打电话的时候，没准他跟京城的国家领导开会呢，你调去海州，还是李局向上面建议推荐的呢。”

　　蔡茂云说道这里，从衣兜中拿出一根烟点燃，然后又拉开旁边的一个抽屉，里面竟然有着一个菜盘大小的水晶烟缸，随后对汪峰笑了笑，说道。

　　“反正你也要走了，我就放肆一下也无妨，至于你刚刚问的为什么上面会派人来调查你，难道你认为上头会平白无故的就调你去海州？就算李局推荐了，再加上你这几年的成绩虽说足矣升职，但怎么不得先调查一下？不然也显得太草率了，毕竟这调职到海州当刑警队长，也不是一个小事情。”

　　“可为什么连我的办公室都搬出来了？通知也不通知一下……”汪峰又想到了自己的办公室，再次问道。

　　可谁知听到汪峰的话，蔡茂云一口烟没吸进去，就因为笑声而喷了出来，咳嗽了好一阵这才说道。

　　“你都不在咱队里了，你那办公室不给人家庄烨清理出来，难道人家还在他那个破办公室里面待着？再说了，你那办公室我也去看了，里面除了案件的资料就是案件的资料，也没你什么东西，就算还有一台电脑，那也是咱们队里的东西，所以我就下令让人收拾一下，没什么大不了的，难不成你办公室里面有什么秘密？”

　　“可是我也没同意去海州呢，上面我也没签字，万一我不想去呢？”汪峰示意了一下手中的这些档案资料说道。

　　“想当初你来刑警队，我就是你的队长，后来你当分组队长的时候，我还是你的上司，别人不知道，我还不了解你吗？你能不去？好了，别那么多废话，赶紧签字吧。”听到汪峰的话，蔡茂云急忙催促着说道。

　　说着，蔡茂云将仅仅抽了一大半的香烟掐灭，随后关上装有烟灰缸的抽屉，递给汪峰一根笔。

　　说实话，汪峰对于调职到海州当刑警队大队长一件事，其实心中是很高兴的，因为自己不仅能够继续当警察，而且还升职当了刑警队的最高长官，这可是汪峰梦寐以求的事情，可同样，汪峰的心中却有些不是很情愿。

　　不是因为工作，而是因为他自身的原因，就像曾经一样，他的生活中永远无法避免一个人，而这个人就是他的妹妹汪沁雅，即便她此时已经有了完全的独立生活的能力，不需要自己照顾什么，但长兄如父，身为哥哥的汪峰，自然担心汪沁雅如果独自一个人在沪城，会不会有什么危险。

　　即便汪峰明知道这是多余的，毕竟，有什么人敢去威胁汪沁雅这个警察呢？别的汪峰不敢说，但凭借汪沁雅在警校的优异成绩，两三个成年男子，在汪沁雅身前，应该不能占到半点便宜。

　　犹豫了，原本做事十分决断的汪峰，此时竟然有些犹豫，他不知道自己该不该同意调去海州，也不知道自己如果不去的话，会不会错过了这样一个大好的机会，就像蔡茂云所说的一样，有这样一个空缺位置，可是千载难逢的机会。


第184章 认真，你就输了

　　“怎么？难道有什么问题？不喜欢这个位置，还是说，你真的不想去海州？”见到迟迟没有签字的汪峰，蔡茂云似乎感觉到了汪峰的犹豫不决，急忙低声对汪峰询问道。

　　“那个……不知道，能不能把小雅也调过去，你也知道，我们家里只有我们兄妹俩个人，如果只有她一个人在这边，我还是有些不放心，毕竟她一个女孩子……”对于蔡茂云，汪峰并没有要故意隐瞒自己心中的想法，而是照实说道。

　　而听到汪峰的话，熟知汪峰与汪沁雅两人儿时经历的蔡茂云，并没有及时回答，而是低头思考了几秒后，这才抬头回答说道。

　　“我知道你们兄妹情深，也知道你不放心汪沁雅，但汪沁雅已经是一个合格的刑警，总有一天她会独立担起一件重案，总不可能一直在你的照顾之下，而且你也很清楚，汪沁雅其实根本不需要你来保护什么。”

　　“可是……”见到蔡茂云很是婉转的拒绝了自己的要求，汪峰本想还说什么，却被蔡茂云突然间打断，只见蔡茂云摇头说道。

　　“没有什么可是，我又没说不帮你，只不过短时间内想要调汪沁雅去海州，应该是不可能的，但我会尽力争取，就是不知道什么时候才能让她过去，所以你要有心理准备而已，可能是一个月，也可能是半年，甚至遥遥无期都有可能。”

　　说着，蔡茂云指了指汪峰手上的调令，再次说道。“签字吧，这样一个大好的机会，难道你不想去吗？这可是你父亲一辈子在努力的目标啊。”

　　自己父亲一辈子努力的目标，或许真的是这样，最起码自己父亲牺牲的时候，他还没有到达如此的高的位置，思前想后，汪峰点了点头，随后在调令与档案上面签下了自己的名字。

　　收起这些调令与档案，蔡茂云很是满意的站起身拍了拍汪峰的肩膀，说道。

　　“这段时间，你可以休息休息，我这边还有手续要办理，大概需要三四天吧，这段时间你也可以先去海州了解一下那边的情况，另外你也要找一个住处，毕竟你可能要长期生活在海州，至于其他的事，我就不用多说了，到了那边，自然有人安排。”

　　“嗯，我明白，那这边的事情，就全都交给蔡哥你照顾了……”汪峰并没有很兴奋，只是用着平时的语调对蔡茂云说道。

　　而听到汪峰的话，蔡茂云知道汪峰这是在嘱咐自己要照顾汪沁雅，随即蔡茂云笑着说道。

　　“没问题，再怎么说我也算是看着小雅长大的，你们的父亲，当年也是我的老师哥，我怎么可能不照顾你们？”

　　说罢，蔡茂云拿起桌面上的背带枪套扔给汪峰，再次说道。“到了海州，可不许给我们沪城人丢脸，我和李局可是全力举荐你的，到时候别让我们俩没脸见人……”

　　“行了，有什么事给我电话，我这边还有一大堆的事情要处理呢……”蔡茂云说着，从他那繁乱的桌面上找出一个档案袋，又拿起刚刚汪峰签字的那个档案袋，站起身就向门口走去。

　　可谁知蔡茂云就在要出办公室大门的时候，却突然停下脚步，随后转身对后面的汪峰说道。

　　“当了刑警队长，时间应该不像当队员的时候那么忙了，大部分都在办公室里面，不用去现场，也就不是那么有危险性，有时间的话，也要记得去考虑考虑你自己的问题，都老大不小了，也是时候找个人成家立业了，别又当没听到，我这可是好心嘱咐你。”说完，也不等汪峰回答，蔡茂云打开大门就离开了。

　　而汪峰这边则只听到在走廊里的蔡茂云喊了一声“别忘记关门”后，便再也听不到他的声音，想来应该是已经进入电梯了吧。

　　而当汪峰重新带上枪套，乘坐电梯来到下面的时候，袁达他们却还没有从讯问室中出来，看样子他们进行的似乎并不是很顺利，也或许他们要说的东西可能太多的缘故，毕竟重新增加口供，是需要重新录入的，之前袁达他们花了半个小时便结束，而这一次，却足足花了近五十多分钟，这还是在庄烨专门照顾的前提下，如果不然，没有一个小时也结束不了。

　　来到讯问室门口，汪峰独自找了一张专门给疑犯等待审问用的塑料凳坐下，就这么等在门口，而那些警员对汪峰的态度，也并没有一点的改善，毕竟他们可不知道汪峰刚刚去做了什么，更加不知道汪峰过几天就要调任海州市的刑警大队长。

　　而汪峰呢？他也懒着去跟这些人多解释什么，这年头不是流行一句话吗？“认真，你就输了。”或许汪峰就是这种心态，流言止于智者，自己不需要去解释，等过几天自己离开去海州赴任，一切的流言蜚语，自然不攻自破。

　　“老大？你怎么坐这里了，来，坐这，坐这里……”几分钟过后，正巧路过的陈圳枫见到汪峰竟然坐在这种很硬的塑料凳上，急忙从旁边的办公桌边弄来一张平时他们所用的椅子，让汪峰坐下。

　　“没事，等会小崔万一回来，他还要用呢……”见到陈圳枫如此，汪峰指了指身后的办公位置说道。

　　“他？他才不敢回来呢，就您现在往这里一坐，就跟那定时炸弹一样，谁敢接近你啊……唉……”听到汪峰的话，陈圳枫叹了口气说道。

　　说着，陈圳枫忽然间想起汪峰来队里的目的，急忙问道。“老大，怎么样？蔡老大怎么说的？你还能不能复职啊？”

　　听到陈圳枫的话，汪峰并没有及时回答，而是掀起自己的外套，露出了里面的枪套，是的，只是枪套，并没有汪峰从不离身的佩枪。

　　“枪被收上去了？难道老大你真的要离开咱队里吗？”见到空空的枪套，似乎也就预示这什么，陈圳枫很是激动，急忙对汪峰问道。

　　“嗯，不光是枪，证件也被收回了……”汪峰点了点头，低声说道。

　　“我操了，这不扯淡呢嘛，不行，我得去找蔡老大……”陈圳枫说着，火气腾的一下就上来了，转身就要去找蔡茂云去理论。

　　而见到如此，汪峰急忙拉住了陈圳枫，急忙说道。“你先冷静一点，我是不在咱们队里了，可并不代表我还不是警察……”


第185章 狄仁杰守牢房

　　“什么意思？还是警察？这怎么回事？该不会调你去派出所那种地方了吧……要不然就是监狱的狱警？开什么玩笑，让狄仁杰守牢房，这不是大材小用吗？”听到汪峰的话，陈圳枫惊讶着对汪峰问道。

　　“不，不是，还是刑警队，只不过不是咱们沪城的刑警队，我被调到海州市了。”转头看了看四周无人，汪峰低声对陈圳枫说道。

　　可陈圳枫听到汪峰的话，可没有要小声的意思，当即再次提高了声音，诧异道。

　　“海州？怎么……”

　　如此的高声，恐怕别人不知道一样，所以见到如此，还没等陈圳枫的话说出几个字，便被汪峰打断，示意他小点声，而陈圳枫虽然不知道汪峰为何如此，但他自然是按照汪峰的意思降低了声音，再次说道。

　　“为什么调到海州？那海州有什么好的？如果是我，我宁愿到派出所也不去海州，海州怎么能跟咱们沪城相比啊？”

　　此时，陈圳枫的眉头微微皱在一起，似乎是在为汪峰的前途所担忧，毕竟就像他所说的一样，调到海州，想要再回来可就难了，特别是这两个城市，根本就不是一个级别的，一个是副省级，一个是地市级，根本就不在一个水平线上啊。

　　或许陈圳枫此时的想法没有出乎汪峰的预料，随即汪峰笑了一下，然后说道。“可如果让你去当海州刑警队的分组队长，你去不去？”

　　分组队长？这可是汪峰之前的位置，手下能管理十几二十个警员，陈圳枫说起来不过就是一个很普通的警员，如果能当上队长，陈圳枫当然愿意，就算是去海州，那也可以啊，毕竟这算起来也是升职了，可此时，陈圳枫却并没有当即表态，因为他听到汪峰的这句话，似乎想到了什么，几秒钟后，陈圳枫再一次惊讶着对汪峰问道。

　　“难道……难道老大到海州，是升职了？”

　　“嗯……”汪峰点了点头表示陈圳枫所言无误。

　　“那是什么位置？是刑警队的副总队长？还是什么？难道是总队长？”听到汪峰点头确认，陈圳枫原本有些生气的表情却变得极其兴奋，急忙追问道。

　　“是海州市刑警队的大队长，刑警队的一把手，虽然是在海州，但应该算连升两级吧……”汪峰带着微微的笑意，对陈圳枫解释说道。

　　“我操，太帅了吧，老大，你太牛逼了，太牛逼了，真他妈的牛逼死了，连升两级啊，做梦也梦不到的事情啊。”听到汪峰的话，陈圳枫的兴奋之情简直就是按捺不住，恨不得跳起来，大叫几声。

　　但事实上陈圳枫却知道汪峰应该是不想声张这件事，所以他此时的声音已经压制到了最低，几乎就是在嗓子眼里面喊出来的声音，可即便如此，他的激动兴奋情绪却并没有一点压制的意思，简直比他自己升职还高兴，短短一句话里面，充斥着无数个脏话夹杂在其中。

　　而当陈圳枫冷静下来后，陈振东却又想到了这两天警队里面的流言蜚语，随即急忙对汪峰问道。

　　“那他们说你要被开除，被调查，都是假的了？”

　　“这还用说？不过他们愿意怎么说就怎么说吧，等我去海州赴任后，这些谣言也就不攻自破了……”汪峰仍旧带着淡淡的微笑，解释说道。

　　“对，对，让这帮忘恩负义的玩意好好得到一次教训，让他们狗眼看人低，落井下石，这要是我，等再过几年被调回到咱沪城的时候，我必须还以颜色才行，把他们都弄到大马路上去当天使，要不然就弄到派出所当片警，让他们当初这么对我……”陈圳枫一脸坏笑着低声说道。

　　“你看我是那种人吗？他们这样做也是没办法的，谁也不想因为我而丢了饭碗不是？这年头想考个公务员多难，能来到咱们刑警队的更是难上加难，算了吧，这件事我也没当回事，就当做是个玩笑好了。”见到陈圳枫心中竟然出现一连串的报复计划，汪峰急忙笑着说道，说着，汪峰想起了什么，急忙拍了拍陈圳枫的肩膀，低声说道。

　　“等我走了，还要拜托你帮忙照顾一下小雅，她一个女孩子自己在这边，我也有些不放心，别的人我可能指望不上了，但你一定要给我看好她，她要是出了什么事，小心我回来第一个就把你调到马路上当天使。”

　　“马路天使？不是吧，这不是借用我的套路嘛，刚刚你还说不在意呢……”陈圳枫一脸无奈，拉长了声音说道，可很快，只见陈圳枫却突然笑了起来，继续说道。

　　“木问题，不就是照顾一下嘛，这还不简单？我恨不得天天住你家，有好酒好菜吃，梦寐以求的事情。”

　　“住我家？找死是不是？我可警告你，不许对小雅动什么乱七八糟的心思，一点点都不行。”汪峰抓住陈圳枫的手臂，很是不客气的威胁到。

　　“不敢，不敢啊，先不说小雅不会同意，我家那个母老虎也不能善罢甘休是不是，嘿……”见到汪峰抓住自己，陈圳枫急忙嘿嘿笑道。

　　而听到陈圳枫的话，汪峰也不禁一笑，随后示意了一下对面的讯问室，对陈圳枫说道。

　　“你现在有没有事？如果不急的话，帮我去问问还有多久吧，我在这等着也不是办法。”

　　“没问题，就算有事，那也是您的事为主，您等着，我这就去问问……”

　　说着，陈圳枫急忙走向对面的讯问室，轻轻敲门后便打开一个门缝，钻了进去。

　　此时的汪峰已经不是警察，最起码也不是这里的警察，所以就算汪峰想进去看看，那也是犯纪律的事情，也就只能让陈圳枫去看看情况了。

　　直到又等了十几分钟后，袁达他们这才分别从两间讯问室中走出来。

　　而刚刚一走出讯问室，与他们一同出来的陈圳枫，就已经忍不住将刚刚从汪峰这边得到的消息告诉了袁达，这可是天大的喜事，陈圳枫可不想独自一个人高兴，必须大家一起高兴才对。

　　别说，听到这个消息的袁达，可能是最为高兴的人，因为不仅仅是汪峰没有被开除调查，更是因为汪峰要调职到海州。

　　海州是什么地方？海州可是袁达所在的城市，袁达又怎么可能不高兴呢？


第186章 一个没救的吃货

　　“不行了，不行了，又来了，又来了，厕所在哪？厕所在哪啊……”就在陈圳枫这边仍旧在和袁达他们滔滔不绝讲述着汪峰的事情之时，袁达突然间捂着肚子叫到。

　　“厕所？在那边，前面左转就是了……”见到袁达如此，陈圳枫指着走廊尽头急忙说道。

　　而听到陈圳枫的话，袁达二话不说，急忙向卫生间的方向快步跑去，这速度，简直就像是一个专业的运动员一样，就连正在办公的其他警员都不禁看向袁达，但是很快，他们便急忙回过头继续做事，根本不敢多看几眼。

　　“他……他这是怎么了？刚刚还好好的呢。”看着飞奔向卫生间的袁达，陈圳枫低声对身边的唐婉晴问道。

　　“他啊，他昨天吃坏肚子了，刚刚在里面就忍着，可能现在是肚子又痛了吧，不用管他……等会他就自己回来了。”唐婉晴低声笑着说道。

　　说罢，唐婉晴转头看向身边的汪峰，上前几步来到他的身边，低声对汪峰说道。“汪大哥，你要调去海州工作的事，还没告诉小雅姐吧，刚刚好像没看到她在警队里面，应该是出去了，你赶紧打个电话告诉她一声，她现在一定很担心你呢。”

　　“等晚上回家再说吧，不急……”

　　可谁知听到汪峰的话，唐婉晴却不乐意了，急忙说道。“实在不行就发个信息，又不是一定让你打电话，你要是不打，我可替你打了，你又不是不知道小雅姐有多担心你。”

　　“那……那好吧。”想到汪沁雅，汪峰对唐婉晴点了点头，然后拿出自己的电话，调出里面的信息，在上面输入了仅仅几个字而已。

　　而这几个字就是“没事，已调至海州刑警队”，虽说短信内容很简单，简单到根本就没有主语，但就是这几个字，对于汪沁雅而言，却无疑是一个好消息，一个多少年来都不曾让汪沁雅欣喜的好消息。

　　自己的哥哥没有被开除，仅仅是被调职到其他的警队，就算汪沁雅还不知道汪峰到那边具体是做什么，但终究还是警察，是他哥哥最为向往的警察职业，这当然是一个好消息了。

　　只见看到这条信息的汪沁雅一瞬间眼圈就红润了起来，此时的汪沁雅，恨不得马上就飞到汪峰的身边，只不过由于她正在外面执行走访任务，不允许她因为个人的事情而耽误公事，所以她只能是一直在强忍着，多希望赶快下班，这样自己就可以回家看望自己的哥哥了，详细的问清楚究竟发生了什么事。

　　另一边，大概十分钟之后，袁达终于从卫生间那边跑了回来，而甩翔完毕的袁达，状态自然也轻松了很多。

　　当然这不仅仅是因为他甩翔完毕，肚子舒服了许多，而是因为汪峰被调往海州市，而更重要的是，此时的袁达已经将宋国富所有的事情都重新交代清楚了，凭借这份新口供，庄烨也表示很满意，因为这份口供几乎与宋国富的提审记录完全吻合，也就是可以充分的证明宋国富是有立功表现在其中，并且积极配合警方的工作，宽大处理的可能性极大。

　　这可不是双喜临门，是三喜临门啊，袁达别提多兴奋了，拉着汪峰的手，极其兴奋的说道。

　　“走，咱们大吃一顿……我请客……”

　　“吃？你肚子没事了吗？要不我们还是先去医院看看吧……”见到袁达竟然还想着吃，汪峰急忙拦住他。

　　“没事，没事，不就是肚子嘛，好的很，又不是没坏过，死不了人的……”袁达丝毫没有在意，急忙说道。

　　可谁知就在袁达的这句话刚刚一说完，他的肚子又是一阵叽里咕噜乱叫，就连身边的汪峰都能够清楚的听见。

　　“不好，厕所……”还没等汪峰开口询问，只见袁达突然间叫喊到，说着，松开汪峰的手臂，再一次向厕所的方向跑去。

　　从袁达回来，再到现在再一次奔向卫生间，前前后后也就是那么一两分钟吧，而看着袁达再一次飞速跑开，在场的几个人皆是不约而同的大笑了起来。

　　而笑的最开心的，自然要属唐婉晴，因为她实在想不明白袁达究竟要干什么，脑子里面想的是什么。

　　自己肚子痛，那就不要吃了呗，都这个样子了，竟然还想着要去吃东西，吃货，一个没救的吃货。

　　“小枫，晚上如果下班早的话，来我家，咱们聚一聚，可能过两天我就要去海州了，也不知道什么时候才能再见面，别的人，我也就不找了，也不想弄什么欢送，你自己一个人过来就行。”在袁达消失在走廊中后，汪峰上前拍了拍陈圳枫的肩膀，对他说道。

　　而听到汪峰的话，陈圳枫心中感动的竟然有些不知所措，要知道，在警队中，除了几个极个别的老警察外，也就属汪峰资历最老了，他要离开警队，就算没有个欢送仪式，大伙也应该弄个送行派对吧，而更加没有让陈圳枫想到的是，全警队上下，汪峰竟然只叫了自己一个人，这是多大的殊荣啊。

　　只见陈圳枫听到汪峰的话语后，连连点头，说道。“一定，一定，我下班马上就去，这次用不用我再去买箱酒？我可不想大半夜的再下去找便利店了。”说着，只见陈圳枫低声笑了起来。

　　“不用，家里还有不少，上次的还没喝完呢，你来就可以了，不用买什么东西……”汪峰说着，没等陈圳枫再说什么，随即再次说道。

　　“行了，赶紧去忙你的事吧，这都耽误你不少时间了，记得好好干……还有，别忘记我嘱咐你的事。”

　　“嗯，一定不辜负您老的重托，就算英勇就义，也要完成您的任务……”嘻笑间，只见陈圳枫退后一步，收起脸上的笑意，站直身体，抬起手臂对汪峰敬了一个十分标准的礼。

　　而见状，汪峰还能怎么样？自然也急忙回了一个，只不过汪峰的动作有些僵硬，不是因为他不熟悉动作，也不是他有些紧张，而是他在感叹，这或许是自己最后一次出现在这里了，陪伴自己好多年的刑警队，自己就这样要离开了。

　　之前从派出所调到区分局，再从区分局调到刑警队，从刑警队的一名普通刑警做到分组队长，这一切都发生在沪城，这个他从小生活过的地方，汪峰真的没有想到自己会再次离开这里，更加没有想到会再次离开自己的妹妹汪沁雅。

　　可事情已然如此，汪峰不可能后悔，或者说，他根本不想后悔，他绝对不是一个容易后悔的人，他坚信，自己到海州，用不了几年，还会被调回到沪城，到时候就像蔡茂云所说的一样，自己也许会变成接替蔡茂云位置的人选。


第187章 难道世界末日了？

　　离开刑警队，看着门口“为人民服务”几个金色大字，再看到旁边的“沪城市刑警总队”字样的一块简单匾额，汪峰迟迟没有移动自己的脚步，就站在这里凝视着。

　　“走，上车吧。”见到汪峰如此，并没有注意到汪峰表情的袁达上前对他说道。

　　而听到袁达的话，还没等汪峰转身，就只见唐婉晴急忙拦住袁达，对汪峰说道。“没事，反正也不急，再待一会也行。”

　　此时，汪峰这是在缅怀这里的一切，毕竟自己就要离开了，总要再好好看看这里吧，根本就没有考虑这些的袁达当然不知道，但唐婉晴却很清楚，所以她急忙拦住袁达，不要他去催促汪峰。

　　可听到唐婉晴的话，汪峰这边却大笑了几声，摆了摆手说道。

　　“没什么，我总会回来的，又不是一去不复返了。”

　　说罢，汪峰转头看了看四周，随后走向楼后一排车库前面的值班室，对里面的一名值班警察说了几句，然后便将自己的汽车钥匙递到了他的手中。

　　“好了，现在这里的一切都跟我没什么关系了……”晃了晃仅有自家门钥匙的汪峰，对袁达和唐婉晴两人笑着说道。

　　交还了佩枪与证件，此时又将自己的汽车钥匙交了上去，没有任何的个人物品带离警队，就像之前蔡茂云所说的一样，汪峰在这里这么多年，竟然真的没有什么个人物品，就算是有，那也不过是一套被他仍在储藏间好久的警服了，那套警服汪峰自从当了刑警，几乎就没穿过它，除非是有什么重大的活动，或者是发布会之类的情况发生，如果不然，警服就那么被汪峰随意的扔在里面，连储藏间的门都不会锁上。

　　如果在古时候，此时的汪峰或许这就应该算是两袖清风了吧，真的是挥一挥衣袖，一点灰尘也没有啊。

　　坐上唐婉晴的汽车，三人商量了一阵后，并没有去别的什么地方，而是直奔汪峰家附近的一个大型超市开去，因为他们三个人要去超市买菜，要买很多菜，用以准备晚上的那顿晚餐。

　　原本袁达是想要去外面吃的，可汪峰不同意，一定要在家里，虽说袁达也希望在家，毕竟在家吃的话，可是能吃到汪沁雅做的美食，但只不过如果在家吃的话，就不知道什么时候能吃上饭了。

　　因为汪沁雅可还要上班工作，没准要很晚才能回来，就像昨晚，袁达他们回来都八九点钟了，汪沁雅还没回来呢，如果真要是等到那个时候再吃饭，袁达的肚子怎么可能有好？不加重坏肚子的病情才怪呢。

　　可最后的争论结果，无疑是袁达败诉了，不是汪峰他们的态度有多坚决，而是袁达也无法去拒绝汪沁雅所做的各种美食，这才叫真的美食啊，外面的东西和汪沁雅比起来，也就是那么回事，就像那个什么无名小馆，做的菜还真没汪沁雅好吃，真的是徒有虚名。

　　逛超市，这也算袁达的特殊爱好之一了，因为在超市里面，同样有着各种吃的东西，而且还很多。

　　推着超市用的购物车，袁达开始穿梭在一堆堆的货架中，无数的各种零食小食品，一股脑的都被袁达扔到了车中，似乎早已经忘记了自己是过来买菜的了，只顾着买这些东西。

　　如果不是后来唐婉晴和汪峰两人又找来了一辆购物车去买菜，想来一时半刻袁达是结束不了了。

　　而当唐婉晴他们两人推着买好的菜来寻找袁达的时候，只见袁达所推的购物车中，早已经满满的，各种各样的零食似乎都被袁达拿了个遍，而且不光如此，就连同样一种东西，袁达都要将各种口味拿全才可以，光是薯片之类的东西，袁达就拿了不下十几包，而剩下的各种东西，也绝对不少，什么柠檬味道的饼干，香草的泡芙，葱花海苔的夹心饼等等一大堆东西，有些东西就连唐婉晴和汪峰都叫不出名字，是进口货。

　　“你怎么买这么多东西？你要干什么去啊？难道世界末日了吗？储备粮食避难？”终于在零食区找到袁达的唐婉晴，看到袁达推着满满一车的小食品，急忙说道。

　　“之前这几天都没来超市，今天一来才发现，这里好多东西，咱海州都没有的，你看这个，我原来只在网上面看到这个芥末味道的，在海州找了好多家超市都没有，竟然在这里被我遇到了。我能不买点嘛，还有这些，好多东西都是我没吃过的，一样来一袋，如果好吃就再来买，不好吃就当实验了。”袁达拿起一袋写着各种外文的薯片对唐婉晴说道。

　　“那你也用不着买这么多吧，你要吃到什么时候啊？”上前翻看袁达购物车中的那些零食，唐婉晴对他问道，可当唐婉晴看到购物车中竟然有两大盒子饼干的时候，唐婉晴再一次无奈了，抬起头对袁达说道。

　　“你究竟要干什么？这饼干也用买这么多？两大盒子啊，得吃到什么时候啊。”

　　可谁知听到唐婉晴的话，袁达却很是不以为然，嬉笑着对她说道。“这个据说也很不错，而且今天还特价，便宜三块多钱呢，就算现在吃不完，也可以留着慢慢吃嘛，我看过生产日期和保质期了，能吃到明年六月份呢。嘿嘿……”

　　说着，袁达看了一眼唐婉晴身后正推着另外一辆购物车的汪峰，随后笑着说道。“呦，你们也买了不少嘛，还说我呢……嘿嘿……”

　　“我们买的可是好几个人吃的，你这些呢？”听到袁达的话，唐婉晴撇了撇嘴说道。

　　“我……我这些也是给大家买的啊，又没说不让你们吃，是不是……汪大哥，等会你可不要跟我抢，早就说好的，今天我请客，我来结账……”

　　不想跟唐婉晴在这个问题继续纠缠下去，因为如果继续纠缠的话，到最后肯定是自己以惨败收场，所以袁达当然要岔开话题了，只见听到袁达的话，汪峰急忙上前说道。

　　“不用，不用，不是说去我家吃吗？怎么能让你交钱？”

　　可听到汪峰的话，还没等袁达开口，就只听汪峰身边的唐婉晴急忙说道。

　　“没事，汪大哥，这顿饭就让他花钱吧，你看他都买多少东西了，难不成这些东西你也要给他付账？就算你想，我还不同意呢，这小子现在身上那么多钱，让他出出血，也算便宜他了呢……”

　　“对，对，大不了等去了海州您在请我，现在这顿饭我请客，再说了，等会回去还得让小雅姐做饭呢，油米面不也得是你出钱嘛，哈哈……”袁达笑着，急忙推着购物车向不远处的收银台走去。


第188章 口水多了淹死人

　　快步来到超市的收银台，还没结账，袁达就抢先将内有数百万的银行卡递到收银员的手中，可谁知当结账时，这名收银员用袁达的银行卡在POS机上面一连刷了好几次，似乎都不能识别袁达的银行卡，见状，这名服务员只好将银行卡还给袁达，问袁达的银行卡是不是消磁了，能不能换一张。

　　消磁？袁达可是第一次遇到这种事，上一次在沪城名都是因为信用卡的机器坏掉，只能刷银行卡，而现在自己的银行卡里面有钱了，却又不能刷，这究竟是怎么回事嘛，实在没办法，袁达只好再一次求助于身后的唐婉晴。

　　而见到袁达如此，唐婉晴还能说什么？这都是倒霉蛋惹的祸啊，也不知道是不是真的不好使，反正现在没办法，唐婉晴只好拿出自己兜中的现金来替袁达结账。而袁达这边，则是大言不惭的说一定会还给唐婉晴，也不知道什么时候才能还上。

　　不过唐婉晴并不在乎，毕竟这两大购物车中的东西看起来很多，但事实上价钱却也并不是很高，一千多块钱足矣，甚至最后他们从超市中出来的时候，袁达还仔细看了看购物清单，粗略的算了算，竟然发现自己买的那么多东西，花的钱还不到唐婉晴他们的一半。

　　光是那些牛肉和排骨大虾之类的，就已经七八百块钱了，再加上其他乱七八糟的东西，什么鲤鱼鸡肉以及各种蔬菜水果之类的东西更是不少。

　　这是要汪沁雅晚上做满汉全席啊，这么多东西，整整六大包，而且还是超市里面用的那种最大的塑料袋，从超市中出来，每个人手中都拎着两个大袋子，累的袁达就要哭爹喊娘了。

　　当然，唐婉晴拿的两个袋子里面装的都是袁达的那些小食品，膨化食品，看起来很多，其实根本就没有多少东西，所以她倒是很轻松，还在不停的笑话袁达是虚胖，不是死壮。

　　而袁达却突然间想到网上流传着一段话，“某年某月某一天，去超市买了一袋空气，竟然发现里面有几个薯片，真是赚到了。”

　　这无疑就是在抨击那些无良的厂商啊，看着满满的一袋子薯片，其实里面全都是空气，真不知道买的是薯片还是空气，还有那些所谓的新包装饮料，其实不过就是容量变小了，可是价格却不少，而最聪明的，或许就是某家可乐生产商了。

　　包装外形和标签全部不换，只是偷偷的按照等比例缩小了一号，然后上面的净含量标签又悄悄减少了五十毫升。

　　虽然不在意的人根本感觉不出来少了五十毫升，甚至喝的时候还不到一口，但俗话说得好，口水多了都能淹死人，就算这五十毫升没什么，但十瓶就是五百毫升，一百瓶就是五千毫升啊，按照年销售几亿瓶来算，省下来的钱可是天文数字。

　　真是无奸不商，这就是赤裸裸的变向涨价啊。

　　不过，就算是很多人都发现了这个事情，也都在不耻这些厂商的做法，就连电视台的新闻也都报道了不止一次，但很多时候，人们却仍旧无法去拒绝，就像袁达一样，明知道有些东西名不副实，价格疯涨，但他仍旧毫不犹豫的去购买，毕竟食物的诱惑又怎么能是几毛钱相能媲美的呢？就算多花几块钱，如果真的好吃，袁达也是会欣然接受的。

　　此时，他们三个人拎着整整六大包东西回到汪峰家，而时间，其实不过晚上六点多钟，还不知道汪沁雅什么时候才能回来。

　　可正当汪峰和唐婉晴两人把买来的东西放进冰箱，还没过几分钟，大门就传来了钥匙开门的声音，而大门打开后，竟然看到汪沁雅和陈圳枫两人就站在门口。

　　现在不过晚上六点多啊，他们两个人就下班了？这当然让在场的几个人感觉到吃惊。可谁知陈圳枫的一句话，就让袁达他们差点没吐血，原来他们两个人竟然是逃出来的，也就是说，他们两个竟然旷班。

　　好像所有的学生几乎都旷过课，可这旷班就少见了，特别还是旷刑警队的班，这不是厕所里面点灯笼，找屎嘛。

　　只见听到陈圳枫的话，汪峰当即就想教训他们两个人，可谁知还没等汪峰开口，就只见陈圳枫从身后拿出一个包装极其精美的礼盒递到汪峰的身前，对他说道。

　　“老大您要走了，这个是我给你买的……嘿……”

　　“别以为送我东西，我就会饶过你们两个人，知不知道你们一走，队里面万一有什么事情，怎么办？赶紧给我回去上班去，什么时候工作结束了，再回来。”汪峰接过礼盒，随手扔到门口的沙发上，似乎根本就没有在乎礼物是什么。

　　“回去？等我们回去了，也差不多该下班了吧，再说了，我们可是好不容易出来的呢，而且我们出来，也是庄队长授意的啊。”听到汪峰的话，陈圳枫急忙哭丧着脸急忙说道。

　　“庄烨？他同意你们提早下班的？怎么回事？”汪峰说着，转头看向汪沁雅，对她再次说道。

　　“小雅，你说，我信不着这小子……整天没个谱，说话也没边……”

　　而听到自己的哥哥问自己，汪沁雅这才回过神，因为刚刚从进门开始，汪沁雅就一直盯着汪峰，似乎是想再一次好好的看看他一样。

　　“庄队让我们替蔡队出来送一份文件到市局，说完事之后就可以下班了，而且，我明后两天不用去上班……”

　　“不用上班？你请假了？这不是胡闹嘛……”汪峰此时眉头微微皱在一起，似乎是要训斥汪沁雅。

　　而看到汪峰如此的态度，感觉到情况有些不妙的陈圳枫急忙插嘴解释说道。

　　“老大，是这样的，不是小雅要请假的，是蔡队主动给小雅的假期，可能他知道您要走，特意给小雅两天假期，让她好好陪陪你，这也是人之常情嘛……”

　　“陪我干什么，队里那么多案子还没办利索，陪我能破案吗？跟你说，今天就这么算了，明天一早赶紧给我回队里上班去……”汪峰仍旧很不客气，当即厉声说到。

　　此时，汪沁雅没有开口，只是低着头站在门口，而她身边的陈圳枫，当然更加不知道还能说什么，刚刚自己的话可是全被汪峰驳回了，如果自己再开口，没准就要被赶出去都说不定。

　　在这个时候，或许能说的上话的，可能也就只有袁达和唐婉晴了，只见唐婉晴先是拉了拉袁达的衣袖，随后急忙走到汪沁雅身边，对站在门口的汪沁雅和陈圳枫两人说道。

　　“别站在门口，先进来再说……”

　　说着，唐婉晴从鞋柜之中拿出两双拖鞋，随后转身对袁达使了一个眼色，而接到指示的袁达当然也不能傻愣愣的站着，急忙走到汪峰的身后，对他说道。

　　“好了，汪大哥你这是干什么，这件事又不怪他们两个，就算要怪，那也要怪他们的那个什么队长，你跟他们两个人发火算什么嘛，实在不行，等会我跟你去找那个什么队长，好好揍他一顿解解气行不？”


第189章 寿星老上吊

　　去揍警察，而且还是刑警队的队长？这不是寿星老上吊，嫌命长嘛，就算不是去找蔡茂云这个总队长，那么庄烨似乎也不是好惹的吧。

　　而听到袁达的话，汪峰竟然忍不住笑了出来，对袁达苦笑着说道。

　　“要去的话，你去，我不拦着，反正我都不是警察了，需要麻袋的话，下楼左转，有个日杂店，推荐你用棒球棍……不过，千万不要说认识我……”

　　说完，只见在场的几个人先是一愣，随后竟然不约而同的大笑了起来，就连冷如冰霜的汪沁雅，嘴角也微微翘起，似乎她也没有想到汪峰会说出这样一句话。

　　刚刚紧张的气氛就这样被汪峰的一句话所缓和了许多，当然，这绝对不是一个意外，而是汪峰抓住了袁达送给他的一个台阶，如果不然，汪峰也不知道自己该如何收场。

　　因为说实话，汪峰打心眼里也是希望汪沁雅可以多陪陪他的，但汪峰一直以来的做事准则，却不允许汪沁雅因为自己而耽误工作，更不想因为自己而耽误到案情的进度。

　　可能这就是汪峰吧，刀子嘴，豆腐心，嘴上面强硬的态度让他给人的感觉很霸道，脾气很不好，但事实上，汪峰又怎么可能真的是如此？最起码从他和袁达他们这几天的交往上面，袁达他们可不是这样认为的，只不过有些时候，汪峰必须如此，就像之前所说，汪峰宁可在平时臭骂他的那些下属，也不希望他们在案件上有什么疏漏，更加不想他们因为自己的失误而受伤。

　　而此时，汪峰对于汪沁雅和陈圳枫的态度虽然没有改善许多，但已经不再去追究他们刚刚逃班的事情。而这，其实也不过是汪峰故意做出的表情，因为坐在沙发上和袁达扯淡的他，却时不时的关注着厨房中的汪沁雅，留意着她在厨房中的一举一动。

　　晚上八点，在袁达的期待中，汪沁雅终于喊了一声开饭，只见整整十几道菜被摆放在餐桌上，这都是汪沁雅在两个小时内就弄完的，速度绝对不慢啊，毕竟这可是家里，不是饭店，就算唐婉晴也在厨房中帮忙，但唐婉晴能做的，最多就是帮忙洗洗菜而已，不管是切菜还是切肉，只要是动刀动锅的地方，唐婉晴可是一点插不上手，几乎所有的事情都要汪沁雅一个人去做，甚至汪沁雅竟然三四道菜一起做，两个炉灶做炒菜，根本不用锅铲，两只手抓住炒勺就是一阵空中翻腾。

　　旁边的高压锅中炖着牛肉，而另外一边的烤箱里面，则是烤着袁达最喜欢的奥尔良全翅，这可不是一般人能做出来的事情，如果再算上电饭锅里面正在煮的米饭，那可就是五样东西一起在做了，绝对是技艺超凡，就算是孙悟空的三头六臂，或许都达不到这种水平吧。

　　对于这顿饭，汪峰没有了平日那么多的顾虑，不用担心酒醉之后会不会影响明天的工作，也不会担心酒醉之后会不会失态或者是一醉不醒人事。

　　以至于这一顿汪峰和陈圳枫两人都喝了很多酒，或许这是汪峰当警察这么多年以来喝的最多的一次，不光是之前剩下的那些啤酒，就连被汪峰“雪藏”多年的两瓶精致茅台都已经被他从柜子深处中翻了出来，两瓶一斤装的茅台，一顿饭，短短两个小时，竟然被汪峰和陈圳枫两个愣是喝掉了一瓶半。

　　当然，陈圳枫无论如何也喝不下那么多，其中大部分其实都是汪峰自己喝掉的，少说也有一斤多的白酒，而且还是53度的高度酒，所以结果就可想而知了。

　　汪峰绝对不是一个爱酒之人，相反，他其实很讨厌喝酒，因为对于汪峰来说，喝酒就等于耽误事，可今天，汪峰是真的喝多了，喝的太多了，甚至还没等他走下餐桌，汪峰就已经醉倒在了桌上，最后还是袁达和汪沁雅两人将汪峰抬进的卧室，如果不然，汪峰可能一时半刻都醒不过来。

　　而陈圳枫，说起来他的状态也好不了多少，舌头早就已经发直，说话含糊不清，不过好在他还没有醉倒，甚至他的意识似乎还算清楚一些，最起码在汪峰趴倒在桌面上时，他还知道要袁达去照顾汪峰，而不是和汪峰一样趴在桌子上大睡起来。

　　只不过当陈圳枫站起身来的时候，他却也是“摇摇欲摔”，更别说让他走路走成直线了，见到陈圳枫如此，袁达他们能有什么办法？只好和汪沁雅商量了一下，准备送陈圳枫回家。

　　可谁知在袁达和唐婉晴搀扶着陈圳枫坐上了汽车后，却发现陈圳枫根本说不出自家的位置，反而一上车没几秒钟，陈圳枫就依靠着座位呼呼睡了起来，似乎状态与汪峰好不了多少，最多就是比他晚了那么几分钟而已。

　　没有办法，唐婉晴只好给汪沁雅打去电话，还好唐婉晴知道陈圳枫家中的位置，而他们三个人最终商量的结果则是汪沁雅开车唐婉晴的汽车，与袁达两人一起去送陈圳枫回家，而唐婉晴却要留在家中照顾汪峰。

　　按照道理，怎么也轮不到汪沁雅和袁达两人吧，可这也是根本没办法的事情，唐婉晴不知道陈圳枫家在哪里，而袁达又不会开车，就算唐婉晴和汪沁雅两个人去送陈圳枫的话，她们两个女孩子，又怎么能把陈圳枫这个体重并不是很轻的成年男子弄到家中？这想一想也挺困难的吧，所以没办法，只能让汪沁雅和袁达两人一起去。

　　还好的是，汪沁雅本身就会开车，如果不然，他们三个人还真的不知道该怎么办呢，或许到最后只能把汪峰一个人扔在家，他们三个人一起去，只不过这样的选择，汪沁雅似乎是不会同意的，毕竟那可是自己的亲哥哥，此时汪峰喝醉成这个样子，汪沁雅怎么能将他自己扔在家？

　　如果不是实在没有办法，不能扔下陈圳枫不管，汪沁雅也不会同意让唐婉晴留在家中的。

　　在看到唐婉晴转身上楼之后，汪沁雅也坐到汽车的驾驶座位上，可汪沁雅却迟迟没能启动汽车，而见到如此，袁达则是很好奇的低声对她问道。

　　“怎么了？为什么不开车？”

　　而听到袁达的问题，汪沁雅并没有当即回答，只是吱吱唔唔许久没有开口说出原因，直到几十秒钟后，汪沁雅这才开口说道。

　　“这……这车是自动档的，我……我没开过……应该怎么弄？”


第190章 快乐的小二逼

　　会开车的人此时却说不会开自动档的汽车，对于这点，袁达可有些难以理解，毕竟袁达可不会开车，如果他真的会开车的话，或许也就能够理解为什么此时汪沁雅迟迟没有开车了。

　　虽说平时考的C1驾照中包括了手动档和自动档两种车型，可一般驾校训练的，也不过都是手动档的汽车而已，对于自动档这玩意，好像真正开车的却很少接触到，特别是像汪沁雅她们这些开警车的，百分之百都是手动档，除了极个别的一些高官所用的豪车之外，低级的警员，又怎么能开到自动档的车？就算是能开到，那也只有一种可能，那就是——司机。

　　当然，并不是说开手动档车的人就真的不会开自动档，只不过冷不丁一接触，有些不知道怎么办才好，这就像习惯了用筷子吃饭，突然间改用刀叉，就算能吃饱饭，那也是有些别扭的。

　　特别是手脚的习惯上让汪沁雅很不适应，因为自动档的车没有离合器，右手也不用时刻放在档位上面，这就造成了极为别扭的感觉，开着车，习惯性的就去踩离合器，而右手自然就握紧了档位，却发现根本推不动。

　　真的是杯具，袁达无论如何也想不到汪沁雅竟然是因为没开过自动档的汽车而在发愁。可相比汪沁雅，袁达可是什么车都不会，所以袁达没办法，只好对她问道。

　　“那个……咱们怎么办？总不能一直在这里等着吧……”

　　“那我试试看……坐好了啊……”听到袁达的问话，汪沁雅并没有多说什么，启动汽车，打开车灯，伴随着汽车发动机的轰鸣声，汪沁雅转头，示意了一下自己右手边档位上显示的几个字母，对袁达问道。

　　“这几个，都是干什么的？”

　　“我……我也不知道啊，要不然，你试试？”问自己？自己哪里知道？如果知道的话，也就用不着汪沁雅来开车了，就算袁达整天都在车里面，但也不代表他会关注这些小小的字母含义吧。

　　而听到袁达的话，汪沁雅没有回答，只是点了点头，随后便踩下刹车，逐一试探着推动档位。

　　“哄……”

　　伴随着油门被汪沁雅踩下一点点，汽车的轰鸣随之而爆发出来，而与此同时，汽车也在一点点后退，不过仅仅是后退了十几公分，汪沁雅便急忙踩下刹车，毕竟汪沁雅可不想撞倒后面的汽车。

　　“这个R，是倒车……”

　　汪沁雅说着，再次将档位弄到N挡，可谁知踩下油门，汽车却并没有移动半分，反而发动机却仍旧发出轰鸣声。

　　“这个是空档。那下面的，应该就是前进档了……”

　　说着，汪沁雅将档位弄到D挡上面。

　　“走了，走了……还真被你猜对了……”看到汽车向前运动，袁达这边有些激动的说道。

　　可孰不知听到袁达话语的汪沁雅却是一脸的无奈。

　　汽车无非就是向前或者向后，要不然就是不动弹这三种可能，难不成还能上下飞天遁地不成？

　　前面两种刚刚都知道了，现在这肯定就是向前的，真不知道袁达是怎么想的，就跟那没见过世面的小二逼一样，还是个快乐的小二逼……

　　而袁达以为既然汽车能向前开了，那么他们就应该开车送陈圳枫回家了吧，可谁知汪沁雅却又将汽车停了下来，看向最后一个写着M字样的档位，低声自语说道。

　　“这个是什么？试试……”

　　真没想到啊，没想到。

　　没想到汪沁雅竟然还有这么强的求知欲，看到如此，袁达也没有办法，毕竟这汽车现在是汪沁雅在开，自己只能坐在旁边看着。

　　汽车再一次缓缓前行，与刚刚的D挡似乎没有区别，但这仅仅是袁达的感觉而已，因为在汽车驶出停车位，刚刚来到马路上加速时，汪沁雅就发现了两者的区别，随后又突然停下汽车，将档位弄回到D挡上面，这才又继续向前开去，而速度也比之前快了很多。

　　“怎么了？刚刚有什么不对劲的吗？”见到如此，袁达很是好奇的问道。

　　“难道你没听到发动机的转速很高吗？刚刚那个挡位绝对不对……也不知道是什么档位……”汪沁雅说着，看了一眼汽车后排位置的陈圳枫，随后再次说道。

　　“你看着点他，别转弯的时候碰到车门上，撞坏了汽车可就不好了。”

　　“撞坏……汽车？呵……呵呵……”

　　面对汪沁雅的话，袁达没有多说什么，只是低声笑了几声便没有再开口，因为袁达此时也不知道该跟汪沁雅说什么。

　　对于什么转速，什么各种档位，就算袁达是个喜欢车的人，但那也是书本上面的东西，要说实际上是什么情况，他可不知道，最多刚刚袁达只是听到汽车的发动机声音比较大，而且车速并不快而已，然后，就没有什么然后了。

　　一路无话，是真的没有话，最起码袁达和汪沁雅两个人之间一句话没有，有的，只是陈圳枫在睡觉时候时不时冒出的一句梦话。

　　什么“不许动”“老实点”之类的，难不成他连睡觉的时候都在办案？

　　而最让袁达无奈的一句就是陈圳枫也不知道梦到了什么，竟然咧着嘴大笑起来，一边说着“感谢人民感谢党”等等感谢的话语，似乎是陈圳枫梦到自己立功了，要不然也是升职了？总之是好事。

　　而袁达感觉，或许后者更大一些吧，毕竟汪峰刚刚升职离开了，陈圳枫当然也想着要升职喽。

　　半个多小时，时间已经是晚上近十一点，街道上已经没有什么行人，而陈圳枫所住的地方，更是有些偏僻，绝对的老城区，街道极窄不说，道路两旁还停满了汽车，根本没有位置容得下汪沁雅将汽车停下。

　　没有办法，汪沁雅只能暂时将汽车停到了陈圳枫家的小区门口，让袁达扛着陈圳枫先下去，自己再去远一些的地方找停车位，因为不知道要走多远，为了不用到时候再扛着陈圳枫走回来，只能这样，不然太得不偿失了。

　　费了好大的力气将陈圳枫弄下车，经过如此折腾的陈圳枫似乎还没有要醒来的意思，就这样靠着袁达继续迷糊着，而汪沁雅看到袁达硬是支撑着，也没多说话，更没有什么嘱咐，一溜烟就将汽车开走了。

　　而当汪沁雅的汽车在街角转弯消失后，袁达这边却满面无奈，不是自己对这里人生地不熟，而是这陈圳枫也太沉了，自己根本坚持不住啊。

　　当然，陈圳枫不可能有袁达的体重沉，但一个成年的男子，就算再轻，那也要一百三四十斤吧，扛着一百三四十斤站在这里，袁达可没有这种体力，刚刚不过半分钟，袁达就坚持不住了，急忙向最近的一根电线杆处移动过去，希望可以依靠在电线杆上。

　　可没等他移动两步，这个计划便宣布失败，也不知道怎么回事，袁达的双手一软，陈圳枫就这样摔倒在了地上，而也就是这个时候，袁达见到远处竟然开过来一辆闪着红蓝灯光的警车。

　　不是吧，又是警察，这一次警察该不会为难自己吧，自己可什么都没做啊，千万别停车，赶紧走，赶紧走……

　　看着警车越来越近，袁达的心中一遍遍在祈祷着。


第191章 站在大街上嘘嘘

　　原本警车仅仅是闪着红蓝的警灯，按照既定路线在街道上巡逻，可谁知就在距离袁达他们也就是百米远的时候，突然间发出两声警笛声，随后便直奔袁达他们这边开了过来，好像根本就没有什么犹豫一样。

　　完了，完了，这警车是要干什么？该不会真的是来找自己吧，自己可真的什么都没做啊。

　　看着警车距离自己越来越近，袁达心中不禁暗自呐喊道。

　　而袁达这边，他当然不能让陈圳枫就这么躺在地上，自然是想要将陈圳枫扶起来站好，可不知道是袁达太过慌乱了，还是因为陈圳枫体重太沉，刚刚扶起来的陈圳枫再一次被袁达重重的摔在地面，就连袁达都险些没能站稳。

　　这一次，可要比刚刚严重多了，刚刚最多是顺着袁达身体滑倒在地面，而这一次却是真正的摔倒，直勾勾的就这么摔向地面，只见倒地的陈圳枫，他的脑袋险些就撞在一块不知道怎么就出现在这里的陶粒砖上，就差了那么几公分而已。

　　“我的天啊……你没事吧……喂，醒醒……”见到陈圳枫摔倒，袁达急忙蹲下身体拍了拍陈圳枫的身体，对他喊道，希望他能够应声。

　　而也就是这个时候，袁达竟然发现陈圳枫的额头不知道什么时候竟然被蹭出了一道血口子，大概有两公分长，虽然仅仅是破了一些皮，但确确实实是出血了，而且红色的血水粘杂着脸上的灰土，显得伤情更加严重。

　　“我凑，太慌张了……太慌张了……自己这不是成袭警了吗？赶紧醒醒啊，赶紧醒醒啊，别睡了，再睡的话，兄弟我就要进局子了……”一边用力拍打着陈圳枫，袁达一边高声叫嚷道。

　　“吱……”汽车刹车的声音传来，只见刚刚那辆巡逻警车停到了袁达与陈圳枫的身边。

　　“发生了什么事？干什么呢，大半夜的……”警车停下后，车中的两名警察并没有走下车，仅仅是摇下车窗，对袁达问道。

　　可就当坐在副驾驶的这名警察刚刚开口说了一半，他的话语便戛然而止。

　　因为什么？因为从车窗探出头的他，见到此时倒在袁达身边的竟然是一个穿着警服的男子，而且这个男子的额头上还正流着暗红色的血水。

　　无数种可能性一瞬间就在这名警察的脑中浮现出来。

　　抢劫？袭警？凶杀？抛尸？总之一切有关的可能性都在这一瞬间呈现在这名警察的脑海中，随即只见这名警察飞速的打开车门，直奔袁达的身体就扑了过去。

　　对，就这么扑了过去，就连双脚都没有碰到地面，直接从车中就扑了上去将蹲在路边的袁达按倒在地，随后骑在袁达的身上就要拿出身后的手铐铐住袁达，动作根本就没有丝毫的迟疑，更加没有给袁达反应的机会。

　　而另一边此时正在开车的警察见到自己的同伴忽然间冲了上去，虽然还不清楚究竟发生了什么事，但可以肯定的是出现了意外情况，随即急忙熄火打开车门绕到了袁达身边，按住袁达的双手，使已经拿出手铐的同伴可以将他牢牢铐住。

　　“喂，干什么……你们干什么啊……”

　　袁达挣扎着高声喊道，可是奈何袁达如何挣扎，却似乎根本没有作用，一名警察坐在袁达的后腰处，另一名警察按住自己的双手，袁达根本就没有能力去反击啊。

　　只见袁达三下五除二便被两名警察反手拷住趴在地上，而趴在地上的袁达没有了双手的帮助，根本没有办法起身，就连抬头都不可能。

　　“老实点……”见到袁达被手铐铐住，仍旧骑在袁达身上的那名警察似乎仍旧没有要放松的意思，很是不客气的高声对袁达教训道，而说着，这名警察急忙对自己的同伴说道。

　　“去看看他怎么样……”

　　而他口中的“他”，自然是此时同样躺在地面的陈圳枫，只不过此时的陈圳枫的样子似乎有些“惨烈”。

　　可以想象一下，一个原本就喝的不醒人事，头发衣服乱糟糟，而刚刚还被袁达重重的摔了两次，甚至额头上还莫名其妙的出现了一个血口子，脸上更是污迹斑斑。

　　这样的陈圳枫，哪里是那个爱惜自己形象，无比自恋的陈圳枫啊，简直是流浪汉还差不多，如果这个时候给陈圳枫拍几张照片，要挟换几顿大餐，还是没问题的。

　　刚刚一接近陈圳枫，这名警察就已经感觉到了陈圳枫身上所散发出的酒气，不禁一阵掩鼻皱眉，俯身试探了一下气息后说道。

　　“还有气，活着呢……”

　　“不过……他身上好大的酒气，好像是喝多了，而且……”

　　此时，这名警察说着，话语却突然间停了下来，而原本捂住鼻子的手也缓缓放下，一点点的靠近陈圳枫的面部。

　　借着路灯的灯光，只见这名警察突然间瞪大了眼睛，急忙站起身指着陈圳枫，对自己的同伴高声说道。

　　“你……你快看，这个……这个人是不是之前遇到的那个刑警队的人？”

　　1042号巡逻警车，对于这个数字，袁达或许不熟悉，但如果陈圳枫醒着的话，一定会记忆颇深，因为什么？因为这辆车就是之前在环路桥上拦下陈圳枫的那辆警车啊，是陈圳枫无法抹去的伤痛啊。

　　都说这个世界很小，低头不见抬头见，而此时这件事似乎就发生在这里。

　　巡逻车仍旧是1042号，而那两名交巡警，自然也还是他们两人，对于陈圳枫，他们两个人或许不会记得他的名字，但多多少少还是会有些印象，最起码这个陈圳枫当时可是被汪峰这个刑警队长接走的。

　　而最重要的是，还有那辆大黄蜂科迈罗，别的不记得，总该记得这辆汽车的。真没想到，这才隔多久啊，竟然又见到陈圳枫了，而且还是这副狼狈的样子。

　　这一次，陈圳枫的身份已经不用怀疑了，他就是刑警队的，是自己的同事，可袁达这边就不好解释了。

　　如果此时袁达也与陈圳枫一样醉醺醺的，或许还能够好理解，毕竟两个喝多的人在一起，有什么事做不出来呢？就算是站在大街上嘘嘘，都是常见的事情，可关键就在于袁达可是一口酒都没喝啊。

　　再加上他们刚刚在车中可是亲眼看到陈圳枫被袁达摔在地面，就算不是袁达故意的，现在也变成故意的了，就连刚刚袁达拍打陈圳枫那几下，此时也变成了蓄意殴打，真的是一步错，步步都错啊……

　　百口莫辩，无力，真的是无力了，袁达怎么也想不通，自己招谁惹谁了啊，怎么就这么倒霉呢，不过就是离开汪沁雅几分钟，竟然就被自己遇到这样的事情……


第192章 市长家的亲戚？

　　“说……你什么人？叫什么名字，刚刚做什么了？”见到此时受伤倒在地面的竟然是陈圳枫，虽然是不同的单位，但却同属公安系统，也算是自己的同事，所以骑在袁达身上的这名高个子警察很是不客气，当即厉声问道。

　　而陈圳枫这边，此时他已经被另外那名警察扶起，拖进了汽车之中，没错，是用的拖，而不是扶，可见就算是这名警察，想要弄起陈圳枫，似乎也有些困难，真不知道陈圳枫看着不是很胖，但体重却是很沉，也就难怪袁达刚刚有些支撑不住了。

　　“我……我是他朋友，我们两个一起的，是误会啊……”被压在地面的袁达，急忙高声解释说道。

　　“误会？朋友？有朋友之间把对方打成这样的吗？你以为我们都是傻子啊，看不到刚刚发生了什么吗？就算我们两个眼花了，我们车上可是有监控录像的，刚刚你殴打警务人员的录像，这都是事实证据……”说着，这名警察双腿用力压住袁达的后腰，让袁达发出一阵惨烈的喊声，随即再次问道。

　　“说，你什么人？为什么要袭警？是蓄意报复，还是半路抢劫？”

　　“袭警？报复？抢劫？我凑了，别乱给我扣屎盆子行不行？都说了我们是朋友，他叫陈圳枫，是刑警队的，我们真是朋友……”见到这名警察竟然如此诬陷自己，袁达也有些激动了，急忙说道。

　　可谁知听到袁达的话，这名警察竟然嗤笑了一声，对袁达笑着说道。

　　“知道名字又怎么样，我还知道咱市长是谁呢，难道我还是他家的亲戚不成？一定是来寻仇的吧，竟然连陈警官的名字底细都调查的这么清楚，是不是陈警官得罪了你？你就想趁机报复他？”

　　呦？又是市长家的亲戚？这句话难道是这名高个子警察的口头禅不成？记得当时陈圳枫说自己认识汪峰和蔡茂云的时候，这名警察似乎也说过同样类似的话，真没想到这么快这句话就被转嫁到了袁达的头上，真的是让袁达不知道该如何解释才好，只能再次说道。

　　“我报复个屁啊，我跟他又无冤无仇，我是看他喝醉了，好心送他回家啊，真的没有别的事，他家就在这个小区里面……”

　　“送他回家？那我问你，他家在几号楼，几单元，几零几？”没有丝毫的客气，这名警察对袁达追问道。

　　“我……我……我不知道……”一时间，原本气势还不弱的袁达，一下子就泄气了，袁达后悔怎么就没问问汪沁雅地址呢，就算大概知道一下也可以啊。

　　“不知道？哼，还想撒谎？看你就不想个好人，年纪轻轻就出来为非作歹……”见到袁达说出不知道几个字后，这名高个子的交巡警似乎很满意，低声笑了起来。

　　送陈圳枫回家可以，可不知道陈圳枫家的地址，那可就有些不对劲了，所以也就难怪这名警察会当即判断袁达是在撒谎了。

　　“陈警官怎么样？受伤严重吗？通知总台，派救护车过来吧。”高个子交巡警对自己的同伴问道。

　　“他好像没什么事，就是额头擦破了点皮肉，身上似乎也没什么别的伤，没有被殴打的迹象……”刚刚将陈圳枫弄进警车的警察查看了一下陈圳枫身上的伤势后，转身走向袁达这边，蹲下身仔细看了看袁达，眉头不禁微微皱起。

　　“我怎么看着他这么眼熟呢？好像在哪里见过……好像……”看着趴在地面上的袁达，这名警察低声说道。

　　“眼熟？难不成是个逃犯？看看他身上有没有证件，用机器扫一下就知道了。”说着，这名骑在袁达身上的高个子警察，便在他的身上各处摸索起来。

　　钱包，就在袁达的衣兜里面，而他的身份证，自然也在其中，很快，这名警察便从袁达的衣兜中拿出钱包递给另外一名警察。

　　“袁……袁达？”打开钱包，看着里面袁达的身份证，这名警察再一次犹豫了起来，反复对照着袁达本人与身份证。

　　“好好看着他，我去找点东西……”几秒钟后，这名警察突然间站起身向自己的汽车走去。

　　打开警车的后备箱，这名警察便在里面翻找了起来，而当他关闭后备箱后，拿在他手中的则是一份皱巴巴的报纸。

　　当然，一份被仍在后备箱中的报纸，绝对不能是当天的报纸，但这份报纸的正面，却有着一个很醒目的大标题，那就是“沪城年内首次银行劫案”。

　　而大标题旁边的配图，竟然就是宋国富挟持袁达走出银行，去取急救箱时候所拍摄下的照片，照片中袁达仅仅有半个侧脸，大部分的镜头则是都给了正面形象的代表人物汪峰。

　　虽说仅有半张脸，但这并不影响去判断袁达的身份，特别是照片与本人之间的真实对比，如果不然，这名警察也不会发现袁达看起来这么眼熟了。

　　“这个是你？”重新返回到袁达身边，这名警察将报纸扔到袁达眼前的地面上，对他问道。

　　“是……是我……我真的不是坏人，我和汪峰，还有这个陈圳枫，我们都认识的……如果不信的话，等会我朋友过来你们就知道了，她也是刑警队的，我们是一起送陈圳枫回家，这附近没地方，她去前面停车了，真的……”见到这名警察丢来一张自己在银行劫案中的照片，袁达急忙说道。

　　而听到袁达的话，这两名警察很是巧合的对视了一下，随后这名警察捡起报纸，对那名仍旧压在袁达身上的警察说道。

　　“先让他起来，咱们就先在这里等一等，看究竟有没有人来……如果没有，我们再把他送到队里……”

　　说着，这名警察抓住袁达的手臂，待自己的同伴站起来后，两个人这才将趴在地上许久的袁达扶起。

　　“哎呀……疼死我了……至于这样嘛……”被扶起来的袁达感觉到自己胸口与后腰间不断传来的痛楚，不禁低声责怪说道。

　　原本袁达以为只要汪沁雅一回来，自己就会安全脱身，可谁知道袁达与这两名警察站在这里足足等了五分钟，也没见汪沁雅的影子。

　　而随着时间越来越长，袁达也越来越担心起来，不是担心别的，而是担心袁达身边的两个警察，因为此时袁达能够感觉到他们似乎也已经有些不耐烦了，如果汪沁雅还不回来，可能真的要复制陈圳枫那天的结果了。

　　只不过很可惜的是，自己的结果或许还不如陈圳枫，最起码陈圳枫那时候还有汪峰过来接他，而自己呢？叫谁来接自己？汪峰吗？他现在可是自身难保啊，睡的跟死猪没啥区别啊……


第193章 跟那小QQ一样

　　“差不多了吧……”十分钟过去了，的确有些不耐烦的高个子警察，对身边的同伴低声说道。

　　“等等……再等等……她马上就来……马上就来了……”而听到这名警察的话，袁达当然知道他说的是什么意思，所以还没等他的同伴开口说话，袁达便急忙插嘴说道。

　　不过面对袁达的话，这两名警察当然不可能理会，别说是再等一会，就是多一分钟都没有，只见在另外一名警察点头后，这名早就等的不耐烦的高个子警察当即抓起袁达的手臂，就准备将他塞进自己的警车中。

　　而正当袁达马上就要被他弄进车中的时候，一个袁达很是熟悉的声音凭空传来，是汽车发动机的声音，是只有科迈罗才能发出来的暴躁，没错，一定是。

　　随即只见袁达奋力扭动着身体，急忙高声喊道。

　　“她来了，她来了……真的，她来了……不信你们自己看啊……”

　　此时此刻既然袁达能够听到发动机传来的轰鸣声响，那么这两名警察自然也听到了，虽说他们没有松开袁达，但也暂时停下了塞他进车中的动作，就站在警车门口，看向街道的两侧。

　　安静的街道，没有市中心那样嘈杂，汽车发动机的轰鸣声显得格外醒目，几秒钟后，街口处闪出一道黄色的魅影。

　　没错，就是科迈罗，就是他。

　　看到街道上再次出现自己熟悉的影子，袁达感动的都要热泪盈眶了。

　　而袁达身边的两名警察在见到这辆汽车后，心中不禁惊讶，怎么又是科迈罗？难道这年头科迈罗这么不值钱？满大街都是？就跟那小QQ一样？

　　无人的街道，给了科迈罗发挥极致本领的机会，只见转过街角，原本还行驶缓慢的汽车突然间加速向袁达这边冲了过来。

　　两百米，一百米，五十米，汽车仍旧没有减速的意思。

　　这要干什么？玉石俱焚吗？见到直冲过来的科迈罗，别说这两名警察了，就连袁达都愣在了那里。

　　直到汽车距离袁达他们也就是三十几米后，只听汽车发出了极其刺耳的刹车声，而剩下的距离，几乎都是用惯性冲过来的。

　　当汽车稳稳停靠在这两警车前面，汪沁雅连汽车都没有熄火，就这样打开门走了出来。

　　“袁达，怎么回事？你们，赶紧给我放开……”下了汽车的汪沁雅，看着两名抓住袁达的警察，当即高声命令道，说着，向袁达这边走了过去。

　　此时的汪沁雅没有穿警服，看起来也就是跟一般的女子没什么两样，或许有些区别的，只能是她那仍旧冷艳的面容与态度。

　　“别过来，站住，你是谁？”见到汪沁雅靠近过来，高个子警察急忙说道。

　　“刑警队的，你们干什么抓他？他怎么了？”汪沁雅没有多余的废话，拿出自己随身携带的警官证，对这两名警察示意了一下。

　　而看到汪沁雅真的拿出了警官证，似乎真的如袁达所说的一样，随即这两名警察不约而同的松开了袁达的手臂，但并没有让袁达离开的意思，仍旧将他一前一后夹在中间，对汪沁雅说道。

　　“我们怀疑这个人蓄意报复警务人员……”

　　“报复警务人员？他报复谁了？”听到他们的回答，汪沁雅眉头不禁微微皱起，反问道。

　　可谁知还没等这两名警察开口，袁达这边就忍不住了，急忙高声对汪沁雅喊道。

　　“他们愣是说我揍了陈圳枫，说我袭警，还说我蓄意报复，这不扯淡嘛，你可终于来了，再晚来一会的话，我可都要进局子了……”

　　“报复陈圳枫？你和他有仇？我怎么不知道……”听到袁达的话，已经走到警车旁边的汪沁雅，低头仔细看了一眼此时正靠在警车车座上呼呼大睡的陈圳枫，发现陈圳枫的状态还真的很是狼狈，随即很是好奇的对袁达问道。

　　“难道你们真的有仇？他怎么会弄成这样子？我才离开没多久吧……”

　　“有个屁仇啊，这玩意也不知道怎么就那么沉，你刚走没多久，我一下子没扶住，摔地上了呗，后来我想扶起来，可没曾想又摔了一跤，正巧就被他们两个人看到了，飞说我袭警报复……”

　　而听到袁达的话，汪沁雅这边竟然没有忍住，噗哧一下笑了出来，不过很快，汪沁雅就收起了笑意，仍旧用冷艳的表情转头看向那两名警察，对他们说道。

　　“我想这一定是误会，我们都是认识的，这个陈圳枫，是我的同事，我们今天吃饭，他喝的有点多了……我们送他回家的……”

　　“真的？怎么证明？”这名警察原本仅仅是想要询问汪沁雅知不知道陈圳枫家住什么地方，可虽曾想汪沁雅似乎会错了意，只见汪沁雅也不知道从什么地方拿出一瓶矿泉水，对着陈圳枫的脸就倒了过去。

　　“哗……”

　　一瓶矿泉水就这样被汪沁雅泼了陈圳枫一脸。

　　而这一下，也终于让陈圳枫从醉酒中醒了过来，但很明显，此时的他仍旧很是迷糊，勉强睁开的眼睛，晃晃悠悠的脑袋，看了看身前的汪沁雅，说道。

　　“小雅，你……你干什么啊……泼我干……干什么……”

　　陈圳枫是醒了，可明显坚持不了多久，所以汪沁雅根本就没有要回答他的意思，急忙转身来到袁达身前，也不管他身边的那两个警察，拉着袁达的手臂，就将他拉到了陈圳枫眼前，对他问道。

　　“刚刚他打你了吗？知不知道他是谁？”

　　或许是陈圳枫的意识并不是很清楚，对于汪沁雅的问题，陈圳枫晃悠着脑袋根本就没有回答的意思，而见状，汪沁雅再次问道。

　　“我问你，你知不知道他叫什么名字？记不记得他是谁，跟你是什么关系……”

　　“啊……啊？他不是……不是袁达吗？袁……袁老弟……啊，我记得啊，我们的大英雄嘛……来，走，再喝两杯……”

　　说完，陈圳枫竟然看着袁达在那里傻乐起来，而见到如此，汪沁雅也没有理会，转身拉着袁达走到那两名警察身前，对他们问道。

　　“现在可以了吗？当事人现在都已经确认过了……你们应该没有意义了吧……”


第194章 赏他一丈红

　　汪沁雅是刑警队的人，陈圳枫也是刑警队的，这都不是他们两个巡警能惹得起的，而且刚刚陈圳枫醒来，也的的确确表示自己认识袁达，而且还称呼袁达为“袁老弟”，所以此时这两名警察当然也不可能继续为难袁达，只好对汪沁雅点了点头说道。

　　“看来……看来真的又是误会了，真不好意思……”说着，这名警察示意高个子的警察去将袁达的手铐打开。

　　袁达被松开，这两名警察不再追究，虽然这要归功于陈圳枫的醒来，但归根结底，这却要感谢汪沁雅才是。

　　因为如果汪沁雅的态度不是这样坚决，并且毫不客气的话，这两名警察也不可能这样就轻易放弃。

　　要知道，此时的汪沁雅身上的气势，可不是一般人能相媲美的，这种女王范，绝对秒杀所有男人，敢说一个“不”字？赏他一丈红，定是皮开肉绽……

　　“你没事吧……”见到袁达被这名高个子警察松开，汪沁雅来到袁达的身边，对他关心道。

　　“没……没事……”面对汪沁雅的关心，袁达有些受宠若惊，话语也变得有些吞吞吐吐。

　　“那就好……他怎么又睡着了，喝成这样，真是麻烦……”汪沁雅说着，看了一眼此时竟然又昏昏睡过去的陈圳枫，很是不悦的低声说道，说罢，汪沁雅转过身走向那两名警察，对他们说道。

　　“两位兄弟，能不能帮个忙，我们两个弄不动他，帮我们送到楼上去吧，怎么样？”

　　“啊？送他……可我们……”听到汪沁雅的话，那名高个子警察很明显不想帮忙，但他的话还没说完，便被他的另外一名同伴所打断，说道。

　　“没问题，你在这等着，我送他上去……”

　　说罢，这名警察便上前来到陈圳枫的旁边，将陈圳枫从车中拽了出来，与袁达一人一个手臂架起陈圳枫。

　　“车没熄火，帮我看着点……你们跟我走……”见到这名警察上来帮忙，汪沁雅先是对那名高个子警察嘱咐了一句，随后转身便带着袁达和另外一名警察直奔小区走了过去。

　　两个人搀扶着陈圳枫，这下子袁达可轻松不少，或许速度没有走在前面的汪沁雅快，但用不了多少力气，也勉强可以跟得上去。

　　十几分钟后，已经将陈圳枫送回家的袁达他们三人，再一次出现在小区的大门口，而此时，刚刚送陈圳枫回家的那名警察，竟然与袁达两人边走边聊天，似乎已经熟悉了许多，时不时的两人还大笑几声。

　　当然，汪沁雅此时仍旧是那副冷若冰霜的表情，似乎若有所思，根本就没有理会身后的袁达他们。

　　“真么想到老弟倒是很英勇的啊，没看出来嘛。刚刚真的是对不起了，实在是误会……”走到警车旁，这名警察对袁达大笑着道歉道。

　　“没事，没事……”袁达应和着摆手笑道。

　　“那如果没什么事的话，我们就要继续巡逻了，这次的事，真的是很不好意思……”见到袁达说没事，这名警察再次说道。

　　说着，这名警察转身坐到警车的驾驶座上，启动汽车，而也就是同时，这名警察偷偷用手撞了一下早就等在副驾驶位置的那名高个子警察。

　　得到了自己同伴的暗示，这名高个子警察虽然很不情愿，但仍旧透过车窗，对袁达说道。“对不起了……”

　　态度可真的不怎么样，语气中更是充满了不屑，不过袁达可不在乎，就算他说了一百万个对不起，那又能怎么样？又换不来一毛钱，连吃个肉包子都不够，摆了摆手，就当做是给这名高个子警察最礼貌的回应了。

　　警车离开了，继续按照既定的线路在巡逻四周的情况，但警车里面的那两个警察，却似乎并没有想要从刚刚的事情中脱离开。

　　只见那名高个子的警察很是不服气，汽车刚刚一开走，他便对身边的同伴说道。“你刚刚怎么还送他们去了，咱们这时间都晚了，回去弄不好要被队长臭骂的。”

　　“你懂什么……咱们两个谁当的警察年头多？如果我刚刚不跟着他们去，万一他们是警匪勾结起来的怎么办？凡是都得小心，特别是被咱们遇到的，如果咱们放过了他们，之后出了事，你我都逃不了责任……”开着汽车的另一名警察，对那名似乎有些抱怨的高个子警察说道。

　　而听到他的话，高个子警察这才恍然大悟，连连点头说道。“原来是这么回事啊，真他妈的险啊……还好老哥你机警……”

　　“也不知道怎么回事，这几天点真背，大半夜的总是碰到这种事，还都是刑警队的，还都是那个什么大黄蜂，这要是不为了夜班能多一点补助，活又轻松的话……我才不干夜班的巡逻呢……”

　　三天的时间，两次遇到陈圳枫和大黄蜂，原本都以为遇到了大案子，自己立功的机会到了，可谁能想到竟然都是误会呢，真是时运不济啊，此时这两名警察真的是由心的祈祷着千万不要再让他们遇到陈圳枫和那个大黄蜂了，如果就算再遇到的话，他们两个人一定会绕道而行，就当作没看到，绝对不会去理会他们，特别是那个袁达，好端端的，把陈圳枫弄的头破血流，谁看到谁不误会啊。

　　与此同时的另一边，袁达并没有上车，而是远远看着警车一点点的远去，而汪沁雅呢，她可没有这个闲心目送这两个警察离开，又不是什么领导，还流行注目礼吗？就在他们刚刚一走，汪沁雅就坐上了汽车。

　　只不过坐上汽车驾驶位置的汪沁雅并没有急于喊袁达上车，这倒是有些奇怪，直到袁达听到身边的汽车发出一阵阵极其暴躁的轰鸣声后，袁达这才转过头看向汪沁雅。

　　“怎么了？你干什么呢？”趴在车窗口，袁达惊讶的对车中的汪沁雅问道。

　　刚刚那种声音，是袁达从未听到过的发动机声音，声音极大不说，而且是暴躁的异常激烈，虽然不至于达到飞机的那种巨大轰鸣声，但也足以是十几辆汽车一同发动的声音了。

　　发动机的轰鸣声并没有在第一声后结束，仅仅是极为短暂的停歇了两秒钟，发动机再次爆发出了巨大的响声，与之前有过之而无不及。

　　汪沁雅这是在干什么？搞破坏吗？这种声音，难道不用担心发动机承受不了吗？这可是唐婉晴的汽车，弄坏了自己可赔不起啊，就算能赔得起，那也是用自己的血肉在赔钱啊……

　　看着不断出现的轰鸣声音，袁达瞪大了眼睛，一副无法理解的表情。


第195章 怀疑你的智商

　　“这是干什么？别把车弄坏了……轻点……轻……”见到汪沁雅没有听自己的话停下来，袁达急忙拉开车门，对着里面的汪沁雅提高了声音喊道。

　　可正当袁达的话语还没说完，汽车突然间发出两声闷响，随后噗噗两声便哑了火，而汽车的仪表盘上则是闪出了一阵阵的红色警示灯。

　　完了，难道又被自己说中了？汽车真的让汪沁雅弄坏了？这可如何是好啊，自己真心赔不起啊。

　　看到汽车哑火，驾驶位置上的汪沁雅一连两次尝试打火都没能启动，见到如此，袁达真的是欲哭无泪，肠子都悔青了，自己好端端的干嘛要出来，就算要出来送陈圳枫，为什么要跟汪沁雅一起出来？就算要和汪沁雅一起送，那也可以坐出租车来啊，为什么要开唐婉晴的汽车呢？就算要开车，那也用不着开这么好的汽车啊……

　　该死，真的是该死啊，汽车坏掉了，唐婉晴一定不会难为汪沁雅，那么她一定会缠上自己，也不知道是哪里坏了，修理的话需要多少钱呢，如果不去4S店，是不是还能便宜一些呢？

　　一时间，袁达的脑中一边不断懊悔着，一边还在计算着如果真的坏了，需要自己来承担修理费的话，怎么才能够更加省钱，甚至袁达都已经想到如果配件去网上淘的话，甚至是用二手的，会不会还能省些钱之类的问题。

　　“打不着火了吗？该不会是发动机出问题了吧……怎么样？还能发动起来吗？”看到汪沁雅尝试了许多次都没有能够成功发动，每一次打火，虽然发动机都传来了响声，但没过几秒秒，只要一松开钥匙门，汽车就会马上熄火。

　　从最开始到刚刚，袁达已经一连问了三次，可每一次汪沁雅都像没听到一样，根本没有一点要回答袁达的意思。

　　而正当袁达要开口问第四次的时候，汪沁雅终于开口说道。“汽车的怠速不够，启动就熄火。”

　　“怠……怠速？什么是怠速？”听到汪沁雅说道怠速，根本丝毫没有听懂的袁达，急忙反问道。

　　“跟你解释也解释不清楚，总之就是发动不起来，这已经不是第一次了，刚刚我在那边刚准备停车的时候，汽车就熄过火，弄了好半天才发动起来的……”唐婉晴说着，再次尝试了起来。

　　原来刚刚在汪沁雅放下袁达和陈圳枫后，唐婉晴便在街道拐角处找到了一个停车位，可谁知刚刚停下车，还没倒进车位，汽车就突然间就熄火了，一连许久汽车都没有能够再次发动起来。

　　而当汽车好不容易发动起来后，汪沁雅担心会再次熄火发动不起来，所以汪沁雅这才又将汽车开回到了袁达这边，至于刚刚她为什么下车送陈圳枫的时候也没有熄火的原因，当然也是因为如此。

　　只不过汪沁雅无论如何也想不到汽车竟然在这个时候又熄火了，而从仪表盘上面所显示的，应该就是怠速不稳所导致的，至于为什么会怠速不稳，汪沁雅目前还不得而知，不过她怀疑可能是喷油器产生的积炭所导致的，因为汪沁雅以前也遇到过，只不过那些都是刑警队的一些老爷车才会出现的状况。

　　如果真的是积炭导致的，只能到维修厂去清理，没有其他的办法，而暂时唯一能够缓解积炭的办法，就是加快发动机的转速，增加进油量，而之前汪沁雅在街口突然间加速冲过来，还有刚刚汪沁雅加大油门让发动机发出的巨大轰鸣，其实就是因为如此。

　　当然，这也仅仅是怀疑而已，毕竟她又不是一个专业的修车人员，这也仅仅是凭借一般开车的常识所判断出的结果。

　　汪沁雅有常识，可并不代表袁达也是如此，如果不然，袁达也就不会什么都听不懂了，甚至袁达都担心发动机承受不了。

　　这样的想法如果让汪沁雅听到，她一定会笑话袁达，还好这些疑问袁达没有能够开口说出来，只是很担心的看着汪沁雅，就这样坐在车中，等待着汽车可以启动起来。

　　足足两三分钟，汽车都没能再次启动，每一次启动，最多坚持十几秒，只要一挂上前进档，根本来不及给油门，汽车便再次熄火，一连多少次都是如此，甚至于有级次根本打不着火。

　　急的袁达额头上早就渗出了汗水，而汪沁雅那边呢？虽说她的表情并没有别的变化，但涨红的脸，笔尖上冒出的一点点零星水珠，却仍旧证明着其实汪沁雅也有些心急了。

　　没有办法，汪沁雅只好拿出电话，给一个袁达根本就没听说过的人打去电话。

　　“喂，刘老吗？是我，沁雅，还没睡呢吧，问你个事，我这车怠速有些低，弄了好几次也没有启动起来……对，是自动档的车，应该怎么办才好？哦……好，我试试……麻烦了啊……”

　　仅仅只有很简单的对话，汪沁雅便挂断了电话，随后看了一眼袁达，似乎是感觉到袁达想要开口问话，可谁知根本没有让袁达开口的机会，汪沁雅便开口说道。“是我们车队的维修师父……”

　　说完，汪沁雅便没有再说下去，而是一手抓住汽车钥匙，一脚踩着油门。

　　此时的汪沁雅竟然是踩着油门去启动汽车，拧动钥匙门，汽车再一次发出打火的声音，只不过这一次声音远比之前要强烈许多，可能就是因为此时汪沁雅踩着油门的缘故。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“起来了……起来了……”

　　在松开汽车钥匙后，听着汽车传来熟悉的轰鸣声，袁达竟然像个孩子一样兴奋了起来，不停的在拍手叫好。

　　“喂，够了……别让我怀疑你的智商……”见到袁达如此，汪沁雅转头看了一眼袁达，低声说道。

　　怀疑自己的智商？自己不过就是兴奋了点嘛，至于这么说自己嘛。

　　听到汪沁雅的话，袁达突然间停了下来，低着头玩着手指，不敢看向汪沁雅，就像是犯了错的小孩子一样，真不知道刚刚汪沁雅是不是真的说中了袁达的内心深处，可谁能保证自己的内心深处，没有住着一个小正太呢。

　　别人不知道，反正袁达的心中，却似乎真的有这样一个小小的小正太，而且还是很可爱的那种。


第196章 不逛不舒服斯基

　　汽车终于再一次开动了起来，而这一次汪沁雅绝对是顶足了油门，就怕汽车再次熄火，刚刚一起步，速度便直冲上来，强烈的推背感惊得袁达一瞬间就从刚刚的扭捏状态中回过神，两只眼睛紧紧盯着身边的汪沁雅，只见汪沁雅似乎根本就没有要减速的意思，仍旧不断在提升汽车的车速。

　　短短三四秒钟，汽车就从静止状态提升到了每小时六七十公里，并且还在飞速的爬升中。

　　“这里不是高速公里，是街道啊，还是很普通的街道，汪沁雅开这么快干什么？干什么？”

　　如果不是因为汽车这么快，袁达担心会出事故，此时的袁达真的想上去夺过方向盘，将汽车熄火停下来。

　　这可是在玩命啊，自己又不是飞车党，又不是什么汽车比赛，至于开这么快吗？袁达可不想这么早就英年早逝，随即只见袁达急忙高声对汪沁雅制止说道。

　　“慢点，慢点……别开这么快啊，干什么呢啊？”

　　可谁知听到袁达的话，汪沁雅似乎根本就没有理会，仍旧踩着油门继续提速。

　　“喂，喂，慢点，慢点啊，没听到吗？别超速啊，要罚款的……慢点啊……看着点，有车……有车啊……”袁达看着前方街道上行驶的汽车，再次对汪沁雅高声喊道。

　　“吱……”

　　一个急转，汪沁雅便闪过前方正在行驶中的一辆汽车，动作娴熟不说，而且绝对的刺激，就跟做云霄飞车差不多，而这，也更加让袁达吓出了一身的冷汗。

　　不过，其实此时汪沁雅的车速或许并不是很快，算起来也就是八十多公里的时速，虽然超速了，但最起码在高速公路上，这种速度可是要被人鄙视的，但关键就在于这里不是高速公路，是普通的城市街道啊，如此这般开车，如此这般霸气的气势让袁达根本无法接受，左拐右拐，踩油门，加速，不断的超车，就好像要把前面的所有汽车都超过去一样。

　　还记得汪峰前去医院的那一次飙车吗？此时的汪沁雅就跟那个时候的汪峰差不了多少，难道这就是传说中的“有其哥，必有其妹”吗？这开车的气势也太像了吧，如果袁达当时坐过汪峰的汽车，那么他此时也就不会这样惊讶了。

　　面对袁达的话语，此时的汪沁雅还是没有回答袁达，更加没有减速，直到又向前开了有几百米后，袁达这才感觉到汽车的车速缓缓降了下来。

　　而也是到了这个时候，汪沁雅才开口对袁达说道。“刚刚那里没有监控测速，这里才有……”

　　说着，汪沁雅指了指不远处十字路口上方的一排监控器，示意着袁达。

　　“别这么开车行不？你要是再这样，我可就下车了。”见到汽车终于减速，袁达长长的舒了一口气，对汪沁雅说道。

　　“下车？你不想回家了？从这里坐出租车回家，大概要四十几块钱。你确定？”汪沁雅说着，似乎真的就要将汽车停在路边，见状，袁达急忙连连摆手，嬉笑着说道。

　　“别，别，开玩笑的，不过……你也得开慢点啊，刚刚来的时候，怎么还好好的，现在怎么……”

　　袁达没有将话语说完，因为他实在不知道该怎么去形容刚刚的汪沁雅，难道要用一些不雅的词语来形容吗？当然不可能。

　　而听到袁达的话，汪沁雅再一次将汽车提起速度，只不过此时的车速已经慢了许多，最起码此时的汪沁雅已经不再去胡乱超车了，毕竟前面就是十字路口，不仅有监控测速，还有红绿灯在那里呢。

　　“这车的性能还真的不错，如果我们警队也能配上这种车，抓什么人抓不到？也用不到眼睁睁看着他们逃跑了……”汪沁雅轻轻拍了拍手中的方向盘，似乎略有深意的低声自语说道。

　　说着，汪沁雅转头看了一眼身边的袁达，再次说道。“你带钱了吗？”

　　“钱？带……带了啊……怎么了？”见到汪沁雅竟然问自己带没带钱，袁达很是吃惊，急忙反问道。

　　“刚刚出来的太匆忙，忘记带钱了……回去之后还给你……”说罢，汪沁雅便没有再开口说什么，而袁达，他也没有问汪沁雅要做什么，两个人竟然再一次陷入了尴尬的沉默之中。

　　晚上十一点多，汪沁雅与袁达两人来到一间位于沪城市中心的停车场中，而当汪沁雅将汽车停下来准备下车的时候，袁达却似乎并没有要下车的意思，见状，汪沁雅对他说道。

　　“下车啊，干什么呢？”

　　“啊？我们……我们这要是去什么地方？这是哪里？”仍旧坐在座位上的袁达，看了看四周漆黑的停车场，对汪沁雅问道。

　　如果是街道或者是别的地方，可能袁达会毫不犹豫的下车，可关键就在于刚刚转进停车场的时候，袁达却看到了街边的一间很是低调的旅馆，上面的牌子更是很不起眼。

　　难不成汪沁雅要带自己去旅馆？去旅馆干什么？难不成她欲火难免？想要找人发泄一下？

　　袁达不敢往下继续猜想了，总之袁达此时可是吃惊的不知道该如何是好。

　　“这里是商场，还能干什么？难道来洗澡吗？赶紧下车，顺便给我当模特……你要是不去，就在这看车……”汪沁雅说着，转身走向连接商场与停车场的通道中。

　　“商……商场？等等……等等我……”见到汪沁雅独自走开，得知这里竟然是商场的袁达可不想自己一个人在这么黑的地方待着，急忙追了上去，可谁知袁达刚刚走进门，就看到汪沁雅站在门口等着自己，似乎早就已经知道自己一定会追过去一样。

　　而看到袁达走进来，汪沁雅拿出汽车的钥匙，在听到警报响起后，汪沁雅也没说话，直奔着商场里面走去。而袁达呢？他自然是紧紧的跟在汪沁雅的身后。

　　大半夜十一点多钟，汪沁雅竟然有这么好的闲情逸致来逛商场？难不成汪沁雅也跟许多女孩子一样是购物狂不成？是传说中的“不逛不舒服斯基？”

　　袁达不知道汪沁雅是怎么想的，最起码现在不知道，而当汪沁雅带着袁达一路直奔二层的男装之时，袁达这才似乎隐约感觉到了汪沁雅为什么会在这个时候选择与自己来商场之中。

　　汪沁雅这是要买衣服，还是男装，当然，这买的衣服很明显不是给袁达的，如果不然的话，汪沁雅也就不会说那句让袁达当模特了。

　　走进一家店铺，汪沁雅选了几件西装和衬衫让袁达试穿，可试穿之后，汪沁雅却选择了比袁达小一码的衣服，很明显，这就是给汪峰买的嘛。

　　袁达和汪峰两人，身高体形都差不多，唯一的区别就是袁达比汪峰胖了那么一点，如果袁达穿着正好合身，那么汪峰自然就是小一号。

　　一连逛了好几家店铺，而汪沁雅的手中至少已经有三四张购物小票等待着结账了。


第197章 六个六的大豹子

　　虽然袁达不知道这些东西具体要多少钱，但粗略估计应该不便宜，就算一件两百多块，这些也要有一千多块钱了，袁达可不是好了伤疤忘了疼的那种人，他没有忘记晚上在超市时候，又让唐婉晴帮自己垫付的囧事。

　　所以正当汪沁雅准备再去一家店铺看看的时候，袁达急忙拦住了汪沁雅，对她说道。“那个……要不我们先去找一下银行吧，我怕我的银行卡又不好使了……”

　　袁达的钱包里面虽然有钱，但也不过还剩下几百块，绝对不超过五张，一开始袁达说带钱了，还以为这几百块就够用了，可袁达无论如何也想不到汪沁雅会来逛商场吧，而且一买就买了这么多，似乎还没有收手的意思。

　　如果等一会结账的时候，自己拿不出钱来，那才叫丢人的，所以还不如现在就跟汪沁雅说清楚，要不然就先去银行看看，要是不行的话，就少买一些，自己钱包里面的现金，再加上余额不是很多的信用卡，应该足够够买手里这些东西的了。

　　“你银行卡不好使？怎么回事？”听到袁达的话，汪沁雅停下脚步，转身对他问道。

　　“我也不知道怎么回事，晚上那时候去超市买菜，他们就说我的银行卡不好使……可能是消磁了……吧……”袁达示意了一下自己的钱包，有些尴尬的回答说道。

　　可听到袁达的话，汪沁雅却似乎并没有相信袁达的话，上前两步对袁达低声问道。“该不会你身上没钱吧，没事，如果没钱的话，我就先不买了，实在不行明天晚上我再过来……”

　　说着，汪沁雅就要随手撕掉几张刚刚开出来，还没有付款的结账票据。

　　袁达没钱？这不是扯淡嘛，现在袁达的身价可是足足七百多万呢，如果这也叫没钱的话，全世界的讨饭的乞丐岂不是遍地都是了？

　　只不过这七百多万，袁达似乎从领奖到现在，是一分钱都没有花出去过，不是袁达舍不得，也不是袁达觉得能省则省，而是真的花不出去，就拿昨晚在超市里面一样，袁达是真心想要结账，可他也不知道为什么自己的银行卡就是用不了。

　　而今天，袁达也确确实实是想要帮汪沁雅，就算她买了什么东西，袁达都可以帮她结账，甚至是不需要她还钱给自己。

　　毕竟袁达很清楚，这些东西都是汪沁雅准备买给汪峰的，是送给她的哥哥的礼物，是送给她哥哥去海州之后所用的东西，对于这些，袁达当然不能去阻止，完全的心甘情愿，如果不然，袁达才不会说先去看看银行卡能不能用，而是直接脚底板抹油，开溜了。

　　“不是，不是没钱，我卡里面有的是钱，可我也不知道能不能用，这卡时好时坏的，真的，要不然咱们现在找一个提款机试试，反正我兜里的现金也没有多少了，顺便再取出来一些用也行啊。”袁达见到汪沁雅似乎误会了自己，急忙对她解释说道。

　　此时，袁达是真的有些着急了，他可不想让汪沁雅认为自己是一个抠门的人，更加不希望汪沁雅对自己哥哥的那份心意因为自己的原因而付诸东流。

　　说着，袁达就转身走向一个柜台的服务员那边，问了几句话后袁达便匆匆来到汪沁雅的身前，拉起汪沁雅的手臂就向电梯那边走去。

　　要注意，此时的袁达可是拉住了汪沁雅的手，是的，没错，是拉住了汪沁雅的手，而且很紧很紧，根本不由得汪沁雅拒绝。

　　也不知道袁达此时的脑袋是那根弦搭错了，竟然主动拉住了汪沁雅的手，难道他不知道身边的是汪沁雅吗？这可是胆大包天，天理不容啊。

　　一个如此冷艳的女神，就这样被袁达这么一个快乐的小二逼牵住了手？还是这样毫不犹豫的就牵住了，真不知道袁达是从什么地方找来的豹子胆，难不成是六个六的大豹子？通杀？

　　天啊，难以想象的事情，可能就连袁达都没有想到，因为袁达刚刚完全就是下意识的，他的心里很急，很急着去证明自己，很急切的希望帮汪沁雅，特别是当他从那名服务员的口中得知楼下就有多家银行的ATM机后，袁达更加想要知道自己的银行卡究竟还能不能取出钱来。

　　袁达绝对不是故意的，这点是可以肯定的，可汪沁雅呢？难道汪沁雅就心甘情愿被袁达这样的牵住手，没有丝毫的反抗？

　　或许有一点反抗，可并不强烈，因为在最开始袁达牵住汪沁雅的时候，汪沁雅的手臂微微用力，想要挣脱开，可仅仅是用了一点力而已，在尝试无果后，汪沁雅也就没有再想要去挣脱，任凭袁达牵着自己的手快步走向下楼的电梯那边。

　　习惯了压制自己的情绪与表情，也可以控制自己的语气与动作，但此时，汪沁雅冷艳的面容上，脸蛋却变得红扑扑，不禁低下头看向自己的脚尖，而她的心跳也在不断的加速，这一切的变化根本就不是汪沁雅能够阻止的。

　　汪沁雅这是默认了，默默地同意了袁达牵住自己？这可是汪沁雅这二十几年以来，头一次与男孩子这么近的亲密接触，手牵着手，两个人的最近距离不过十几公分。

　　当然，这里面要排除汪沁雅的那些同事与案件的那些嫌疑人之外，毕竟与这些人的身体接触是避免不了的，就像抓一个疑犯，汪沁雅总不能蹑手蹑脚的担心自己会触碰到嫌疑人的身体吧。

　　袁达是第一个，绝对的第一个，毫无疑义的第一人。

　　而这段牵手之旅，其实并没有持续许久，前前后后，大概也就是几十秒钟，直到袁达与汪沁雅来到电梯上，站在自动扶梯上的袁达，这才注意到自己竟然牵住了汪沁雅的手，随即只见袁达身体一震，急忙甩开，是的没错，是甩开，惊讶的甩开了汪沁雅的手。

　　“那个……对不起……不……不是有意的……”转头看了一眼低头不语的汪沁雅，袁达极其慌张的对汪沁雅道歉道。

　　而面对袁达的道歉，汪沁雅没有回应，只是继续低着头，躲避着袁达看向自己的眼神与道歉的话语。

　　“完了，自己怎么会拉着她的手？什么时候的事？我怎么一点印象也没有，而且她还没有说自己，究竟发生了什么情况？好像不对劲啊……”

　　看着此时有些扭捏的汪沁雅，袁达的脑中一阵乱七八糟的幻想，他不知道自己等下该如何，也不知道汪沁雅会怎么对待自己，会不会记恨自己呢？自己可真心不是故意的啊……


第198章 传说中的隐形富豪

　　自动扶梯上，袁达和汪沁雅两人谁都没有说话，而走下自动扶梯，袁达却站在那里一动不动，看着四周寻找着什么。

　　而见到如此，汪沁雅终于率先开口，对袁达问道。

　　“你找什么呢？不是去提款机那边吗？”

　　“那个……刚刚那个服务员说提款机就在KFC旁边，可是我没见到有啊。”袁达此时仍旧没有看向汪沁雅这边，也不知是故意躲避，还是他根本不敢看向汪沁雅，总之袁达的身体只要一到汪沁雅这边，便急忙转向另一边，绝对不看汪沁雅。

　　可孰不知那个服务员所说的KFC，就在汪沁雅的身后，只见汪沁雅一转身就在电梯的后面见到了红红的KFC标志，随即开口说道。

　　“喂，别找了，这边呢……”说罢，汪沁雅便转身向KCF那边走去。

　　KFC的侧边，一排各种银行的ATM机就摆放在出口的一条通道上，少说也得有七八台，可很不幸的是，从第一台开始，一连试了好几次，都没有能够显示出袁达的银行卡可用，袁达的脸上也早就已经看不到了任何希望的神色。

　　心中不断懊悔着自己干嘛不把钱分开存在不同的银行卡里面，而且偏偏这个银行卡还不好使，难不成是那天银行劫案的时候就弄坏了？可是后来存款的时候，明明好使啊，此时袁达真的不知道问题出在了什么地方。

　　“如果不行就算了，时间也不早了，我也不买东西了，咱们回去吧。”在见到提款机上面再一次显示无法识别的提示信息后，汪沁雅对袁达低声说道。

　　“不行，还有最后一台，万一好使呢……”袁达说着，转身又来到最后一台提款机前，而看到提款机上写着的名字，袁达心中似乎有了一些安慰，因为这台提款机正是袁达这张银行卡的所在行，如果连发行银行卡的银行都不能识别，那么袁达也只能选择回到海州之后去换卡了。

　　插卡，屏幕上竟然没有向之前一样很快就提示错误，而是显示出了输入密码的界面。

　　“我凑……好使了……真他妈的好使了……”输入密码并且确认后，看着屏幕界面上提示着欢迎袁先生的字样后，袁达这边竟然有些兴奋的喊出声来。

　　“喂，好了，别喊了，没看到人家都看你呢吗？不就是取个钱，喊什么？”见到袁达这边竟然喊出声，身边的汪沁雅急忙责怪说道。

　　而听到汪沁雅的话，袁达这才急忙收住声音，向身边看了看，只见路过的几个顾客正惊诧的看着自己，袁达当然有些不好意思，只能站在那里对着汪沁雅嘿嘿傻笑了起来。

　　“赶紧取钱，这都快要十一点半了，还有好多东西没买呢……”汪沁雅对于袁达的傻笑似乎并不感冒，用着她那标准的冷淡口气对袁达说道。

　　“嗯……嗯……这就取，取多少好呢？好像提款机每天最高就能取两万吧……”袁达说着，按向取款键，然后输入两万元，并且数了好几遍后面的四个零，恐怕自己会查错了一样。

　　可谁知当袁达按下确认键后，提款机竟然显示系统错误的字样，见状，袁达当即瞪大了眼睛，一副不可相信的表情自语说道。“怎么可能？明明有钱的啊，开什么玩笑……”

　　“没事，有多少就取多少吧，明天下班我就去取钱还你……”同样看到屏幕上显示出的字样，汪沁雅当然会以为袁达是真的没有钱，所以才会如此说道。

　　可随着袁达返回后按下查询键后，屏幕上面所显示的一串长长的数字，竟然让汪沁雅站在这里目瞪口呆起来。

　　小数点之前竟然有七位数，如果算上小数点后面的两个数字，整整有九位数，这是多少钱？汪沁雅绝对没有看到过，就算是她这辈子，相信也几乎不能看到这样的巨额数字，心中暗自一个个的数了起来，整整是七百多万，是七百多万啊。

　　一时间，原本始终都保持很淡定，很冷艳的汪沁雅竟然也有些恍惚起来，不是因为自己看到了这么多钱，也不是因为这些钱已经超乎了自己的想象，而是因为汪沁雅无论如何也无法将这些钱和袁达联系起来。

　　怎么看袁达也不像是一个逼近千万身价的百万富翁吧，难不成袁达是传说中的隐形富豪？做事很低调？可也不对劲，按照警方收集到的资料看，袁达不过就是个很普通的学生，家庭条件更是一般般，怎么会有这么多钱？

　　凌乱了，汪沁雅竟然也凌乱了，只不过她的凌乱，并没有外在的表现，而仅仅是心中的变化而已，所以此时汪沁雅的表情仍旧是那副令若冰霜，但她的眼神，其实已经出卖了她自己，如此紧紧盯着提款机的屏幕，不被发现才怪。

　　只不过此时的袁达可没有这么闲心去关注汪沁雅，他更加关注于自己的这么多钱，为什么却取不出来，难道就算银行卡识别了，自己也取不出来吗？这叫什么事啊。

　　“怎么回事？明明里面有钱啊，为什么取不出来？”袁达目不转睛的看着提款机的屏幕，对身边同样在愣神的汪沁雅问道。

　　“啊？啊……”

　　听到袁达的话，汪沁雅终于回过神，随即急忙说道。

　　“那个……那个……”可汪沁雅那个了半天，也没说出个所以然，很明显，刚刚汪沁雅根本就没有在思考为什么取不出来钱的问题。

　　直到几秒钟后，汪沁雅这才急忙说道。“那个……你这卡是不是取钱有手续费？应该不是本地的吧，要不然你少取一些试试呢……”

　　“我凑……我怎么把这茬给忘了……那我就取一万九好了……”袁达说着，就要按下取款金额。可就在袁达要按下确认键的时候，汪沁雅急忙拦住袁达，对他说道。

　　“别取那么多，我买东西用不了那么多的，剩下的我看你的钱包应该也装不下这么多，你放哪？拿在手里吗？”

　　“那……那我取多少？我不是怕你买东西不够嘛……”袁达转头看向汪沁雅，对嘿嘿她笑着问道。

　　“随你……”汪沁雅没有多说什么，毕竟取多少是袁达的事，她也就是提个醒而已。

　　而袁达呢？他也没多想什么，微笑了一下后便按下了确认键。

　　仍旧是一万九千块，没有减少一份，可谁知道提款机竟然又提示出错了……


第199章 有钱的感觉他妈的爽

　　“不是吧，又不好使？魂淡啊……”

　　看到显示屏上的提示语，袁达不禁低声痛骂道，可谁知听到袁达的话，汪沁雅却显得有些无奈，只见她先并没有开口说话，而是指了指提款机上面的提示标语，随后这才开口说道。

　　“难道你没用过提款机吗？上面不是写着每次最多取款两千块，每日两万，你想什么呢？”

　　“啊？两千？这么麻烦啊……那岂不是要取很多次了？”说着，袁达再次输入两千块的金额，按下确认键。

　　别说，这一次机器还真的发出了点钞的声音，在持续几秒钟后，两千块的钞票从出钞口中吐出，拿出钱放在手中，袁达又反复了几次，整整取了八千块的现金后，这才被汪沁雅制止了下来。

　　此时，汪沁雅真的是不知道该说袁达什么好，银行卡里面有这么多的钱，可袁达却根本就不像是一个飞扬跋扈的大款，反而感觉处处都在节省，甚至于他竟然连在提款机上面取钱都不会，难不成袁达是外星来的？还真是个奇葩，绝对是个奇葩。

　　其实吧，说袁达有些节省，可能没什么错的，因为这是他自打小时候就养成的习惯，这也怪不得他自己，就算有了钱，一时半刻可能也改变不了。

　　而说袁达不会用提款机，那可就是冤枉袁达了，或许没上大学之前，袁达的确很少接触提款机这种东西，甚至连银行卡袁达都不需要，毕竟有谁在高中的时候就像现在一样，钱包中都是塞满了各种银行卡会员卡呢？

　　那个时候的袁达与很多学生一样，生活费都是直接从父亲那里直接拿到手的，可上了大学可就不一样了，最起码袁达在学校每个月都要好几次去提款机中取自己的生活费用。

　　只不过袁达对于提款机的这些限额规定，却从来没有关心过，原因很简单，因为每次袁达取钱，最多也就是千把块而已，就连超过一千块都是屈指可数的，就算每年高额的学费，袁达也只是去刷卡而已，哪里有机会取这么多钱？就算袁达想要取，那么也得银行卡里面有才行啊。

　　要知道，每个月袁达父亲给袁达的生活费，不过就一千多块钱，袁达上哪弄那么多钱让他取？就算他们学校每个学期有点奖学金，补助之类的奖金之类，但都是弄在饭卡里面，根本见不到钱的。

　　完了，袁达又当了一会土鳖，而且还是彻彻底底的土鳖了，只不过袁达才不会表现出来，他表现出来的状态很明显就是自己不常用提款机，反正有这么多钱，说我又怎么样，几百万在这里摆着呢，绝对是自信心爆棚。

　　只不过这个自信心在刚刚是没有的，只有在银行卡确定可以使用了之后，才会出现，不然从一开始袁达就装犊子的话，到时候丢人的只有他自己了。

　　取了钱，袁达的腰杆子也硬了，走起路来别提多牛，鼓囔囔的钱包里面可是有八千多块钱啊，这可是袁达第一次在钱包里面装这么多钱，这感觉，真爽，爽的袁达真想大声喊叫一声“有钱的感觉他妈的爽……”。

　　有了钱，逛街自然继续，而从男装部出来时，汪沁雅的手中已经整整攒了十几张收款票据，拿着十几张票据来到收银台，看的收银员的眼睛都发绿了，一次性购买这么多东西的或许一个月能遇到几个，可在这大半夜的时候，就绝对不常见了。

　　这大半夜来这里逛街的，要不然就是白天没时间逛街的苦逼白领一族，要不然就是来这里遮风避雨的，这两种人就算买东西，那也不可能一次性买这么多。

　　而更让收银员大跌眼镜的其实还在后面，因为当袁达说出要用现金结账的时候，这名收银员都不敢相信自己的耳朵，整整五千多块钱啊，原本还空空如也的收银箱中一下子就满了。

　　拿着回执的票据，袁达和汪沁雅两人再一次按照票据上的店铺一一回去取东西，一圈下来，袁达和汪沁雅的手中都提着好多的包装袋子。

　　可谁知正当袁达他们来到一楼，准备要向停车场走去的时候，袁达却被汪沁雅所拦住，指着负一层的超市入口说道。

　　“给我那点钱，我去超市买点东西，这些东西你就送到车里吧，然后等着我就行……”

　　说着，汪沁雅将手中的东西递给袁达，又把汽车的钥匙也交到袁达的手中。

　　“那……给你多少？”接过东西的袁达并没有拿在手上，而是全部放在了地面，就连他手上原本的袋子都放在了地面上，拿出自己的钱包，对汪沁雅问道。

　　“先……先给我两千五吧，应该差不多够了……”汪沁雅想了一下后很是轻松的说道。

　　“两……两千五？你……你买什么去啊……家里有不少吃的呢……”听到汪沁雅张嘴就是两千五，袁达很是吃惊的问道。

　　可听懂袁达的话，汪沁雅并没有回答，只是定睛看着袁达，见状，袁达还能说什么？当然是急忙抽出钱包中的钞票，查出二十五张递给了汪沁雅。

　　而接过钱，汪沁雅也没说话，转身就想不远处的超市入口走去。

　　看着汪沁雅离开，袁达低头看了看地面上的一大摊东西，无奈的叹了口气，随后自语说道。“看来跟谁逛街，我都是劳累命啊……唉……我又不是老黄牛，为什么总是我干活……”

　　说罢，袁达俯身一一拾起地面上的购物袋，转身想商场的大门走去。

　　此时，已经是午夜十二点多，从送完陈圳枫已经过去了一个多小时了，就算是陈圳枫的家在郊区，那也应该差不多了吧，等在家中的唐婉晴早就已经着急了。

　　可这也仅仅是表面现象，因为虽然唐婉晴没有跟着去，但唐婉晴可是始终都在留意这袁达的一举一动，也包括袁达之前牵住汪沁雅手臂的那些事情，这一切都逃不过唐婉晴那绝非一般人能够理解的法力。

　　只不过唐婉晴可不是想监视袁达有没有做什么对不起自己的事情，而是因为唐婉晴担心袁达的安全而已，就算和袁达一同出去的是汪沁雅，这个刑警队的女警察，也不例外。

　　这不，在袁达刚刚坐上汽车之后，袁达怀中的电话就响了起来，不用猜，一定是唐婉晴打来的，这点袁达用脚指头想都能想得到，因为刚刚袁达其实就想给唐婉晴打电话了，这或许也算是心有灵犀的另外一种表现吧。


第200章 简直就是弱爆了

　　“你们怎么还没回来？干什么去了啊？”电话中，唐婉晴非常急切的对袁达问道。

　　“没有，没有事，汪哥不是过几天就要去海州了嘛，正好路过一个商场，见还没有关门，小雅姐说要给汪哥买点东西，我们就过来了，没事的，你们那边还好吗？没什么事吧……”对于和汪沁雅逛街的事，袁达也没有什么可隐瞒的，所以照实说道。

　　“哦，这样啊，没事，我这边也没事，汪大哥睡觉呢，我在这看电视，也没什么事，就是问问你们怎么这么久还没回来。”唐婉晴说着，似乎想起来什么事，急忙再次说道。

　　“你可要跟紧小雅姐，别自己瞎乱跑，这大半夜的，你自己小心点啊。”

　　此时，听到唐婉晴的关心，袁达的心里别提有多高兴了，可是袁达却没有表现出来，反而是有些大言不惭的说道。

　　“怕什么啊，我一个大小伙子能有什么事，真是的，还担心起我来了，放心好了，我没事的……等小雅姐买完东西我们就回去，应该差不多了，都这个时候了，商场也该快关门了……你在家等着就好了，哦了，就这样啊……”

　　袁达说着，就准备挂断电话，根本没有听到电话那头唐婉晴再次说出的话语。

　　而听到电话中传来的嘟嘟声，唐婉晴这边不禁叹了口气，因为此时唐婉晴已经隐约感觉到在袁达的身边，似乎有人在偷偷关注着他，虽然唐婉晴不太敢确定是不是有危险，还仅仅是巧合而已，但提醒袁达还是应该的。

　　原本唐婉晴是想提醒袁达将汽车的车门反锁，这样就算有危险，或许也危机不到袁达的生命安全，可谁知袁达却根本没有听到，或许冥冥中就该袁达遭遇这一次小小的意外一样。

　　坐在汽车之中，打开汽车的音响，里面再一次传来《路边的野花不要采》的音乐，还是那张来的时候半路收获的老CD，全部都是老音老调，不过袁达可不在乎，听着这样的音乐，倒是别有一番风味。

　　十分钟过去了，已经是第四首歌曲开始播放，这一次播出的音乐乃是《又见炊烟》，绝对是经典中的经典啊，袁达竟然不自觉的跟着唱了起来，根本就没有注意到远处正有一个人影在靠近袁达这边。

　　“当当当……”

　　正当袁达跟着音乐不停的哼唱，摇头晃脑完全沉浸在音乐中的时候，袁达这边的车窗竟然传来一声声敲玻璃的声音。

　　听到有人敲车窗玻璃，袁达还以为是汪沁雅回来了，急忙转头向门外看去，可谁知映入眼帘的竟然是一个自己根本不认识的妙龄女子，年纪也就是二十岁左右。

　　齐耳的红棕色短发，很普通的一套职业装，里面白色的衬衫，外面黑色的翻领小西服，虽然样貌并不算好看，但显得女子极其的干练，就算不是某个公司的精英白领，相信也应该是某个地产公司的业务员吧，因为在袁达的印象中，好像只有这两种职业特别要求必须穿这种衣服。

　　一个女子，而且似乎有事找自己，袁达当然不可能不理会，只不过袁达此时并没有打开车门，而是将车窗放下，对这名女子问道。

　　“你好，怎么了？有什么事吗？”

　　或许是见到袁达这样快就放下车窗，这名女子竟然也显得有些吃惊，有些慌张的指着刚刚袁达走出来的那个出口对袁达问道。

　　“那个……我刚刚在那边的地上，好像见到有一百块钱，不知道……不知道是不是你掉的呢？嗯？”

　　女子水汪汪的眼睛盯着袁达，再加上很是柔弱的说话声音，让听到这种声音的袁达只感觉自己的身体一阵酥麻，就好像听到志玲姐姐的那种娃娃音一样，嗲嗲的声音，温文尔雅的动作，绝对可以让每一个男人无法抵挡。

　　如果是以前，袁达绝对会让这名女子如此般的动作所神魂颠倒，可事到如今，袁达却对这种引诱有了一定的克制力，不是袁达有多厉害，也不是袁达的意志力有多强悍，而是相对比唐婉晴的那种最强萌攻击，这名女子简直就是弱爆了，唐婉晴的那种萌攻击才是最强的杀手锏，别说是年轻力壮的小伙子，就是下到七八岁，上到七八十岁，只要遇到唐婉晴的萌攻击，绝对是全部通杀秒杀，毫无一丝生还的机会。

　　经历过无数次唐婉晴萌攻击的袁达，当然不可能被这名女子如此嗲嗲做作的娃娃音所击败，只不过，袁达却同样表现出了一丝的激动，而这个激动当然不是因为这名女子，而是因为她口中的那一百块钱。

　　相对于女孩子，袁达更加在乎的是钱，要不然怎么说袁达没有桃花运呢，就他这个木鱼脑袋，如果能有女朋友才叫奇怪呢，只见袁达在这名女子的话语一说完，两只眼睛就泛出了绿光，急忙问道。

　　“钱？我掉的吗？在哪？”

　　“就在那边……不信你自己过去看嘛……”这名女子再一次指着那边的一个通道出口说道。

　　“那……那你自己干嘛不捡起来？你怎么知道是我的？”袁达并没有急于下车去捡钱，而是从车窗探出脑袋向那边看了看，随后很警惕的对这名女子问道。

　　袁达又不是傻子，这停车场连个灯光都没有，完全是凭借外面街道与店铺的灯光，这么黑的地方，袁达才不会为了一百块钱就玩命呢，就算自己面前的不过就是个女孩子，那也不例外，曾经吃亏上当而养成的警惕，也算是袁达的一种本事吧。

　　可谁知袁达虽然已经很警惕，但有些事情袁达还是想的太简单了，就像袁达之前上当受骗买了那两个手机一样，千算万算也是有漏网的地方。

　　只见袁达这边话语刚刚一说完，突然间便听到一阵脚步声传来，就在自己的后边，本想转头看看发生了什么事，却根本不给袁达丝毫的机会，随即袁达探出来的大脑袋突然间便被冲过来的人死死抱住，一柄寒光异闪的匕首就这样顶在了袁达的眼前。

　　而拿出匕首顶在袁达眼前的，竟然就是刚刚那名与袁达交谈的妙龄女子，此时，她的脸上哪里还有刚刚的那种无辜的乖巧可爱？分明就是一个超牛逼的悍妇啊。


第201章 一秒钟变悍妇

　　人家hold姐是一秒钟变格格，这可好，这女的是一秒钟变悍妇啊，真是伤不起。

　　“老实点，把钱拿出来……”正当袁达感概世间女子为何如此多变的时候，一个男子恶狠狠的声音在袁达耳边传来。

　　只不过由于袁达面向那名女子，并不能看到身后的男子，但凭借声音，也能感觉到这人不是好惹的，而他的这声警告，也终于让袁达回过神来，这才注意到自己此时的状态好像并不乐观。

　　自己的大脑袋被一个男子用双臂死死的抱住，卡在了汽车的车窗外，虽不是很难受，但却动弹不得，而且自己的面前还有一个冷冰冰的匕首顶在自己身前，这倒霉事竟然又被自己碰到了。

　　难不成自己就是活该倒霉？三天两头碰上这样的事，还是说沪城的风水不好，来到这里不是进警察局，就是被人抢劫，还不到一个星期的时间，这好像已经是第三次了吧。

　　人们都说一回生，二回熟，这第三次了，袁达反倒没有了之前的那种紧张，毕竟这一次袁达可没有见到又是手枪，又是炸药的东西，有的仅仅是一柄匕首而已，见过大场面的袁达，对于这种事已经司空见惯了。

　　只不过即便他的心中并没有很是慌乱，但他此时却无法动弹，只能听命于面前的这对雌雄大盗，随即，袁达装着有些慌张的神色，急忙说道。

　　“大哥，我……我手里没多少钱，要多少钱，您随便拿……都给你也可以……只要别伤我就行……”

　　可谁知在袁达说完，面前的这对雌雄大盗却似乎并没有要理会袁达的意思，反而站在袁达的身前，吵起架来。

　　只见那名拿着匕首的女子在袁达的话语还没说完的时候，就突然间对男子破口大骂说道。

　　“你他妈的傻逼啊，谁让你现在过来的啊？”

　　“我过来怎么了？你看看你穿的这个逼样，早就让你穿那套短裙吊带，不然勾引个屁啊。”听到女子的话，男子更是不客气，当即回敬道。

　　“短裙？我操，你傻逼还是我傻？这他妈的啥时候呢，还穿短裙？十一月份了，你他妈的想冻死老娘啊，你怎么不光膀子出来遛弯呢？妈的……”这名女子说着，指了指身上的这套职业装，再次说道。

　　“跟你这种傻逼就是没办法说话，懂这叫什么不？这叫制服，这叫制服诱惑，这年头都喜好这一口，穿短裙，你当我是大街上出来卖的鸡啊，你怎么不让我弄套旗袍，去勾引那些老大爷？跟你这鸡巴傻逼没办法说理……”

　　“你他妈的骂谁呢？你再在这里哔哔，小心我他妈的不管你了……”听到女子如此谩骂自己，这名男子当然也不示弱，当即说道。

　　可面对男子的话，这名女子却丝毫没有要放弃的意思，再次说道。

　　“管我？谁他妈的用你管，这一天天的也不知道是谁在赚钱，要不是我，你早就在臭水沟子里面玩泥巴呢，操，别以为你有点本事就牛逼了，没了我，小心你死都不知道怎么死的……”

　　“谁他妈的玩泥巴，你他妈的……”

　　“我操你奶的……”

　　“奶你妈逼啊……有本事……”

　　吵架仍旧在继续，一时间，作为抢劫事件主角的袁达却被冷落到了一边。发生了什么事？难道自己不应该才是主角吗？这两人怎么自己吵起来了？内讧？竟然在这个时候内讧了？

　　应该不像啊，明明就是两个小夫妻在吵架嘛，而且两个人根本谁都没有示弱的意思，这脏话甩的，每一句话都要夹杂着几个脏字才可以，就跟脏话百科全书，传说中的表演一样，听的袁达是目不暇接啊，甚至袁达还不禁感叹起语言的博大精深，竟然可以有这么多的脏话版本。

　　足足近十分钟，两个人就这样在这里吵骂着，而且根本不动手，就这么吵，真是让袁达一阵暴汗啊。

　　不是袁达多喜欢看热闹，而是因为他们两个吵架，竟然还不放开自己，那名男子的手臂根本就没有要松开的意思，始终紧紧抓住袁达的大脑袋，也不知道自己的脑袋有什么好，又不是聚宝盆，抓住就不松手了吗？

　　如果他们两个真的动手打起来了，那袁达岂不是就有机会脱身了？就算袁达不会开车，不能逃离这里，最起码袁达也可以将车窗关上，要不然打个报警电话也好嘛。

　　想到这里，袁达突然间发现自己真的是笨的可以，因为虽说袁达此时的大脑袋被紧紧的抱住，但双手和双脚却很自由啊，随即只见袁达急忙伸手拿出自己的电话，凭借着记忆与感觉，偷偷的拨出了报警电话。

　　只不过很可惜的是，这个时候的袁达并没有机会说出自己的位置，总不能光明正大的就这样报警说自己遭到抢劫了吧，除非袁达傻到可以了。

　　可虽说如此，但袁达可不笨，竟然很快便心生一计，一时间袁达都佩服自己的脑袋，这么大个脑袋还真不是白长的，只见袁达在感觉到电话微微震动，确定电话是被接通之后，将电话偷偷扔到车门上的储物箱中，然后高声喊道。

　　“喂，你们两个还抢不抢劫了？我脖子都快被你们弄断了……”

　　袁达突如其来的喊声，终于让这两个喋喋不休的雌雄大盗停了下来，不禁很是惊讶的看向袁达，随即那名女子瞪了一眼那边的男子，说道。

　　“这件事等回家再跟你好好算账，先他妈的把这小子解决了再说……”

　　“哼，大不了离婚，我还不想跟你这个臭婆娘过下半辈子呢……老子又不是没人要……”这名男子说罢，再次看向袁达，对他说道。

　　“赶紧把钱交出来，不然我们可就不客气了……”

　　“滚你妈逼的，就你那熊样，还有人要？别他妈的扯犊子了……”听到这名男子的话，还没等袁达开口，袁达面前的那名女子便再次骂道。

　　“好了，好了，大家都不容易，你们抢劫，劳神费力，我这被抢劫的，也不舒服，要不你们赶紧拿着钱走吧，这里可是商场，而且还是富丽商场的停车场，万一有人来了可不好……”此时的袁达，竟然在为这两个抢劫的着想，这更让这两名雌雄大盗感觉到惊讶了。

　　“钱，把钱都给我……”女子说着，晃了晃手中的匕首，对袁达威胁到。

　　“给……给你们……你们都拿去都行，别伤害我就行……”袁达摸索着，将钞票从钱包中拿了出来，递给车窗外的女子。

　　可谁知见到袁达就拿出来五百多块钱，还没等这名女子开口，这名男子就有些急了，双臂突然间用力，对袁达说道。

　　“扯犊子呢啊，就他妈的这点钱够干屁的啊……开这么好的车，就带这点钱？妈的……”说着，这名男子转头又对女子说道。

　　“去，把他的钱包拿来，看看有没有银行卡之类的，让他去提款机给咱们取钱……”


第202章 竟然叫自己“老公”

　　“你他妈的傻逼吧，去提款机取钱？你他妈的有没有点脑子？那个什么提款机上面都是录像的东西，到时候你上了电视，你他妈的想不想活了？”听到男子的话，女子劈头盖脸的再次骂道。

　　“那……那怎么办？难道我们就拿这点钱算了吗？”

　　听到女子的话，这名男子的气焰似乎消退不少，有些委屈了起来，可能真的像这名女子之前所说，这个男的还真是没脑子，如果遇到事情，还得是得依靠这名女子来拿主意。

　　而听到男子的话，女子并没有当即开口表态，而是看向袁达，对他问道。

　　“说，你的钱都哪去了？刚刚在商场里面，我看你还有好几千块呢，是不是藏起来了？啊？老老实实都给我拿出来……”

　　“藏？冤枉……冤枉啊……我都这时候了，还藏什么啊……都在这呢……真的……”袁达此时表现的有些欲哭无泪般的叫嚷着说道。

　　“放屁，赶紧告诉我钱藏哪了？信不信我手上的刀子，给你开个窟窿？”见到袁达的答案并没有让自己满意，这名女子当即恶狠狠的说道。

　　“真没有了啊，不信你们自己过来搜，搜到的话，我连人带钱都给你……”袁达举起双手，示意着自己的确没有撒谎。

　　或许是袁达此时的语气与动作让这名女子感觉到了什么，这名女子急忙再次说道。“你的钱，是不是给了你女朋友？就是刚刚那个女的？她干什么去了？怎么没有跟你一起回来？”

　　“她……她去超市了，让我先过来等她……她的手里面的确有点……可……可也不是很多啊……”袁达说着，还没等那名女子再次开口，便急忙再次说道。

　　“你们别难为她，她身上也没钱的，真的，真的……”

　　此时，袁达的状态很像是一个胆小怕事的人，恐怕汪沁雅受到危险一样，可孰不知，这是袁达故意如此，为的就是让他们误以为汪沁雅身上还有钱，这样，他们两个人就彻底陷入了袁达的诡计之中。

　　“哼……别想骗我们……你的钱一定都在她身上……”这名女子说着，收回手上的匕首，对这名男子说道。

　　“抓住他，我上车等着，你去那边，只要他女朋友回来了，咱们的钱就到手了……”

　　说着，这名女子绕过袁达，来到汽车的另一侧，然后坐上汽车的驾驶座位上，拿出匕首顶在袁达的后身，这才示意自己的同伴可以松开袁达。

　　就这样，袁达的大脑袋终于得以放松，但只不过他想要更加彻底的放松，是根本不可能的，因为在他的身后，还有一把匕首顶在那里，袁达暂时也不能去忽视它的存在。

　　那名女子坐在车子中控制着袁达，而另外那名男子，则是再一次隐藏在停车场众多汽车之中，就等汪沁雅出现，然后将她控制住。

　　而到此，袁达这才注意到那名男子的样貌，和袁达之前猜想的不一样，这名男子并非五大三粗的那种蛮人，看起来更像是一个辍学的小流氓，年纪和女子相仿，留着长发不说，上面还挑染着好几种颜色，看起来和传说中的乡村非主流差不多。

　　什么叫天堂有路你不走，地狱无门闯进来，此时这两个雌雄大盗就是这样，如果他们两个面对单独一个人的袁达，或许袁达懒着理会他们，可以让他们两人得逞，甚至是拿着钱安全离开。

　　可如果再加上汪沁雅的话，那么他们两个人也就算交代在了这里，什么回家再说，什么离婚之类的，统统都省了，因为在监狱里面，才不会让他们两个继续吵架呢。

　　坐在车中，袁达虽然看起来有些紧张，但他的心中其实还算很轻松的，最起码也没有到那种慌不择路的地步，听着音响中播放出的音乐，袁达时不时的还能哼唱出两句，反倒是那名女子有些听不下去了，还没等袁达唱完一首歌，就命令袁达将歌曲停下来，很明显，对于这种歌曲，并不是每一个人都能像袁达一样很快的就能接受的。

　　从汪沁雅与袁达分开前去超市，再到那两个雌雄大盗站在停车场里面吵架，已经有半个多小时的时间了，时间已经是晚上十二点半，正当时间刚到十二点四十五分钟的时候，停车场中传来了重重的关门声，汪沁雅一手拿着一个超市用的大塑料袋，另一手则是拉着一个黑色的拉杆行李箱进入袁达的视线。

　　“快，跟她打招呼，让她到你这边的窗口，别到我这边来，快点……”

　　也就是汪沁雅出现的同一时间，坐在驾驶位置的女子急忙对袁达小声说道，说着，这名女子也俯下身，藏在座位下面，以防汪沁雅从风挡玻璃中发现自己。

　　“老婆，这边，过来一下，我有话跟你说……”按照女子的意思，袁达从车窗探出头去，高声对汪沁雅喊道。

　　“老婆”？袁达竟然喊汪沁雅老婆？

　　没错，袁达此时喊的真的是“老婆”两个字，绝对没有听错，也不是袁达口误喊错了，袁达就是要这样喊，而目的，自然是希望汪沁雅发现自己这边的异象。

　　自己怎么叫汪沁雅，这两个抢劫的肯定不知道，但汪沁雅一定心知肚明，毕竟汪沁雅是一个职业刑警，又是警校毕业的高材生，她的警觉性绝对要比普通人强上很多，只见袁达刚刚喊完这句话，汪沁雅便意识到了什么，原本走路的脚步也有些略微停顿。

　　但很快，汪沁雅便重新向袁达这边走了过来，动作与之前无异，甚至还轻盈了很多，而且她的眼神还不停的扫向身边的各个角落。

　　“老公，怎么了？叫我干什么？你看，我买了一个行李箱呢……”马上就要走到汽车旁的汪沁雅，露着很是开心的笑脸对袁达笑道。

　　呦，真没想到汪沁雅还真的这么配合，竟然叫自己“老公”，叫的袁达心里美滋滋的啊，这可是这么多年第一次有人这样亲口这样叫自己，原来最多是在网上，玩玩游戏，两个人互相叫来叫去，亲昵来，亲昵去的，可到最后往往发现原来两个都是大老爷们在那里卿卿我我，为的不过就是骗一点装备什么的。

　　可这一次不同，汪沁雅是千真万确的叫出来的啊，就算袁达知道这不过就是汪沁雅为了配合自己，掩人耳目，但听在耳中却仍旧是那么舒服。

　　“买的行李箱？怎么还买行李箱了？我又不出远门，就买了一个行李箱吗？没买别的东西？比如拖把，锤子之类的东西？”袁达此时的这番话语，很明显，这是在暗示汪沁雅要准备武器防身。


第203章 要了亲命的皮搋子

　　“别的倒是没买，不过家里的马桶有点堵，我买了一个皮搋子……”汪沁雅说着，继续走向袁达这边。

　　“马桶堵了？我怎么不知道……不过你真应该买两条毛巾擦擦车了，车里面和外面都可脏了，都是灰，刚刚还蹭了我一身呢……”袁达说着，看着已经走近自己的汪沁雅，用眼神示意了一下自己的身边与汽车后面的阴暗处，警告着汪沁雅。

　　此时，袁达为了给汪沁雅提醒，可算是用尽了心思，先是用称呼的变化来警告汪沁雅，后来又用里外都是灰尘来暗喻自己的车中和外面都有人，甚至到最后袁达还假借买拖把之类的东西来告诉汪沁雅要准备武器。

　　能想出这么多的东西，也真是难为袁达了，可面对袁达的这些提醒与警告，汪沁雅却跟没有听到一样，也不知道是没听出来，还是汪沁雅演技太好了，总之袁达现在的心里倒是有些没有底，特别是看到汪沁雅仍旧拎着手中的东西，根本没有丝毫准备后，更是如此。

　　“哦，没事，家里有，等明天去洗车就好了……对了，把后备箱打开，我把东西扔到后面。”

　　说着，已经来到后面的汪沁雅面对着汽车蹲下身，似乎是准备拿起行李箱要塞进去。

　　而也就是这个时候，借着并不是很明亮的光线，全凭自己的直觉，汪沁雅感觉到自己的身后，正有一个人在逐渐靠近自己。

　　“别……”

　　千钧一发之际，正当身后的男子准备上前抱住汪沁雅的时候，谁知汪沁雅却突然一个转身，彻底打断了这名男子还没有说出的话语。

　　暗红色的皮搋子就这么横空出世一般的出现在了男子眼前，没错，正是眼前，啪的一声就按在了男子的脸上，让他一连退后好几步都没能停下来。

　　皮搋子这东西原本是用来疏通马桶的，而现在竟然真的被汪沁雅当作了武器，原本袁达还以为汪沁雅是在开玩笑，随口扯出来的一句皮搋子，谁能想到汪沁雅真的就买了这样一个皮搋子？而且还是最老式的那种，木柄暗红色的橡胶碗，这种东西或许看起来不好看，但特别实用，最起码也特别结实，揍起人来，就跟木棍没什么区别。

　　拿出皮搋子，一般人相信都会用后面的木棍来防身，可汪沁雅没有，她竟然用的是前面的橡胶皮碗。

　　而在遮住这名男子的面门，让他失去视觉后，汪沁雅却并没有这样就结束，只见汪沁雅突然间冲上前，一个箭步便将男子绊倒在地，随后单膝压在男子的胸前，高声吼道。

　　“给我老实点……”

　　说着，汪沁雅竟然从身后不知道哪个地方弄出一副手铐，三下五除二就给这名男子拷上了。

　　而袁达这边，当然早就结束了战斗，就在汪沁雅抽出皮搋子的一瞬间，袁达仅用了三四秒钟就将这名女子彻底弄晕掉了。

　　毕竟看住袁达的不过是一个女子，就算这名女子手中有匕首，一开始袁达还不得不忌讳，但是主要就因为这名女子犯下了一个致命的错误，那就是她因为担心汪沁雅会发现自己，躲到了车座下面，仅留出一只手握着匕首在外面。

　　一个女子躲到车座下还算是很容易，如果是袁达这个体形，那可就是一件难事了，只见这名女子在看到同伴准备动手的时候，她也准备坐直身体，可没想到就在她起身的一瞬间，袁达突然间抓住了她握住匕首的手臂，还没等她反抗，袁达便用力将汽车的靠背撞到了这名女子的脑袋上。

　　这是跑车，还是双门四座的跑车，汽车的座位靠背是可以一百八十度活动的，只需要一个按钮而已，这点别人或许不知道，但袁达可是清楚的很，汽车的靠背或许没多重，但加上袁达全身的力气砸过去，那可就不一般了，只见仅仅这么一下子，女子就彻底昏死了过去。

　　而正当袁达将女子手中的匕首扔到一边，准备下车去帮汪沁雅的时候，汪沁雅同样也结束了战斗，很是不客气的推着那名男子走了过来。

　　此时，这名男子身前的双手正被一副手铐铐住，见到如此，袁达有些不敢相信自己的眼睛，急忙问道。

　　“你……你怎么还带这个东西出来的？不带钱包，竟然还带着手铐？太敬业了吧……”

　　“用你管吗？那个人怎么样？”听到袁达的话，汪沁雅很明显就没有回答他的意思，而是再一次用起她平日的那种冷淡态度对袁达问道。

　　刚刚汪沁雅叫自己“老公”，又是极其和蔼温柔的跟自己说话，真的是别提有多享受了，袁达险些都要误以为这是真的汪沁雅，可世事无常，汪沁雅刚刚那种状态不过是演出来的而已，真的好像就是做了一场梦啊。

　　来不及感概太多，袁达转身看了一眼此时正瘫坐在座位下面的那名女子，对汪沁雅说道。

　　“她？她昏过去了吧……”

　　而听到袁达的话，汪沁雅没有多说什么，只是带着这名男子来到女子那边的车座前，从衣兜中拿出手铐的钥匙，将男子的一只手上的手铐解开，随后穿过车窗在上面绕了一圈，之后与那名女子的手臂拷在一起。

　　呦，袁达又学会了一招，两个人，只有一副手铐的时候，竟然还可以这样做，如果单单是穿过车窗的话，只需要一个人爬出车窗，就可以了，可是如果绕了一圈，那可就不是一件容易的事情了，要爬上两圈才行，就算动作再灵活的人，想要短时间内在狭小的车窗中钻两圈，那也是不可能的吧，真的是做一行精一行，汪沁雅做警察还真是做对了，竟然连这种办法都能想到。

　　“大哥大姐，你们……你们放了我们吧……我们再也不敢了……”就在汪沁雅再一次铐住他们两人后，那名还是很清醒的男子当即对汪沁雅求饶着说道。

　　此时，这名男子的身上到没什么，最多是刚刚倒地的时候，外套弄脏了一些，可是他的脸上，却留下了一圈红红的印迹，不用想，一定是那个皮搋子弄出来的结果，真没想到，一个皮搋子都能要了人命，更是让袁达对汪沁雅刮目相看啊。

　　“大姐，求您了，饶了我们吧……我给您跪下还不行吗？”这名男子说着，就要给汪沁雅跪下。

　　可谁知当这名男子跪下后，汪沁雅却仍旧熟视无睹，当作根本没看到一样，随后转身走向袁达，对袁达问道。

　　“报警了吗？”


第204章 来打酱油的警察

　　“啊？报警？报了啊……”听到汪沁雅的话，袁达这才想起来刚刚自己偷偷报警的事情，随即急忙打开汽车的车门，从车门上的那个小小储物箱中拿出自己的电话。

　　“当时我老激动了，趁他们不注意，我早就报警了……你看我……”

　　拿出电话的袁达准备向汪沁雅炫耀刚刚自己的英勇机智，可谁知当袁达翻看电话记录的时候，却傻了眼。

　　为什么？因为袁达刚刚偷偷打出去的电话不是他认为中的110，而是与他有一键之隔的119，这是火警电话啊，给消防队打电话报警抢劫？这不是传说中的狗拿耗子多管闲事嘛，也不知道接起电话那边的话务员会是怎么看袁达，说不定会以为袁达是个神经病呢，要不然也是一个恶作剧电话。

　　“你给119打电话干什么？这里又没有着火……”同样看到通话记录的汪沁雅，低声对袁达问道。

　　“那个……那个我……我好像是……是打错电话了……”袁达低着头，继续翻看着手中的电话，有些难为情的低声说道。

　　而听到袁达的话，汪沁雅并没有多说什么，似乎并没有要责怪袁达的意思，而是独自拿出电话，准备报警。

　　可就在汪沁雅拿出电话准备打出去的时候，一声声警车的警报声传来，越来越近，最后出现在停车场的入口，直奔袁达这边开过来。

　　自己打的不应该是119的火警电话吗？怎么119也能叫来警察？这可是袁达没有想到的，就连汪沁雅这边也有些吃惊。

　　难道是路过打酱油的警察？可就算打酱油的，也不至于来停车场这种地方打酱油吧，而且他们来的方向，似乎也正是袁达他们这边。

　　“吱……”汽车刹车的声音传来，两辆警车就这样一前一后停在了袁达他们的面前，车灯的灯光并没有关闭，只见从车中走下来四名警察。

　　“我凑……竟然又是这货，自己跟他太有缘了吧……冤家路窄吗？”看着从警车中走下来的其中一名警察，袁达这边不禁无奈的低声骂道。

　　此时，带头出现的那名警察不是别人，竟然又是那个叫林飞的警察，真不知道袁达跟他有什么狗屎缘分，来沪城这短短几天，除了汪峰他们见的次数最多，其次就是这个林飞了，第一次在电视塔抓住自己，第二次在酒店中睡觉，莫名其妙的就被他当作了疑犯抓到了派出所，就连酒店的大门都被他弄坏了，这已经是第三次了，该不会又是来找自己麻烦的吧。

　　看着林飞走近自己这边，袁达心中不禁生出一种厌恶，虽然不知道自己为什么会这样，总之感觉很不爽，特别是看到他飞扬跋扈，目中无人的那种态度之时，就好像他就是老大，谁都不放在眼里。

　　别的不说，就说汪峰吧，他的级别和地位怎么不比这个林飞高出许多？可汪峰身上却根本没有一点这种影子，也难怪这个林飞一辈子都是这种小警察了，甚至于连林飞的手下，一个个都对他怨声载道，没有一个不对他心生怨恨的，只不过他们中没有人敢发泄出来而已。

　　而此时，走过来的林飞，仍旧是那副不可一世的傲慢表情，就像是欠了他多大人情一样，只见林飞还没走到袁达他们这边，便高声对他们喊道。

　　“刚刚谁报警了？怎么还打消防队去了？啊？”

　　别说，袁达刚刚的那通电话还真的是打到119那边了，只不过似乎遇到了一个好心的话务员，竟然还帮袁达将报警的信息转到了110，这可能也算是不幸中的万幸，毕竟如果遇到这种事的不是袁达，也不是汪沁雅的话，没准真的就会被哪两个雌雄大盗得手了。

　　“刚刚情况有点特殊，一时间拨错了号码……”见到林飞如此问话，汪沁雅对他回答说道，而也就是这个时候，林飞竟然见到了袁达站在这里。

　　见到袁达，林飞也有些吃惊，眉头微皱着，对袁达问道。“你怎么也在这里，刚刚是你报的警？”

　　“是我报的警，遇到两个抢劫的，当时他们用刀要挟我，我是偷偷打的电话，没有看仔细就打错了……”虽说袁达很不喜欢这个林飞，但这个时候还是需要他来处理的，所以袁达只能照实说道。

　　“我们知道了，那人呢？跑了吗？你们被抢了多少钱？”林飞根本就没有注意到那边的男子，还以为他也是跟袁达他们在一起的，毕竟林飞可不相信袁达和一个看似柔弱的女孩子就能制服抢劫的劫匪。

　　“没有，在这里呢，车里面还有一个，一共两个人，你们带回去吧，这件事我们就不管了……”听到林飞的话，汪沁雅转身示意了一下身后的那名男子说道。

　　而直到这个时候，林飞这才注意到这名男子的手上竟然有一副手铐，见状，林飞面色不禁一愣，随即有些紧张的问道。

　　“你怎么会有手铐？你是什么人……”

　　“市局刑警队的……”汪沁雅没有多解释什么，拿出自己的证件示意了一下后便再次收入兜中。

　　可就是这么一下，林飞却“如临大敌”一样，不禁紧张了起来，而他的表情也在同一时间发生了翻天覆地的变化，原本很是轻蔑不屑的表情，仅仅是一瞬间便换做了笑脸，挺挺的大肚子也在一瞬间收了回去，变成了点头哈腰的准备动作，似乎是想要对汪沁雅谄媚一样。

　　“原来……原来是刑警队的同事啊，呵呵，真么想到这两个小毛贼这么不长眼……我叫林飞，是这片派出所的警长……”已经来到汪沁雅身前的林飞，很是小声的对汪沁雅说道，说着，急忙转身对身后的三名部下说道。

　　“去，你们赶紧把这两个东西弄走，放在这怪碍眼的……”

　　说罢，只见林飞身后的三名警察急忙上前将这对雌雄大盗从车中弄了出来，随后将他们送往停在不远处的汽车上。

　　两名抢劫的被带走了，三名警察也跟着离开了，可这个林飞却似乎没有要走的意思，继续站在汪沁雅的身前。

　　“怎么？还有事？”看到林飞站在自己身前，汪沁雅对他问道。

　　“没……没什么事，就是想问问您叫什么，是刑警队哪个部门的？”听到汪沁雅的话，林飞继续谄媚着笑道。

　　“汪沁雅，刑警队重案一组的，有什么问题吗？”汪沁雅此时或许有些不是很高兴，似乎很讨厌这个林飞此时的语气，眉头微微皱在一起。

　　“没，没有，这不寻思也是不打不相识嘛，留个电话，有时间找你吃个饭，怎么样？”林飞继续露着他那很是让人厌烦的笑容对汪沁雅说道。


第205章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　找汪沁雅吃个饭？这算不算正式的约会邀请？难不成这个年纪大汪沁雅快要二十岁的林飞，看上了汪沁雅不成？这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉嘛，简直就是魂淡啊。

　　别说听到这句话的汪沁雅了，就连一边的袁达都一下子愣住了。

　　“我没别的意思，就是想交个朋友，不都说朋友多了好办事嘛，是不是，呵呵……”或许是担心汪沁雅误会自己，林飞急忙再次解释说道。

　　“吃饭就不必了，如果是公事，可以直接来警队找我……至于私事就不必了。”汪沁雅说罢，并没有等林飞再次开口，便急忙紧接着说道。

　　“而且我可以明明白白的告诉你，我只是一个很普通的警察，没有别的什么能力，所以你想要的，我或许帮不了你……”

　　原来，这个林飞要找汪沁雅，其实并不是为了男女之事，更加不是为了贪图什么美色，仅仅是因为他想通过汪沁雅可以让自己的职位向上爬一爬，只可惜没想到汪沁雅竟然这么轻易的就看穿了自己的想法，所以林飞这边则是急忙陪笑着说道。

　　“没事，没事，俗话都说了，买卖不成仁义在，多一个朋友也好嘛，是不是，呵呵……”

　　说着，林飞转身看了一眼身后的警车，再次说道。

　　“那……如果没事的话，我就先送那两个东西先回派出所了……”说罢，也没等汪沁雅开口，林飞便转身想警车那边走去。

　　林飞转身离开，或许正背对着他的汪沁雅看不到林飞此时表情上的变化，但站在一边的袁达，却清楚的看到林飞转过身的一瞬间，不禁撇了撇嘴，而且口中似乎还在默默骂着什么对汪沁雅十分不敬的话语。

　　这个林飞，还真的是个势利眼，在得知汪沁雅的身份是刑警之后，他的态度就来了个一百八十度的转弯，而现在呢，被汪沁雅婉拒了之后，虽然不敢在汪沁雅身前表露出来，但他转过身后的动作表情，却已经暴露出了他的那种小人之心。

　　或许像林飞这种人在警队之中并不算少数，因为没有人不希望自己升职，可以到达另一个更高的高度，不想当将军的士兵不是好士兵，可如果想要歪门邪道来当上将军的士兵，更加不是一个合格的士兵。

　　而像林飞这样的警察，其实已经可以算是警界的蛀虫了，只不过还好的是他没有做出违法的事情，只不过有些急功近利而已。

　　“刚刚那个林飞他……”

　　在林飞转身离开后，袁达来到汪沁雅身边，本想告诉她刚刚林飞离开时候的那种表情，可袁达的话语却没有说完，酒杯汪沁雅所打断，只见汪沁雅说道。

　　“我知道，他一定是在问候我的祖宗十八代，可我能反骂过去吗？像他这种人我见了多了，从学校里面开始就有，整天胡乱寻思如何能表现的更好，如何讨教官的欢喜，希望能有一个好成绩，到时候可以分配到一个好的单位，可到最后他们这种人没有一个人能有好的结果，没有真正的能力，就算老天爷帮他，也绝对不能成功，一步登天永远不是最快的捷径。不用管他了，我们只需要坐好我们自己的事情就好了……”

　　这一次，汪沁雅竟然别开生面的跟袁达说了这么一堆话，真的是让袁达有些惊讶。

　　平时汪沁雅可都是惜字如金的啊，有些时候根本不说话，就算说话的话，那也就是简单几句话，绝对的言简意赅，而现在她却说了这么多，似乎汪沁雅对于这些事情颇有感慨，如果不然，袁达也想不到汪沁雅为什么会说出这么多。

　　可能就像汪沁雅话中所说的一样，像林飞这种企图一步登天的人实在太多了，如果不然的话，汪沁雅也不会在林飞刚刚说了一句话后，便猜到了他要做的是什么事。

　　只不过汪沁雅说的也是实话，她是刑警不假，可是她不过是一个普通的警员，根本没有什么权力。

　　而林飞呢，其实他也知道，但他要的或许不过是汪沁雅他们这些普通警员能在上面提及一下自己的名字而已，可仅仅是这点需求，汪沁雅都断然拒绝，也就难怪林飞会有些生气了。

　　警车再一次启动，随后离开了停车场，可汪沁雅这边并没有过多的去关注他们，而是收起自己的手铐之后，转身来到汽车的后面，捡起刚刚掉在地上的皮搋子，收进购物袋中，然后便准备打开后备箱将东西放进去。

　　“别……别打开……”正当汪沁雅在找后备箱的开关之时，袁达急忙喊道。

　　如此激动的袁达，就好像后备箱藏了一具尸体一样紧张，而见到袁达如此激动，汪沁雅则是有些不解的对他问道。

　　“怎么了？”

　　“后面……后面都是东西，婉晴买了好多的东西都塞在后面，我好不容易塞进去的，一点地方都没有了。你还是放前面吧……”袁达说着，走到汪沁雅的身边，从她的手中接过行李箱与那袋子东西，将这些东西一股脑的全都塞到了汽车的后排座位上。

　　而塞完东西，袁达便坐到了座位上，等待着汪沁雅过来开车，可谁知等了好十几秒钟也不见汪沁雅过来，见状，袁达急忙从车窗探出头来，可谁知袁达还没开口，只见一个身影突然间出现，再次将袁达的大脑袋紧紧抱住。

　　“我凑，还有坏人？”

　　第一时间袁达脑中浮现的便是这个想法，可是仅仅是一瞬间而已，袁达便反应过来有些不对劲，因为此时抱住自己脑袋的很明显是个女孩子，手臂的皮肤光滑细腻不说，还极其的柔软。

　　而更让袁达吃惊的是，此时抱住自己的脑袋的竟然是汪沁雅，或许低着头的袁达别的东西看不见，但他的鼻子可是好使的，从这淡淡的香皂香气，分明就是汪沁雅。

　　“小雅姐，你……你干什么……”

　　“自己想办法挣脱开……”没有别的话语，就只有这样一句话。

　　没错，是汪沁雅的声音，汪沁雅这是抽风了吗？还是刚刚那个男的给汪沁雅灌了什么迷魂药？她抱住自己的脑袋干什么？要是想抱的话，自己随便她怎么抱都行啊，而且是绝对不会反抗的那种，可现在算是什么事，一时间，袁达算是彻底稀里糊涂了。


第206章 零距离接触

　　此时，袁达的大脑袋虽然被汪沁雅用双臂紧紧抱住，身体根本动弹不得，甚至连将脑袋转到另外一面都不行。

　　虽说此时袁达应该更加关注于汪沁雅为什么会如此，可事实上，袁达所关注的，却不仅仅是汪沁雅为什么会抱住自己，而是一件刚刚意外被袁达发现的事情，这件事就是袁达此时的面部竟然正对着汪沁雅的身前某处。

　　试想一下也能发现，如果要用双臂抱住一个人的脑袋，自然会用到胸口的部位啊，就算是侧着身，但仍旧无法避免，特别是像汪沁雅这样傲人的女孩子，更是如此。

　　所以此时的袁达面前，绝对是风景宜人，别说下身的反应了，恨不得连鼻血都要直喷出来。

　　粉白粉白的皮肤，外加同样粉白色的月牙钢托与白色的蕾丝花边，这一切都呈现在袁达的眼前，甚至于最近的距离，还不足十公分。

　　这么近的距离，袁达都能够清清楚楚的看清嫩白皮肤上面的细微毛孔，甚至于袁达都在幻想，自己如果舌头能长一些，是不是都有可能舔到那一团团的嫩白之处，而如果再长一些，是不是能更加深入一些，尝试一下他从未体验过的飘飘欲仙。

　　“我凑，好爽啊，这究竟是怎么回事，我的天啊，发生了什么事？”

　　袁达的脑中一遍遍的浮现出眼前的情景，甚至是接下来会发生的情景袁达都在幻想着。难道汪沁雅这是故意在勾引自己，要不然自己怎么能有这等的艳福？

　　躺在平放座位的汽车之中，在这个无人问津的停车场里面，撕烂对方的衣物，深情激吻着对方身体的每一处，紧接着便是两个人一同升仙，一同感受着那世外桃源般的自然情节……

　　这是幻想，而且还是幻想小电影里面才能有的故事情节啊，就算袁达不喜欢看那种爱情动作片，可并不代表袁达没有看过。

　　如果说某个成年的男性说自己绝对没有看过某岛国的爱情动作片，那么可以肯定他一定是在撒谎，而如果他一口咬定真的没有，那么就可以再次肯定，这个男人绝对从小就去过泰国……

　　足足几十秒钟，袁达就这样傻愣愣的盯着汪沁雅，与上一次的提心吊胆不同，这一次袁达根本不用担心会被她发现，因为这一次是自己被逼无奈的结果，不是袁达想要看，而是正巧碰到了这种事情在自己的眼前，难道袁达还会大声提醒汪沁雅，说她在自己眼前走光了吗？

　　除非袁达真的是二傻子了，否则有点脑子的正常男性都不会去做这种傻事，这可是千载难逢的奇遇啊。

　　只可惜，这种奇遇并没有让袁达兴奋很久，相信如果能够让袁达一整天都如此，就算让袁达这个标准的吃货不吃不喝一整天，袁达或许都没准会毫不犹豫的点头同意。

　　要知道，对于袁达最大诱惑力的美食，袁达都可以舍弃，也就可以想象此时的诱惑力有多大了。

　　“自己想办法，再不想办法，我可用力了……”见到袁达毫无反抗自己的意思，汪沁雅似乎有些不太高兴，当即双臂用力，夹的袁达嗷嗷直叫。

　　而汪沁雅的突然用力，也终于将袁达从无限的遐想中拉回到了现实，汪沁雅这是要干什么，袁达不知道，可袁达却知道如果自己不挣脱汪沁雅，自己的脑袋就要爆炸了，这可不是开玩笑。

　　就算眼前的美景再好，再美不胜收，再难得，那袁达也不想蹲在茅坑里面吃大餐，就算东西再好，那也要分时候啊。

　　此时此刻，袁达就好像带了金箍的孙悟空，曾经小时候的袁达看电视，还好奇为什么那么牛逼的孙悟空，会被一个小金箍弄的头痛欲裂，原来被人用力抱紧头部真的是这么不爽，就好像脑袋瓜子里面被塞进了炸药，马上就要炸开了一样。

　　这还是汪沁雅一个女孩子，如果真的是一个男人，或者是刚刚那个男子真的用力的话，袁达都不敢想象有多疼。

　　“疼，疼啊，别使劲啊……”

　　袁达在这边高声叫嚷着，可汪沁雅却根本就像是没有听到一样，反而更加用力的抓住袁达的脑袋，而更加用力的结果，则是让汪沁雅的身体更加接近了袁达，那一团团软绵绵，就顶在袁达的脸上，这一次，可真的是没有距离了，绝对的零距离接触。

　　这个时候，如果袁达伸出舌头，一定会得逞，绝对会触碰到汪沁雅身前那团软绵绵，那白皙皙，吹弹即破的肌肤，可事实上，袁达现在真的是没有这个心情了，因为更加用力的汪沁雅，简直就要让袁达窒息过去。

　　而直到这个时候，袁达这才回想起刚刚汪沁雅说的话。她让自己想办法？想办法挣脱开吗？这算什么？在教训自己吗？

　　想到这里，就算袁达脑袋动不了，身体的其他地方可还是能够活动的，来不及享受自己面前的那团柔软，只见袁达单手摸向车门，在抓住门把手之后，突然间推开车门。

　　汪沁雅就站在车门前，被袁达这突如其来的一推，当然来不及反应，只见汪沁雅松开手臂，一连向后退了好几步也没能站稳，最后竟然摔倒在地上。

　　而袁达这边，其实也好不了多少，只见袁达的脑袋上红红的一大片，急忙用双手在那里揉搓了起来。

　　当然，此时的袁达也或许是在回味着刚刚最后那一刻自己脸上所感受到的温柔也说不定，特别是看到他微微翘起的嘴角，色眯眯的眼神之时，更让人相信袁达这是在独自意淫中……

　　不过，这种意淫，肯定是持续不了多久的，因为也就是与此同时，袁达发现汪沁雅竟然被自己推倒在地。

　　汪沁雅被自己推倒在地，这可是要命的事啊，袁达哪里还有心情去理会自己？急忙跑到汪沁雅的身边，将她搀扶了起来，随后帮她打扫起身上的灰尘。

　　“对不起啊，没想到这么用力，对不起……对不起……”一边帮忙打扫，袁达一边连连说着对不起。

　　可谁知正当袁达口中的话语还没有说完的时候，袁达拍打汪沁雅身上灰尘的手掌，竟然稀里糊涂的拍到了汪沁雅的臀部，而且袁达竟然没有反应过来，拍了一下之后竟然还在那里拍着。

　　难道是因为袁达色心不死，想要更进一步？当然不是，袁达此时之所以会这样，仅仅是因为汪沁雅的屁股上真的有灰尘，而且还不少，袁达只是单纯的想要帮她打扫而已，绝对是没有别的想法，如果真的有，袁达就不是袁达了，就算有这个心，那也没这个豹子胆啊。


第207章 引诱袁达的口水

　　袁达无心，可汪沁雅却有意，只见汪沁雅略显尴尬的急忙上前一步躲开袁达的手臂，随后说道。

　　“不用了，我自己来就行……”

　　说着，汪沁雅开始自己上下打扫起身上的余下的灰尘。

　　此时，只见汪沁雅面色再一次变得红润起来，而这，当然是袁达碰过她屁股的结果，真没想到，自己今天不仅被袁达牵住了手，还让她摸了自己的屁股，这叫什么事嘛。

　　可孰不知今天袁达的艳福可不仅仅如此，如果汪沁雅知道自己刚刚意外走光，被袁达看了个清清楚楚的话，汪沁雅绝对不会这样轻易就饶过袁达的，就算不让袁达掏心挖肺，进油锅里面炸了一遍又一遍，那也要袁达好好尝尝苦头才行。

　　涨红着脸的汪沁雅简单的收拾了一下后，并没有多说什么，而是有些慌张的急忙走向汽车的驾驶位置，随后叫袁达上车。

　　而袁达呢，他直到上车，都没有反应过来刚刚是怎么回事，就算是自己推倒了汪沁雅，那也是汪沁雅捉弄自己在先，自己又不是故意的，而且自己刚刚也说了对不起，汪沁雅不会又生气了吧。

　　难不成她发现了自己偷偷看她胸部的事？应该也不可能啊，如果发现了的话，汪沁雅还会叫自己上车？早把自己踹出十万八千里了吧。

　　坐到汽车的座位上，袁达偷偷的看向汪沁雅，随后试探着对她低声说道。

　　“那个……刚刚没有弄疼你吧，真是对不起，真的没想到那么大力……”

　　“没事……”

　　“坐好……”

　　“回家……”

　　一连六个字，汪沁雅两字两字的脱口而出，而听到汪沁雅如此的态度，袁达哪里还敢多问上一句？只好老老实实的坐在座位上，并且偷偷的带上了安全带，似乎袁达已经有了一种不好的预感。

　　没错，伴随着汽车的启动，毫无疑问，仍旧是踩着油门去启动汽车，只见汽车轰的一声发动起来，而随着车轮原地打转的吱吱声，汽车就这么直冲了出去。

　　“午夜飞车党”再次出现，没有出乎袁达的预料，只不过飞速起来的汽车仅仅是开出停车场后，便没有再继续加速，袁达也算是终于松了一口气。

　　而此时，离开停车场的时候，已经是午夜临近一点，路上已经没有多少汽车了，更加不会有堵车的事情发生，当汪沁雅与袁达来到家楼下的时候，却也不过是用了十几分钟，时间的指针刚刚走过一点钟。

　　拿着整整十几个购物袋，而且还没有电梯，袁达就这么一个台阶一个台阶的爬着楼梯，至于汪沁雅，她或许轻松了许多，仅仅提着那个行李箱而已，可看起来似乎却并不轻。

　　孰不知这个行李箱里面其实也装了许多的东西，什么牙膏牙刷，毛巾毛毯，内裤袜子之类的东西塞满了行李箱。

　　光是袜子，汪沁雅就给汪峰买了二十几双，至于内裤，或许没有那么多，但也有十几条了。

　　如果袁达知道的话，一定会很是感概汪峰有这样一个妹妹，这么会关心人，做饭又好吃，就算冷艳了一点，但也比他的那个妹妹唐婉晴要好啊。

　　唐婉晴，不会做饭就不说了，做事处处还管着自己，弄得她不开心，夺命追魂掐就降临在了自己的身上，而如果自己提出反对意见，她就用她那老少通杀的萌攻击来求自己，总之自己拿唐婉晴是没办法，自己只能是忍气吞声。

　　打开房门，原本以为唐婉晴会欣喜的上来接过自己手中的东西，可谁知唐婉晴根本毫无作为，就这样坐在沙发上，仅仅是说了一声“回来了”之后，便什么话都没说。

　　而且更让袁达气愤的是，此时的唐婉晴竟然拿了一大堆的零食坐在沙发上，看起来没有二三十袋，也有十几袋零食了，而且她身边的垃圾桶里面，还塞了满满许多空掉的零食包装袋。

　　这可是袁达的战利品啊，唐婉晴竟然偷偷瞒着自己吃掉了这么多好吃的，这简直就是让袁达的心在滴血啊，甚至于袁达现在的感觉，就像是自己的媳妇瞒着自己让别人弄了一样，而且还是当着自己的面，这种悲凉又气愤的心情怎么能是用言语来解释的呢。

　　“婉晴……你……你怎么吃我的东西呢啊……这可是我好不容易买回来的啊……”也不管手中的这些衣服，袁达扔掉它们便直奔唐婉晴走了过去。

　　“不就是吃你点东西嘛，至于这样嘛……真是的呢……”听到袁达的责怪，唐婉晴放下手中还未吃完的薯片，撅起嘴对袁达很是委屈的说道。

　　完了，完了，又来了，又来了，又是传说中的萌攻击啊，这水汪汪可怜的眼神，这嘟起的小嘴，这无辜的表情，都是在挑战袁达的精神底线啊。

　　如果要论等级，之前那个抢劫的女子和唐婉晴相比，根本不是一个等级，那个女子最多是刚刚入门而已，可唐婉晴却已经是宗师级别了，绝对可以开宗立派那种程度的，而面对唐婉晴的这种萌攻击，就算袁达已经有了一点点的心理准备，却仍旧是有些招架不住，只见袁达用着磕磕巴巴的话语对唐婉晴说道。

　　“可……可就算你要吃，也得告诉我一声啊……”

　　此时的袁达完全就是在硬扛啊，着唐婉晴的萌攻击，袁达真的是不忍心再教训下去，而刚刚的那种气势，也瞬间消失殆尽。

　　“人家就是想吃嘛，再说了，你又没还我钱，到现在为止，这些东西可都是我花钱买的呢，为啥我不能吃？”面对袁达的训斥，唐婉晴继续撒着娇说道。

　　没辙，真的是拿唐婉晴没辙了，袁达根本不敢看向唐婉晴，只见袁达只好转移目标，看向一旁的垃圾桶，指着垃圾桶里面的包装袋说道。

　　“不是吧，我的芥末薯片，我的……我的烤肉，还有我的奥尔良，你怎么都吃了啊，你知不知道，这些每样只有一袋啊，你怎么专挑我没吃过的东西吃啊……”

　　“芥末？那个东西是芥末？味道好特别啊，吃到嘴里，一种辣辣的感觉，直冲鼻子……”听到袁达的话，唐婉晴丝毫没有一点的内疚，反而很是享受回味刚刚的那袋芥末薯片。

　　“我的芥末薯片啊，就这么没了，你还在这里气我，真是不活了……”

　　唐婉晴的话简直就是在挑战袁达啊，袁达自己没吃到，唐婉晴却在那里引诱着袁达，这不是在引诱袁达的口水嘛。


第208章 一对新婚的小夫妻

　　“给我……给我……”袁达说着，竟然上前去抢夺那些原本属于自己的小零食。

　　而唐婉晴呢？她当然是极力的在维护自己的领地，两个人就这么在沙发上撕扯了起来，当然，这种撕扯绝对是“友善”的，目的仅仅是抢那些零食而已，还达不到拼命，弄个你死我活的地步。

　　可谁知正当袁达一手抓了两袋薯片准备藏起来的时候，已经换好了睡衣的汪沁雅，从卧室中走了出来，见到他们如此，急忙对他们两个人说道。

　　“别闹了，不就是几包薯片嘛，至于这样吗？”

　　说罢，汪沁雅轻轻推开汪峰卧室的房门，查看了一眼之后，转身向卫生间走去。

　　很明显，汪沁雅这是在担心袁达和唐婉晴的吵闹声会打扰到汪峰的休息，不过汪沁雅绝对是杞人忧天了，因为在卧室中酒醉的汪峰可没有被袁达他们吵到一丁点，甚至于汪峰打出的呼噜声，都要比袁达他们的声音大很多，简直就是在电闪雷鸣啊。

　　不过就算汪峰暂时还没有被吵醒，但袁达和唐婉晴也总不可能继续这样闹下去吧，只见袁达趁着唐婉晴愣神之际，双臂展开，抱起一大堆东西便转身向自己的卧室跑去。

　　而唐婉晴呢？看着袁达晃悠悠跑进房间的身影，却不禁坐在沙发上偷偷笑了起来，随后这才紧追了过去，似乎要抢夺袁达手中的零食一般，两个人再一次在卧室中展开了“你死我活”的斗争。

　　这一夜，袁达和唐婉晴也终于是好好的休息了一晚上，没有人打扰，也再没有什么的意外出现，更加没有突如其来的地震发生。

　　而当袁达与唐婉晴两人醒来的时候，却已经是中午十二点多钟。

　　打开卧室的房门，汪峰早已经醒来，正坐在沙发上看着电视，而手中，自然毫无疑问，正在吃着袁达昨晚遗漏在沙发上的几袋薯片与饼干。

　　“呦，你们醒了？昨晚睡的怎么样？”见到袁达他们醒来，汪峰大笑着对袁达问道。

　　“好的不得了啊，终于是睡了一个安稳觉……”袁达说着，就直奔汪峰手中的一袋饼干走过去。

　　“喂，还没洗脸刷牙，吃什么吃……赶紧去洗脸刷牙……”正当袁达拿起一块饼干要塞进嘴里面的时候，唐婉晴无情的将饼干抢了过去，就在袁达的嘴边抢走的。

　　“给我……”

　　见到唐婉晴抢走自己的饼干，这可是在“老虎”嘴边夺食啊，袁达怎么能让她如愿？急忙就要抢回来，可谁知唐婉晴根本就没有给他机会，直接将饼干就扔进了自己的嘴里。

　　“不是吧，你不是也没刷牙吗？你能吃，我就不能吃？”袁达很是委屈的对唐婉晴说道。

　　“因为我喜欢，你管不着……赶紧去刷牙洗脸，走啦……”唐婉晴说着，没等袁达再开口，更加没有让他有机会再到汪峰那边拿饼干，唐婉晴便来到袁达的身后，推着他向卫生间那边走去。

　　没办法，袁达只好灰溜溜的跑去卫生间洗漱去了，而唐婉晴这边，自然是跟他一起进入了卫生间，两个人在卫生间里面竟然又打闹了起来，总之很是热闹。

　　这是不是也叫夫唱妇随呢？两个人前后脚进入卫生间之中，如此亲昵无间的行动举止，打情骂俏般的吵到，如果是被一个外人看到，绝对会误以为袁达和唐婉晴两人是一对新婚的小夫妻，这似乎已经超出了朋友之间的友谊，已经到达了另外一种男女朋友的关系。

　　而这种关系对于汪峰而言，却让他由心的感觉有些不是滋味，因为他很清楚，汪沁雅对于袁达，其实也是有感觉的，虽然按照先后关系来说，汪沁雅是属于后来者，但汪沁雅却是汪峰的亲妹妹，不管怎么说，汪峰是绝对会站在汪沁雅这一边。

　　就算唐婉晴先认识的袁达，那又怎么样，只要一天没确认他们之间的关系，任何人都有机会，就算结了婚，那也不代表就不会离婚，更何况现在根本还没有到那种程度。

　　几分钟后，袁达和唐婉晴两人从卫生间中走了出来，或者更加确切的说，是打了出来，只见袁达和唐婉晴两人满脸是水，根本就没有擦干，互相甩着手上的水珠到对方身体上，就像两个小孩子一样。

　　当然，更多的是唐婉晴在欺负袁达，袁达只有“挨打”的份。

　　“好啦，别闹了，弄得一地水啊……”袁达一边挡着唐婉晴甩过来的水珠，一边急忙说道。

　　“那你还不快去收拾？不理你了，我还没弄完呢……”似乎是见到了地面上真的被弄湿了，唐婉晴急忙转身跑回到卫生间之中，继续收拾自己。

　　而袁达呢，他转头看了一眼此时坐在沙发上看着笑话的汪峰，无奈的笑了笑后急忙拿来拖布将地面上的水迹擦干。

　　“唉？怎么不见小雅姐？她干什么去了？”在唐婉晴再次从卫生间出来的时候，此时的唐婉晴已经洗漱完毕，并且也已经画好了淡淡的彩妆，神色也比之前要好上许多。

　　“我也起来没多久，起来就没见到她，应该是去上班了吧。”听到唐婉晴的话，汪峰随口说道。

　　“上班？她不是说放假吗？怎么……”放回拖布，正走进客厅中的袁达急忙问道，可他的话还没说完，便被唐婉晴所打断，毕竟昨天的事情，怎么说也不是一件光彩的是。

　　可汪峰却似乎并没有在乎什么，笑着回答说道。

　　“可能是因为昨晚我说了她吧……”

　　说罢，汪峰指了指门口的那一大堆东西，对唐婉晴问道。“这些东西是你们昨晚拿回来的？你又陪婉晴妹子去逛街了？收货还不小嘛。”

　　原来汪峰其实也起床不久，甚至他连脸都没有洗，只不过碍于此时唐婉晴他们在这里，他没好意思说出口而已，而汪峰醒来的时候，汪沁雅早已经不见了踪影，门口昨晚汪沁雅所买回来的那些东西，汪峰当然也就无从得知是谁买来的了。

　　“不是啦，这些东西都是小雅姐给你买的，昨晚袁达和小雅姐去送陈大哥的时候，顺路买回来的……”唐婉晴说着，急忙来到门口，拿起其中的一个包装袋递给了汪峰继续说道。

　　“我昨晚都没来得及看都买了什么，赶紧打开来看看吧……”


第209章 八抬大轿抬她回来

　　“什么？小雅……小雅给我买的？这么多东西都是给我买的？”听到唐婉晴的话，汪峰很是吃惊，一副不可相信的表情。

　　很明显，汪峰没有想到这么多的东西，竟然都是给自己买的，毕竟这里的东西少说也有十几件衣服啊，这么多的东西，就算汪峰天天换着穿也穿不完啊。

　　“是啊，都是给你买的，这点我可以作证，昨晚我们逛了一个多小时呢，到最后还遇到俩劫道的……差点没回来……”听到汪峰的话，袁达这边很是肯定的对汪峰点头说道。

　　可谁知汪峰听到的重点很明显不是袁达话语中的前半部分，而是后半部分，只见汪峰神色略显紧张，急忙问道。

　　“劫道的？你们遇到抢劫的了？几个人？怎么样？”

　　“啊……是啊，遇到两个……”原本袁达还很轻松，被汪峰这么一问，反倒有些紧张了起来。

　　“怎么回事？你们两个没事吧，有没有受伤？”听到袁达表示肯定，汪峰更是显得紧张异常，急忙拉着袁达坐到了自己身边，紧盯着袁达，等待着袁达给自己说出答案。

　　“没有，没有，就是两个小毛贼，能把我们怎么样啊，三两下就解决了，最后被派出所的警察带走了，真的没啥事，你看我不也挺好的吗？”袁达抬起手臂晃了晃，示意自己很好，不需要汪峰担心。

　　可汪峰担心的又怎么可能仅仅是袁达呢？他更加担心的是汪沁雅啊，只见汪峰将身上的购物袋随手扔到一边，拿出电话就要给汪沁雅打过去。

　　电话的铃声响起，就在门口的方向，而随着大门被人打开，电话的铃声更加明显，毫无疑问，是汪沁雅回来了，她手中拿着的电话正发出悦耳的响声。

　　“哥，给我打电话干什么？”走进门来的汪沁雅挂断还未接起来的电话，对汪峰问道。

　　“你没事吧，刚刚袁老弟说你们昨晚遇到两个抢劫的？你没事吧……”急忙站起身来到门口，对汪沁雅问道。

　　“没事，我这不挺好的吗？”汪沁雅说着，脱掉鞋子走进屋中，看到放在门口的购物袋根本没有动过的痕迹，随即说道。

　　“这些给你买的东西，你都没试试吗？”

　　“你真没事？让我好好看看……”汪峰此时根本就没有关心别的什么事，他所关心的只有汪沁雅。

　　“真的没事，如果有事的话，你还能在这看到我？而且昨晚那两个人根本没什么本事。”汪沁雅似乎有些感觉到怪怪的，有些不太适应汪峰对自己这样关心，有些不太好意思。

　　而为了汪峰不再纠结自己，汪沁雅急忙拿出几件衣服递给汪峰，说道。“哥，你试试衣服的大小，如果不合身，我下午去换一下。”

　　或许是见到汪沁雅真的没事，汪峰也放下心来，只不过又一件事让汪峰很不爽，眉头微微皱起，对汪沁雅说道。

　　“你怎么买这么多东西给我？这些东西花了多少钱？浪费这么多钱干什么？你怎么就不知道攒点钱呢？”

　　“还有，你怎么又回来了？昨晚我不是让你今天去上班吗？今天你没去上班？还是说你又上到一半又跑回来的？跟你说了多少次，当警察的，就要有个警察的样子，你看你现在三天两头的跑回来，成什么事？”

　　此时的汪峰与刚刚简直就是判若两人，刚刚还那么急切的关心汪沁雅，此时竟然就开始教训起来了，虽然这教训汪沁雅也算是一种变向的关心，是在担心汪沁雅不好好工作，影响到前程，但这语气也实在有太过分了，就连一旁的唐婉晴和袁达都有些难以适应。

　　而汪沁雅呢，此时她倒是仍旧那副表情，没有太大的变化，或许是她早已经习惯了汪峰如此，也可能是她本身早就预料到了会有这种结果，总之此时汪沁雅的表情很是淡定，面对汪峰的训斥，并没有丝毫的动作。

　　“我今天早晨去单位报道了，可是刚到单位，同事就告诉我派出所那边打电话过来，说需要我去他们那边帮忙把昨晚的事情，录一份笔录，后来庄队知道了，就告诉我完事之后可以先回来，不用再去队里，我手上的活，他已经交给别人去做了，如果你一定要我去单位，那我现在就走……”

　　汪沁雅说着，退后两步，就准备穿上鞋子离开。

　　“小雅姐，既然单位没事了，你就当作休假好了……就别去了……”见到汪沁雅要离开，唐婉晴急忙上前拦住，随后拉着汪沁雅走进自己的卧室，并且将房门还紧紧的关上。

　　而另一边，早就得到暗示的袁达当然也不能闲着，只见袁达急忙拉着汪峰坐回到沙发上，看着怒火中烧的汪峰，袁达一时间也不知道怎么去劝说他，只能就这样坐在这里，等待汪峰的怒意稍微消退一些。

　　直到几分钟后，见到汪峰似乎已经好了一些，袁达这才开口对汪峰劝说道。

　　“汪哥，你也别生气了，不就是没去上班嘛，这又不是小雅姐自己不想去的，是那个庄烨让她回来的嘛，这又不是她的问题……”

　　“什么不是她的问题，要是她想去，庄烨还能用八抬大轿抬她回来不成？根本就是她不想去上班……”听到袁达的话，汪峰原本有些消退的火气，似乎有些再次要冒头的意思，见状，袁达只好再次说道。

　　“消消气，消消气，动这么大的气干什么……”

　　“我能不生气吗？真是气死我了要，不光不上班，还乱花钱买这些东西，用得着买这么多吗？这不就是浪费钱吗？这年头攒点钱容易吗？真不知道这个丫头怎么想的。”汪峰似乎还是没有一点点要消气的意思，再次高声吼道。

　　昨天晚上听说唐婉晴要休假，汪峰就已经很生气了，可后来汪峰却顺着袁达给的台阶下来了。

　　可今天，汪峰却似乎并没有要消气的意思，这倒是让袁达很吃惊，最起码袁达真的是想不通汪峰为什么会发这么大的火。

　　孰不知，汪峰生气或许并不是因为汪沁雅乱花钱买衣服，也并不是汪沁雅没有去上班，而是他自己的心中，却总是有一种无法解开的心结，而这个心结，就是汪沁雅。

　　每个人表达爱意的方式可能有千万种，最常见的，或许就是嘴上常说爱你，喜欢你，疼你，可事实上这根本没有走心，完全是嘴皮子功夫而已。

　　也有的人是用一些小事来表达，比如细心的照顾，无微不至的关照等等，而汪峰，或许就是最后一种，那就是恨铁不成钢。


第210章 不打不骂是祸害

　　“打是亲骂是爱”，这就是恨铁不成钢的最真实写照，而后面被人加上的那句“不打不骂是祸害”，更是让人对于这样一句话有了更为深刻的认识。

　　虽说打骂在当代来说，并不是一个十分可取的教育关爱方式，近些年能这种现象少见了许多，但这种观念却是根深蒂固，不少家庭，不少人仍旧在用这种方式在教育，用以体现在至亲之人的身上。

　　可之所以这样做的目的，其实终归还是为了对方在着想，希望学习好，希望工作好，希望嫁的好，希望生活好，总之一切的一切都是好的。

　　而汪峰呢，说起来又何尝不是？他希望汪沁雅可以好好的工作，可以生活的更好而已，特别是汪峰将许多事情都寄托到了汪沁雅的身上，就比如曾经的大学校园，曾经的风华正茂等等许多事情。

　　或许汪峰也没有想到自己这一次竟然会发这么大的火，也或许是因为他在担心自己离开后，就没有机会向汪沁雅发火，担心自己没有机会再去提醒汪沁雅，将日后许多次的提醒与教训都在这一次发泄了出来也说不定。

　　汪峰的脾气本身就很是火爆，再加上他毫不顾忌的喊声，自然惊动了卧室中的唐婉晴与汪沁雅两人。

　　刚刚汪沁雅被唐婉晴拉进房间中后，唐婉晴并没有多说什么，只是安慰了汪沁雅几句而已，而内容，也不过是说汪峰在气头上，不要在意之类的话。

　　可是当汪峰这火爆脾气所喊出的话语传到了唐婉晴的耳中后，唐婉晴和汪沁雅竟然都不禁一愣，随后只见汪沁雅对唐婉晴说道。

　　“婉晴，你……你去劝劝我哥吧，这样生气……这样生气对身体不好的，我不方便出去，你替我出去劝劝他吧……”

　　此时，汪沁雅的话语说的很是小声，没有了平日里的那种傲气，低着头，有些扭捏，也有些慌张的不知所措，显然，汪沁雅也没有想到自己哥哥会发这么大的火，这已经超出了汪沁雅之前的预料。

　　而听到汪沁雅的话，唐婉晴则是点了点头，急忙打开门走了出去。

　　走出卧室，汪峰仍旧在那里生气，而面对如此的汪峰，袁达却显得束手无策，只见唐婉晴先是瞪了一眼袁达，似乎是在指责袁达办事不力，而袁达这边呢，在看到唐婉晴走出来后，当然知道她的意思是什么，随即起身灰溜溜的走向汪沁雅所在的卧室。

　　分别劝说两个人的唐婉晴与袁达就这样调换了目标，可能他们两个人一开始就分配错了目标，毕竟要汪峰对着唐婉晴这样一个女孩子发火，这似乎是一件不可能的事情。

　　只见唐婉晴刚刚坐到沙发上，看到唐婉晴的汪峰，便当即停下了口中喋喋不休的责骂，转头看向唐婉晴，对她问道。

　　“你怎么来了？她……她还好吗？怎么样？”

　　一句话简简单单的话语，就暴露了汪峰此时的内心，就算他这是在骂汪沁雅，但心中却仍旧在担心她有没有事，有没有因为自己而如何。

　　“还好，没什么事……”坐到汪峰的身边，唐婉晴点了点头轻声回答说道。

　　“你说吧，这个小雅怎么能这样，我都不知道该怎么说她……”再一次，再一次的说到了汪沁雅的身上，可这个时候，汪峰却已经似乎找不出什么毛病来说汪沁雅，就好像汪峰在找汪沁雅的茬，就算是一个完好无损的鸡蛋，他都想挑出里面的骨头来。

　　唐婉晴是谁？她可是灵福仙女，有什么事能逃得过她的眼睛呢？特别是汪峰刚刚一转话语间的语气之时，唐婉晴就注意到了，随即只见唐婉晴微微一笑，说道。

　　“其实吧，我也挺赞成汪大哥你的意思，上班嘛，就应该好好上班，不能因为家里的小事就耽误了大事。”

　　“对嘛，如果这个时候队里面有大案子发生，她这个技术又不在，这可怎么办？没有了数据的分析与预判结果，这叫现场的指挥官怎么去判断？万一因为她的不在而导致判断失误，这可是谁都承担不起的责任。”听到唐婉晴赞同自己，汪峰当即说道。

　　可谁知听到汪峰的话，唐婉晴竟然又点了点头，说道。“就是啊，万一错杀了好人，或者误伤了无辜的百姓，这都是小雅姐的责任呢。”

　　“不……这可不能乱说，这也要分情况的，小雅她就是一个技术警员，但是又不参与行动，这怎么能跟她有关系？”汪峰说完，唐婉晴这边不禁再一次笑了起来，随后说道。

　　“可是你刚刚还说她也有责任的啊，怎么这会又没有了？”

　　原来，唐婉晴这是挖了一个坑啊，一个小小的坑，让汪峰自己掉进去了，前后矛盾的话语，这很明显就是不对劲嘛。

　　只不过汪峰也不傻，很快也意识到自己前后矛盾的话语后，汪峰当然要将自己的话语圆滑过来，随即急忙说道。

　　“可具体的情况也要具体的分析嘛，什么事情都不能一棒子打死，如果问题是处在技术分析的上面，那小雅一定有责任，可如果是处在决策与行动上，就算小雅做出了准确的分析与预判结果，后面的事情没有发生，谁也不知道。”

　　“对啊，没有发生的事，谁也不知道，这可是你说的，所以你现在担心小雅姐，可事实上没有发生任何事，你又何必这么担心她呢，甚至还这样对她。”

　　又是一个坑，唐婉晴使用的可是连环坑啊，一时间汪峰也有些不知道该怎么回答了，只好深呼吸了一口气，随后指着门口的那些包装袋说道。

　　“那也不能花钱买这些乱七八糟的东西……”

　　“胜利在望”，这是在听到汪峰此时话语后，唐婉晴的第一反应，因为汪峰竟然有把问题绕回到了衣服上面，这就说明他已经理屈词穷了，见状，唐婉晴急忙说道。

　　“试想如果是小雅姐她要离开家许久，你会怎么做呢？我想你买的东西，一定要比这些东西多很多……”

　　“这……”没词了，汪峰竟然真的被唐婉晴几句话问的就没词了，谁说汪峰的经验老道？谁说汪峰审问人的技巧花样繁多？

　　或许对那些普通人汪峰的确很强，可面对唐婉晴，那汪峰可就是小孩子一样级别的了，要知道，唐婉晴要论年岁的话，或许当汪峰他们的祖祖祖奶奶都绰绰有余了。


第211章 自己的梦中情人

　　“其实……其实我也不是想训她什么，关键在于小雅她真的不该乱花这么多钱，这些东西，少说也得几千块钱吧，算下来，可是她好几个月的工资，就这么浪费了，太不值了。”汪峰说着，转头看了一眼唐婉晴，低声叹了口气，随后继续说道。

　　“当年我之所以去当兵，为的就是能多赚一点钱，可以让她能过上好一些的日子，现在小雅也大了，更应该为以后的事情打算，这几年我们都在攒钱，希望可以在附近给她买套房子，这样以后成家立业也算有保障，不用看别人的脸色……”

　　汪峰说着，不禁再次叹了口气，随后摆了摆手，说道。“算了，不说这些了，说也没用……你叫小雅出来吧，我不生气了……”

　　“真的？真的不生气了？”听到汪峰的话，唐婉晴低声反问道。

　　“嗯，男子汉大丈夫，你还怕我反悔不成？”汪峰说着，拍了拍胸脯，再次示意唐婉晴去叫汪沁雅出来。

　　而见到汪峰如此，唐婉晴当即露出笑脸，高声对房间内的袁达喊道。

　　“袁达，走啦，去游乐场喽……”

　　“游乐场？干什么去？”听到唐婉晴的话，汪峰这边当即愣住，急忙对她问道。

　　“当然是玩了啊，不然干什么呢……”唐婉晴说着，便飞快的跑向卧室那边，再次喊道。

　　“走啦，走啦，小雅姐和汪大哥也一起去嘛，不然就只有我们两个人，也没意思嘛。”

　　要去游乐园？这可是袁达和唐婉晴两个人昨天晚上就敲定下来的事情，只不过他们下决定的时候，汪沁雅已经睡觉，而汪峰根本就没有醒来的意思，原本准备早晨告诉他们，可还没等提起，汪峰和就汪沁雅两人吵了起来。

　　而此时，在汪峰和汪沁雅之间的关系还未完全缓和的时候，出去玩一圈，或许是最好的选择。

　　根本不由汪峰和汪沁雅拒绝，四个人就这样出了门，直奔沪城市最大的游乐场而去。

　　一整天，他们四人除了中午吃饭的时候之外，始终都泡在游乐场里面，把游乐场里面的所有东西几乎都玩个遍，有些甚至玩了许多遍，就比如最为著名的过山车，而且还是那种悬挂式的那种，唐婉晴硬是拉着袁达玩了四五遍，弄的袁达差点就真的要挂在了上面，头昏脑胀不说，中午吃得饭都差点吐了出来。

　　而唐婉晴这边呢？她却是丝毫没有任何“不良反应”，反而仍旧很是兴奋，拉着袁达穿梭在各种大型的娱乐设施中间，或许整间游乐场里面，就差那些学龄前儿童的娱乐设施没有玩过了，不是唐婉晴不想玩，而是袁达实在是没有办法跟着她一起玩。

　　想一想，跟着一帮个位数年龄的小孩子一起玩，袁达哪有这么厚的脸皮啊，不过就算是这样，袁达却也没有幸免这种尴尬的场面，就比如只有小孩子玩的小火车，蹦蹦床之类，唐婉晴还是独自一个人玩的兴致勃勃，真不知道唐婉晴有没有童年，竟然连这些东西都这么感兴趣。

　　从中午一直到晚上游乐场关门，唐婉晴这才意犹未尽的离开了，而一出了游乐园，刚刚坐上汽车，原本还极其兴奋的唐婉晴就像霜打的茄子一样，蔫了。

　　到最后，还是汪峰开车回的家，而汽车刚刚上路，坐在后排位置的唐婉晴就靠着袁达睡了起来。

　　玩了一整天的袁达和唐婉晴，早就累的不行了，可汪沁雅和汪峰他们，却轻松的很，不是他们的体力有多好，而是他们一整天几乎什么都没做，仅仅是跟着唐婉晴与袁达后面陪着他们玩而已，袁达他们玩到什么地方，汪峰和汪沁雅两人就坐到什么地方看着他们。

　　可即便如此，这次游玩的目的也已经达到了，那就是汪峰与汪沁雅之间的关系，其实也早已经和好如初，都说夫妻床头吵架床位和，这兄妹之间的不和，也就是一句话两句话的事情，只要两方各让一步，也就没有了那么多的隔阂。

　　只不过开着汽车的汪峰，仍旧在絮叨着汪沁雅自己一个人在沪城要注意安全，好好工作之类的事情，虽说一整天汪峰都在念到这些事，但汪峰却仍旧没有疲倦的意思，而汪沁雅这边呢，同样已经烂熟于心，但对于汪峰的话，汪沁雅却并没有显现出丝毫的不耐烦，因为她清楚，这些都是自己哥哥在关心自己，在担心自己的表现，就算是有些烦，就算是感觉汪峰有些婆婆妈妈，但心中仍旧是热乎乎的。

　　汽车的前排座位，汪峰和汪沁雅在一直在小声交谈着，而后面，唐婉晴依偎着袁达的肩膀，双眼微微闭合，额头上还有刚刚残留下的汗水，看着如此的唐婉晴，袁达的心中竟然有了一丝的怜惜。

　　甚至袁达还有一种冲动，如果唐婉晴可以一直这样安静，这样安静的与自己相处的话，或许唐婉晴真的可以成为自己的梦中情人，心中的女神。

　　别人不了解唐婉晴，一定会认为唐婉晴是一个乖乖女，可熟知唐婉晴的袁达，当然知道这种想法是不现实的，也是不可能的，只见到家之后，从疲惫中醒来的唐婉晴，又再一次活跃了起来，只不过这一次吸引她的不是海盗船与云霄飞车，而是帮着汪峰收拾起衣物，欣赏起昨晚汪沁雅给汪峰买来的新衣服。

　　至于为什么会突然收拾起衣服，其原因就是因为在下午的时候，袁达他们就已经商量好了一个重要的决定，那就是明天一早，就要返回到海州。

　　原因嘛，根本不用多说，因为袁达他们其实早就应该回海州了，只不过这段时间的事情，让他耽搁了一些而已，也不知道学校的事能不能摆平，不过无所谓了，反正有沪城刑警队开据的证明，袁达还怕了导员不成？

　　而汪峰，虽说再过几天才是他应该去海州刑警队报道的日子，但之前蔡茂云也说了，汪峰应该提早去海州做准备，毕竟汪峰在海州，很可能要生活上许久，少说一年半载，多的话，很可能下半辈子就会留在海州，一直到退休也不能离开。

　　所以他必须先去把住的地方以及一些其他的事情先行安排好，如果不然，到时候去了海州，连个住的地方都没有，那可是两眼一抹黑啊，总不能让汪峰一个堂堂刑警队的总队长去住警局的临时宿舍吧，这成何体统呢？也太寒酸了吧……


第212章 时刻准备打仗

　　虽说是要收拾汪峰的东西，可其实根本就用不到汪峰任何事，除了整理了一些属于自己的贴身衣物之外，所有的事情全部交给了汪沁雅和唐婉晴两个人去办，就算汪峰想要插手，也根本没有机会去帮忙。

　　一个新买的大行李箱，被汪沁雅塞满了汪峰所需要的一切东西，包括了之前所买的那些衣物与日用品，就连之前汪峰的一些还算不错的衣服也都被装了进去，满满的一个行李箱，少说不得四五十斤的重量啊，就连袁达拎起来都有些费劲，真没想到这么不起眼的行李箱，竟然能装这么多的东西。

　　而昨晚汪沁雅向袁达借的那些钱，其实在下午的时候，汪峰就已经偷偷替汪沁雅还给了袁达，而后来汪沁雅得知之后，原本想要给汪峰，但汪峰又怎么会要自己妹妹的钱呢？用脚趾头想也能想到的啊。

　　到最后，原本汪沁雅给汪峰买的东西，却变成了汪峰自己掏腰包买的东西，说起来汪沁雅心里倒是有些过意不去，但汪峰却不在乎，因为他知道，这些东西都是汪沁雅给自己亲自挑选的，谁花的钱无所谓，主要在意义不同。

　　晚饭，毫无疑问，仍旧是汪沁雅下厨，这可能是汪峰这段时间最后一顿在家中的晚饭了，只不过这一顿，并不像之前有极其丰盛的饭菜，仅仅是一些很普通很常见的小菜，但这些东西，却是汪峰曾经最喜欢的几样菜式，那些在曾经吃不起大餐之时，汪沁雅时常给汪峰做出的菜肴，没有海鲜，没有鸡鸭鱼肉，甚至连肉丝都没有，纯粹的素食。

　　可即便是这样，袁达他们吃的却仍旧很香，满满一桌子的菜，连盘子底都打扫的干干净净，如果不是唐婉晴拦住了汪沁雅，汪沁雅还想再去做几道菜呢，生怕袁达他们吃不好。

　　而为了第二天能够安全的上路，这一夜，袁达和唐婉晴很早就回卧室睡觉了，可当半夜唐婉晴醒来的时候，却透过门缝见到了汪峰与汪沁雅在卧室中谈着什么，可能还是下午时候的那些嘱咐话语吧，由此也真的能够感觉得到汪峰对于汪沁雅的不放心，这种担心绝对不是一般人能够理解的。

　　第二天一早，确切的说，应该是上午十点多，因为所有人都已经醒来，可唯独袁达没有，叫了几次，袁达仍旧没有要起来的意思，只是嗯了几声便再次睡了过去。

　　没有办法，只能等袁达自己醒来了，而这个时候，汪沁雅其实早已经上班去了，不是她不想送汪峰离开，而是汪峰不许汪沁雅迟到，昨天一天，汪峰已经十分难得的网开一面了，今天是绝对不会让昨天的事情再次重演。

　　上午十点多，袁达终于从他的那个地铺上面爬了起来，打开门，看到客厅中的唐婉晴和汪峰早已经准备好，而餐桌上，则是摆放着油条与豆浆，很明显，这些东西只是留给自己的，因为只有一人份而已。

　　简单的吃过东西，三人便准备上路，可刚刚来到楼下将行李装进汽车的后排座位，还没等唐婉晴启动汽车，汪峰便对唐婉晴说道。

　　“对了，昨晚小雅告诉我你的汽车怠速有问题，而且昨天开车回来的时候，我也感觉不太对劲，要不咱们先去看看吧……别再路上出了什么问题，到时候可不好解决。”

　　“怠速？怠速是什么？”很明显，唐婉晴与袁达一样，根本就不知道什么叫怠速。

　　而听到唐婉晴的话，汪峰略显有些无奈，随即对唐婉晴问道。“那你每次启动汽车，一次就能发动的起来？你现在给我发动一次看看……”

　　“差不多吧，不过有的时候也熄火，难道这样不对吗？不过说起来，到沪城之后，好像真的是每次发动车，都得踩着油门才行，不然有时候还真起不来。”唐婉晴连连点头说道。

　　说着，唐婉晴先是踩着油门，然后这才拧动钥匙，这种启动的方式，与之前汪沁雅启动的办法根本就是一个模子刻出来的啊，原来唐婉晴一直也是这么启动汽车的，怪不得唐婉晴开这车一直没什么事了。

　　看到汽车启动，再见到唐婉晴启动汽车的方式与汽车仪表盘上面的指针，汪峰这才开口说道，“这就对了，怠速还真的有问题，要是坏到半路，那可就麻烦了，咱们先找个地方修一下。”

　　“修车？那咱们不走了？这修车得多长时间啊……”听到汪峰的话，还没等唐婉晴问话，坐在后面的袁达便急忙问道。

　　“是啊，如果去4S店，好麻烦的，上次我去做保养，都弄了小半天的时间呢……”袁达说完，唐婉晴也连连点头表示同意。

　　可谁知听到他们的话，汪峰却不禁笑了起来，随后说道。“放心，耽误不了多少时间，我给你找个好地方，技术绝对比那些4S店要好，而且速度一流，最主要的还正好顺路……我要去取些东西……”说罢，汪峰便示意汪沁雅开车。

　　修车技术比4S店要好的地方，其实有很多，因为真正有技术的人，又怎么会选择委身于那种仅仅领工资的地方呢？

　　而且真正玩车的人，几乎都有一些固定的地方，只不过就算汪峰不是那种喜欢玩车的人，那么他也有一个固定的修车地方，而这个地方，自然是警队里面的机修部了，毕竟汪峰开的可是警车，到这种地方修车，也是自然。

　　至于为什么汪峰说这里修车的技术很好，其实这也是被逼无奈的结果，因为他们这里常年要修理各种各样的警车，其中还包括一些本应该早就淘汰，但仍旧在勉强使用中的老警车，比如十几年前的普桑，要不然也是可以直接卖废铁的微型面包，总之如果没有点真本事，也绝对不可能让这些破车安全上路。

　　而当唐婉晴按照汪峰的指示，将汽车再一次开回到刑警队的大院中时，唐婉晴和袁达两人自然是很吃惊，因为他们如论如何也不会想到汪峰说的竟然就是这个地方。

　　只不过吃惊的还在后面呢，只见汽车进入院中后，汪峰并没有要唐婉晴将车停在前面的停车场，而是直奔大楼的后院开去，顺着一条林荫小路行驶了几分钟，一个看起来十分破旧的厂房竟然就出现在了唐婉晴他们的眼前。

　　如果要论厂房的样式，这绝对是古董级别的，红色的砖墙砌成，上面还是圆弧顶结构，甚至于袁达都在怀疑这个厂房的某处，会不会写着如“时刻准备打仗”、“毛主席万岁”之类的大字标语。

　　真是想不到，外面看起来这么光鲜的刑警队大院，竟然还有这么破旧的地方，整个厂房被周围的大树包围在其中，如果不是近距离观察，绝对不会发现这样一个破厂房就在这其中。


第213章 俺的乖乖啊

　　“这里怎么这么多汽车？没用了吗？就扔这了？”随着距离厂房越来越近，袁达看到路边树林中横七竖八的停放了少说也有十几辆各式残破的警车，很是惊讶的对汪峰问道。

　　“这些？这些有的是已经报废，还没运走的，有的是还没修理的，不过看样子，这些基本上也不能修了，修的钱，都够买一辆了，等着卖废铁呢吧。”汪峰同样看了看路边几辆已经被撞的零七八碎的汽车，对袁达解释说道。

　　“这……这是什么地方啊，看着我心里怎么没底呢，别再把汽车反倒给修坏了。”见到路边一辆辆报废的汽车，袁达有些担心的说道。

　　“放心，没问题的，老吴要是修不好，反倒给弄坏了，我可要他吃不了兜着走……”听到袁达的担心，汪峰当即大笑着说道，似乎袁达对这个叫做老吴的人很是放心，根本不担心他会给唐婉晴的汽车弄坏了一样。

　　可就算汪峰不担心，但袁达却很是担心啊，别的不说，就看这地方，心里就没底嘛，人家4S店就算技术真的不行，那外面看起来怎么说都是光鲜锃亮，收拾的都是那么漂亮，这里呢？破厂房不说，道路两边更是还有着那么多修不好的车，等着卖废铁，要是谁，谁也不放心啊。

　　而唐婉晴这边呢，她倒是没有表态，不是她不担心会修坏，而是她根本就不是很在乎，因为就算真修坏了，扔到4S店，不就又能修好？就算真的修不好，大不了换一辆嘛，这还不简单？

　　这就是唐婉晴啊，一个根本就不在乎钱多钱少的她，如果她身边的两个男人知道她此时的想法，绝对会被她气的当时吐血啊，几十万的汽车，竟然想要扔了，难道她当自己的汽车是路边的破警车不成？别说现在他们之间的价值不成正比，就算路边的车是新车，那也跟唐婉晴的科迈罗不是一个档次的东西嘛。

　　“行了，你就停这里好了，再往里面的话，我怕你的车进不去，他里面弄得太乱了，什么东西都有，别把你的车弄坏了，我去叫他出来……”在临近厂房大门口的时候，汪峰示意唐婉晴停车，随后自己独自一个人快步走进厂房里面。

　　大概也就是三两分钟，一个穿着工装服的男子与汪峰有说有笑的从厂房的大门口走了出来。

　　看着眼前与汪峰一同走出来的男子，如果袁达没有猜错的话，他身上的工装服应该是蓝颜色的，至于为什么袁达要用猜的呢？原因很简单，因为从外面的样子来看，根本很难判断他身上的这套衣服的颜色。

　　一道道黑色伴随着各种油漆颜色的污渍布满了衣服上几乎所有能够看到的位置，或许唯一能够见到衣服本来颜色的地方，也就只有是腋下了与裆下这种隐蔽部位了。

　　衣服尚且如此，而这名男子的脸上又怎么能好得了？本来就黝黑的脸上，沾满了灰尘，就连他反戴的棒球帽上，都是如此，这哪里像是个修车的？分明就是从西北某个坍塌的小煤矿中刚刚逃难出来的啊。

　　“来，给你们介绍一下，这位是我们队里面的大师傅，修车的技术绝对超厉害，这两位是我的朋友，正巧车子有点毛病，就过来看看……虽然不是咱队里的车，就当顺手给我看看了。”走到袁达他们这边后，汪峰先是介绍说道。

　　“我叫吴靖宇。”在汪峰说完，自称吴靖宇的男子急忙脱下他那不仅脏兮兮，而且还油乎乎的手套，上前准备和袁达握手，不过当他刚刚伸出手后，却觉得有些不太合适，急忙将手又缩了回去，急忙笑道。

　　“太脏了，太脏了，哈哈，别见怪，我们这种人都这样，叫我老吴就行了……小兄弟的汽车怎么了？先看看……”

　　说着，吴靖宇看了一眼袁达他们身后的汽车，不禁有些惊讶，但是很快，吴靖宇便恢复了过来，不仅没有一点忧虑担心的神色，反倒很是兴奋，对袁达和汪峰说道。

　　“就是这辆车？俺的乖乖啊，这么好的车？别说不是咱队里的车，就是大街上遇到了，我都得帮忙修修，这车可是千载难逢啊……平时哪有机会碰这种车？”

　　根本没用汪峰和袁达他们说话，更加没有注意到袁达此时惊讶的眼神，只见这名吴靖宇很是自觉的打开车门坐到了驾驶座上，随后启动汽车。

　　毫无疑问，第一次汽车并没有顺利的启动，第二次，汽车虽然启动，可并没有持续很久，吴靖宇便主动将汽车再次熄火。

　　第三次启动，而伴随着汽车的启动，吴靖宇用力踩下油门，发动机再次发出暴躁的轰鸣声，只不过伴随着声音的传来，吴靖宇的眉头竟然不禁微微皱在一起。

　　“老吴，怎么样？感觉到有什么问题吗？”汽车没有熄火，汪峰走到汽车的车窗边，对驾驶座上的吴靖宇问道。

　　“问题还不少呢，除了你刚刚说的怠速有问题，我怀疑车里面的机油也没多少了，另外，汽车的汽油，应该也有问题，发动机的声音不对劲……”说着，吴靖宇将汽车熄火，随后打开门走了出来。

　　“小兄弟，你这车刚买没多久吧……我看上面也就才开了三千公里不到，也就是刚过磨合期。”走下汽车，还没等汪峰发问，吴靖宇便对袁达问道。

　　很明显，吴靖宇还以为这车是袁达的，毕竟喜欢这种车的，几乎都是男孩子，有谁能想到车的主人是唐婉晴这样一个看似弱不禁风的小姑娘呢？

　　而听到吴靖宇的话，袁达急忙转头看向唐婉晴，随后说道。“婉晴，你这车也是刚买没多久吧。”

　　“嗯，也就不到一个月吧。”唐婉晴点了点头，转头继续对吴靖宇说道。“怎么了？有什么问题？这是新车啊，应该没什么大毛病吧……”

　　此时，看到唐婉晴如此回答，吴靖宇这才反应过来，看了一眼汪峰，在得到汪峰微微点头示意后，这才再次笑道。

　　“原来这车是这位老妹的，真是没想到啊，哈哈，没事，没事，不算什么大毛病，新车都这样，有点烧机油，我以前还见到过一个大众的什么新车，开了还不到五千公里，两个月之内加了四次机油的呢，你这不算什么大毛病。”


第214章 你这是在挑衅呢

　　“那修好要多长时间呢？”听到吴靖宇的话，唐婉晴试探着低声问道。

　　“给我一个半小时，绝对还你一个新车。”吴靖宇露出很是兴奋的笑意，对唐婉晴说道。

　　一个小时，这已经大大超出了唐婉晴的预料，因为在她的心中，还以为就算再快，不得两三个小时才能够弄完啊，可谁知唐婉晴这边刚想点头表示同样，汪峰这边却很是不满意的开口对吴靖宇说道。

　　“一个小时？太久了，这样，我从这里到办公楼，取点东西再回来，这段时间给你修车，应该差不多了吧。”

　　“老汪，你这是在挑衅呢吧，别忘了哪一次不是我赢？行，那咱俩就看看谁更快，不过我前提可说好了，这段时间我仅仅是修理，不包括验车，行不行？”听到汪峰的话，吴靖宇毫不顾忌的当即笑道。

　　“可以，只要你能把车修完就行，那我现在可就走了啊。”汪峰说着，就准备离开。

　　而在汪峰快步离开后，吴靖宇这边当然不能什么都不做只等着输啊，只见吴靖宇当即对身后高声喊道。

　　“给我把机位让出来，门口给我收拾干净，快点，我要用……”说罢，吴靖宇便再次坐上汽车启动后，直奔厂房中的院子里面开去。

　　此时，就在吴靖宇话语刚落，厂房大院里面不知从什么地方飞快的跑出来四五个工人，将挡在门口的那些车轮胎车轮毂之类的东西全部挪开，给吴靖宇让出一条路，想来这些人应该都是这里的修车工人吧，不然也没别的什么解释。

　　吴靖宇开车进入了厂房里面，根本连交代一声都没有，而袁达和唐婉晴此时也不知道该干什么去，总不能跟着汪峰走去办公楼那边吧，先不说自己去了也没什么必要，而更加重要的是，从这里走到办公楼那边，可是不近，刚刚他们开车七拐八拐的可是走了将近十几分钟呢，如果是步行的话，要是袁达没一个小时还真的回不来，本身就懒着动弹的袁达，当然不会选择跟着汪峰。

　　而汪峰这边，为了能尽快赶回来，哪里仅仅是步行呢，他可是一溜烟的小跑啊。

　　没有办法，袁达和唐婉晴只能站在这里等着，只不过唐婉晴很明显是一个闲不下来的人，没过几分钟，唐婉晴就待不住了，拉着袁达直奔厂房内的院落走去。

　　“升……再升……升起来，你去弄两桶好机油过来，要那种最好的……”

　　“别跟我废话，局长用的怎么，局长用的我就不能用？赶紧给我弄两桶回来……”

　　“那个……你，对，就是你，你去多拿几个扳手过来，你们几个给我接着护板，别砸坏了护板，没看到这护板都是新的吗？碰花了车漆，你们几个别想再跟着我学手艺，快去。”

　　“那个谁，你去库里面拿个空油桶，等会把油箱里面的汽油都给我抽出来，上次我不是弄回来一桶好汽油吗？你去给我拿来，等会给它灌上，对，加满，有多少给我加多少。”

　　“你……你去把……”

　　“还有你……”

　　刚刚一进门，袁达和唐婉晴便听到厂房一侧的检修车间里面，传来了吴靖宇高声指挥的声音，而他的身边，刚刚那几名修车工更是忙的不亦乐乎，有的在帮忙卸下汽车的护板，有的进屋去取机油，而有的则是拿着一个大桶和管子在邮箱中放着汽油。

　　这效率，这速度，简直就是在拍电影啊，就好像电影里面那些专业赛车里面的机修师父一样，动作干净利落，并且是同一时间进行，丝毫并不影响。

　　有这样的本事，也就怪不得吴靖宇会有信心在汪峰回来之前就修理好汽车了，而汪沁雅呢，她更是有些兴奋，看着眼前这么多人在忙活着，唐婉晴就差拉着袁达弄一包爆米花看热闹了。

　　四十几分钟后，吴靖宇这边已经开始做最后的收尾工作，换过机油，清理过喷油嘴，并且汽车下面的护板也早已经安装完毕，只等最后加上汽油便可以大功告成。

　　而这个时候，吴靖宇此时倒是轻松的很，因为剩下的事情根本不需要他去做什么，他的那些小徒弟就可以完成，只见吴靖宇来到袁达他们这边，对袁达嬉笑着说道。

　　“小兄弟，怎么样？老哥我的技术还算不错吧，我的这些徒弟，随便拎出去一个，都是修配厂的大师傅，看你刚刚担心的那个样子，放心的，弄不坏你女朋友的汽车的。”

　　“啊？不是，我们……”听到吴靖宇的话，袁达本想解释自己与唐婉晴的关系，可谁知他的话还没说完，只见吴靖宇这边面色一惊，随即转身对身后的几名工人喊道。

　　“兔崽子，快点，赶紧把车放下来，快点，放下来……”说着，吴靖宇急忙跑向还没有放下的汽车那边。

　　吴靖宇刚刚突然间的变化，让袁达很是吃惊，可当袁达转身看向身后的时候，袁达也就理解为什么吴靖宇会这样慌张了，原来此时的汪峰，已经出现在了袁达的视线之中，只见汪峰小跑着向这边跑来，用不了许久，也就是三两分钟汪峰就能到自己这边。

　　“快……快……赶紧把汽油给我加进去……”吴靖宇一边指挥着他的那些徒弟，一边连连回头查看汪峰还有多久能赶到。

　　“好了……”当最后一名工人放下手中的工具，还没等他说完话，早已经等在驾驶室的吴靖宇当即再次启动汽车，随即开向袁达这边。

　　几乎就是同一时间，吴靖宇与汪峰就这么一前一后出现在汪峰与唐婉晴的身边。

　　“不错啊，速度还行？”汪峰在看到吴靖宇与自己几乎同时来到袁达这边，随即笑着对他说道。

　　“你也可以啊，三五公里下来，脸不红气不喘的，不愧是当年领跑的嘛。”吴靖宇说着，转头对唐婉晴与袁达说道。

　　“好了，跟新车没两样，不过一定不要再乱加汽油了，刚刚抽出来的那些汽油看着就不是什么好货色，一定是在哪个小加油站加的吧。”

　　“加油站？我就来的时候，在高速上面加过一次，难道是那个加油站的油质不行？”听到吴靖宇的话，唐婉晴想到来时的那个加油站与那名被她调戏的加油员，很是惊讶的问道。

　　“应该是吧，这年头有些人想赚钱都想疯了，计价器做手脚让汽油缺斤少两也就罢了，有的人还用低号的汽油来掺假，把车子都弄废了……”吴靖宇说着，看向汪峰，随后问道。

　　“你们这是要干什么去？刚刚我在车子里面看到好大一个旅行箱啊，你们这是要出去旅游？”

　　“不是，我不在队里上班了，调走了……”汪峰的话没能说完，只见吴靖宇面上的笑容瞬间消失，随后急忙问道。

　　“调走？去哪了？干嘛要调走你？你小子不会又惹祸了吧，当年你就敢揍连长，难不成你把蔡队也给揍了？”


第215章 这帮犊子怎么想的

　　想当年？揍连长？这种话可不是随便就能胡扯出来的，最起码要袁达胡扯的话，也绝对想不到这些话。

　　而吴靖宇此时能说出这些话，只能证明一点，那就是这个吴靖宇和汪峰是老相识，而且很可能还是军队之中的战友，如果不然，吴靖宇又怎么可能说出这些话来？

　　没错，袁达猜的还没错，这个吴靖宇真的就是当年汪峰参军时候的战友，由于两个人是老乡，这关系在当年就已经很不错了，再怎么说也是出生入死的兄弟，只不过后来由于汪峰的脾气，连带着吴靖宇也惹到了一些人的不待见，所以才会无奈转业回家。

　　先后转业回家，可出身普通的吴靖宇当然没有汪峰的好运气，转业回来后就遇到李抗援，并且给他安排了一份警局中的工作，而吴靖宇拿着仅有的转业证明被分配到了沪城市的公交公司，当起了一名敬岗爱业的公交司机。

　　如果不是后来的改制与下岗，文化水平不高的吴靖宇也不会离开，或许很可能此时仍旧是一名司机也说不定，就算好一些，也不过混个车队的队长而已。

　　没有了工作，也就没有了收入，而身为当年生死兄弟的汪峰当然不能坐视不管，所以在汪峰的举荐下，吴靖宇这才有幸来到警队中当起了修车工，不是汪峰不想好好帮他，只可惜对于当年的汪峰，这已经是最大的能力范围了。

　　原本汪峰对于这件事还有些内疚，可或许有些人本身就有这异禀的天赋，只不过没有发现或者是发掘，曾经仅仅懂得开车的吴靖宇，竟然对于修车一类可以无师自通，甚至短短几年时间，一个从零开始的学徒工就已经接班自己的师父，承担起整个警局的维修任务。

　　要是论升职的大小，或许吴靖宇要比汪峰快上很多，最起码汪峰至今才混上一个部门的头头，可吴靖宇呢？好几年之前就已经是这里的老大了，手下跟着一帮学徒工，而且绝对是任劳任怨的那种，因为他们都想从吴靖宇这里学的一技之长，特别是他独门的本领，不管是什么车，只要让他看上一圈，听一听发动机的声音，就能找出病症所在。

　　当然，吴靖宇对于汪峰的感激绝对是没话说的，特别是在他下岗无工作的时候，汪峰帮助过他的事，而此时，听到汪峰竟然被调走，吴靖宇怎么能坐视不管？

　　别的不说，或许他在警局根本连个正经编制都没有，仅仅是一个合同制修车工人，但他认识的人，却绝对要比汪峰厉害许多，最起码市局分局的那些领导的“私人座驾”，那些不敢露在外面，恐怕会被人举报的百万级豪车，几乎都是从他的手里出去的，如果有什么毛病，到头来还是得来求着吴靖宇，甚至有不少专门弄修配的大老板得知吴靖宇的能力，都要请他出山帮忙，只要吴靖宇一句话，相信没有个几百人来帮他，十几个千万富翁之类的有钱人来帮他，还是很容易的。

　　可孰不知听到吴靖宇的话，汪峰这边却些许显得有些无奈，因为这么多天，在许多人都知道自己要离开的事情后，他们对于汪峰的反应都是敬而远之，似乎只有吴靖宇一个人要帮忙，当然，陈圳枫对汪峰也很关心，但奈何陈圳枫是真心没有办法帮忙而已。

　　“不是，老吴你别紧张，我现在是调职，又不是降职，你激动什么……”汪峰上前拍了拍吴靖宇的肩膀说道。

　　“不是降职？那是……那是升职了？到哪了？分局？还是市局？难道是省厅？”听到汪峰的话，吴靖宇显得更加激动，急忙问道。

　　“是海州……”

　　“我操，到海州还升职？这帮犊子怎么想的……”还没等汪峰说完吴靖宇竟然面色又是一变，当即高声怒喊道。

　　“是海洲的刑警大队长，就算是海州，那也是大队长，手下几千号人，这怎么也不能算是降职吧，是不是……”汪峰说着，恐怕吴靖宇不相信，急忙拿出他刚刚从蔡茂云手中取来的调至申请与介绍信。

　　“我操，这下子你牛逼了啊，算算人数的话，你这也算是营长了啊……再过几年，你不得跟团长一个级别了？”看着汪峰的调至申请，吴靖宇低声自语说道，而他脸上的神情，也自然而然再一次变得兴奋起来。

　　只不过这份兴奋并没有持续许久，吴靖宇就发现了什么，急忙说道。

　　“不对劲啊，你这事办的可真不对劲了，你这升职了，也不说告诉我这个老伙计，就要偷偷的溜走了？如果不是车子出毛病了，是不是都要把我忘了？这也太不讲究了吧，走，走，正好也中午了，咱们去喝两杯，必须替你庆祝一下，我请客，就当给你送行……”说着，吴靖宇就要拉着汪峰向门外走去。

　　“不行啊，我这还要赶着去海州呢，这怎么行？况且我还有朋友在那边呢……”被吴靖宇拉着的汪峰，急忙示意着袁达他们说道。

　　可谁知听到汪峰的话，吴靖宇根本就没有要停下来的意思，当即转身对袁达和唐婉晴说道。

　　“兄弟，弟妹，你们也一起来，大家一起吃一顿，你们要是不来，可就是瞧不起老哥我，我可就不高兴了……”

　　说罢，吴靖宇便再次拉着汪峰走到大门外，然后硬是推着他上了一辆似乎是要报废的警车。

　　看着摇摇欲坠，似乎眼看着就要散架的汽车，袁达和唐婉晴两人一阵无奈，随后急忙上车准备追了上去。

　　而刚刚上车一启动，唐婉晴就觉得汽车好像真的好了很多，这就像一个常年被鼻炎折磨，却又勉强可以呼吸的患者，突然间痊愈了，呼吸别提有多么通畅。

　　“轰……”

　　发动机的声音变得更加清脆响亮，松开刹车，黄色的科迈罗就这样冲了出去，直追前面那辆开的不快，甚至可以说是在爬行的报废车。

　　修车，前前后后耽误了也就不到一个小时的时间，可这吃饭耽误的时间，却远远超出了汪峰的预计，特别是吴靖宇硬是拉着汪峰喝酒，让汪峰更是一阵为难。

　　自己如果喝的话，昨晚喝多后的头昏脑胀，至今还没有彻底消散，再喝的话，恐怕自己根本坚持不了多久。

　　可自己不喝，吴靖宇肯定是不会同意，就算不会用践行的理由，那也会用同一个战壕爬出来的战友相逼，以前汪峰和吴靖宇出来喝酒，大部分的时候都是吴靖宇一个人在喝，因为他知道汪峰是警察，还需要办案，就算有时间陪自己出来喝酒，那么也不代表他稍后就不会有案子出现。

　　今天不一样，汪峰不是警察了，最起码今天不是，所以无论如何都要汪峰陪着他好好喝上一顿，到最后，结果只能有一个，那就是他们两人都醉了，醉的一塌糊涂。


第216章 让我以身相许吧

　　吴靖宇醉了，醉到根本无法自己一个人回去，更别说开那辆破车了，破车开零散了不要紧，就怕吴靖宇自己也被弄得散架进医院就不好了。没有别的办法，只能由唐婉晴他们送他回去。

　　而汪峰呢，他的状态比吴靖宇好不了多少，最多就是暂时还没有睡过去而已，但他的舌头其实早已经打结，所说的那些话可能除了他自己之外，也就是同样醉意熏熏的吴靖宇能够听懂了。

　　将吴靖宇送回到他工作的地方，刚刚返回到车上，袁达和唐婉晴就发现汪峰依靠在座位上睡了起来，袁达和唐婉晴费了好半天的力气才将他弄到后排座位上，随后便由他自己去睡觉了，不再管他。

　　就这样，三个人终于踏上了回往海州的路程，当然，这一次唐婉晴学聪明了，在离开沪城之前，她专门找了一个看起来很大的国营加油站加了满满一箱的汽油，这一箱汽油怎么也能够支撑回到海州的了，就算支撑不到，那也足够找到另外一家大型的加油站，而不是来时候的那种好像连名字都没有的加油站。

　　打开汽车的导航仪，定位在唐婉晴所在小区的位置，这就算是大功告成，只等着进入高速公路，然后到家。

　　离开了沪城的收费站，上了直通海州的高速公路，只见坐在副驾驶位置上的袁达，不过十几分钟后，爱睡觉的老毛病又犯了，昏昏欲睡便开始围绕着袁达久久不能散去。

　　想要放点歌曲提提神，却担心后面的汪峰被吵醒，就算离开沪城之前，袁达已经买了许多的咖啡，并且已经一口气喝下两罐，也根本没有起任何的作用，困意席卷而来，袁达挺不住了，不知不觉竟然睡了过去。

　　而这个时候，已经是下午两点半，如果不出意外，预计到达海州的时间，应该是晚上七点左右，当然，这个速度是按照唐婉晴来的时候所估计的，凭借唐婉晴的速度，这已经是极限了。

　　不知过了多久，袁达勉强睁开自己的眼睛，看了看窗外，见到天色已经逐渐变黑，太阳也即将要日落西山，随即开口对唐婉晴问道。

　　“咱们到哪了？”

　　“快到了吧，还有一百九十公里到家，到海州的收费站，也就一百五六十公里吧。”唐婉晴扫了一眼汽车导航仪上面所显示的剩余公里数对袁达说道。

　　“这么快啊，这一路还好吗？”袁达揉了揉眼睛，伸了一个懒腰，张大了他那血盆大口，伴随着一声低嚎，打了一个打哈欠之后，这才再次问道。

　　“你们两个都呼呼大睡，就剩我一个人，你说我能好吗？真是的。”唐婉晴的心情似乎有些不太高兴，低声回答着说道。

　　而听到唐婉晴的话，袁达只能是嘿嘿一笑，说道。“真是不好意思啊，我也没想到能睡这么久，真的，大不了回去请你吃饭嘛。”

　　“一顿饭就想把我打发了？你以为我是你啊，就知道吃？不行……”虽然唐婉晴由于开车的关系，并没有转过头，但坐在旁边的袁达却看到唐婉晴微微撅起的小嘴，很明显就是更加不高兴了。

　　见状，袁达只好说道。“那你说，怎么才能原谅我呢？总不能让我以身相许吧，我倒是无所谓，就怕你不敢……”

　　“谁不敢？不敢的就是小汪汪，只不过我才不想让你以身相许呢，你有什么好的，要是以身相许，那也要找个大帅哥才行。”唐婉晴说着，示意袁达给她递瓶水过来。

　　可谁知袁达在脚下的袋子里面翻了半天也没能找到一瓶水，因为剩下的都是袁达之前买来的咖啡，随即袁达拿起一小罐咖啡说道。

　　“要不你先喝这个吧……”

　　“我才不要呢，苦死了，你去看看后面的那个袋子里面有没有，我记得昨晚收拾的时候，小雅姐给咱们带了几瓶果汁呢……”唐婉晴说着，便伸出手来等着袁达递给她饮料。

　　而袁达这边呢，听到唐婉晴的话，还能怎么样？当然只能是转身准备从汪峰身下的一个塑料袋中将果汁拿出来。

　　可谁知正当袁达伸手进入塑料袋中的时候，原本熟睡中的汪峰，也不知道怎么回事，突然间惊醒，抓住袁达的手臂。

　　“喂喂喂，轻点，轻点啊……”被汪峰抓住的袁达，当即高声叫喊了起来，很明显，此时汪峰抓住袁达的手臂十分的用力，就连袁达想要忍住都没有办法。

　　“啊？啊……”睁开眼睛的汪峰，在听到袁达的叫喊声后，这才回过神，随即急忙将手臂松开。

　　“不是吧，你干什么这么紧张啊，不就是拿瓶饮料嘛……”缩回手臂的袁达，一边揉着刚刚被汪峰抓住的位置，一边对汪峰说道。

　　“那个……习惯了，职业习惯……你没事吧……”定了定神，汪峰这才用着十分不好意思的语气急忙说道，说着，他将袋子中的一瓶果汁递给袁达。

　　“这算是什么习惯？我又没拿你的钱包，激动什么……”袁达说着，拧开果汁的瓶盖，递给唐婉晴。

　　“呵呵，这地方可比钱包重要多了，钱包丢了，没什么大不了，不就是一点钱嘛，可是这个位置的东西丢了，那可是大问题……”汪峰说着，指了指自己腋下的部位，而刚刚，袁达所拿的那个袋子，正巧就是这里附近。

　　汪峰的腋下，此时倒是没有什么东西，可如果是以前，那里可是汪峰佩枪所在的地方，就像汪峰所说的一样，钱包可以丢，但枪可不能丢，枪可是他的命根子啊。

　　也就是这个时候他的佩枪不在身上，原来可是枪不离身，人不离枪的，就连在家睡觉的时候，佩枪都会放在他的床边他能够看到的地方。

　　虽然现在汪峰的佩枪已经上交了上去，但汪峰长年累月养成的习惯，又怎么可能一下子就改了呢，别说是刚刚睡着了，就是喝的酩酊大醉，他的意识中也无法忽略自己的佩枪，任何人想要打他佩枪的注意，那可是痴心妄想的。

　　而此时听到汪峰的解释，袁达当然也就明白是怎么回事了，只能是自认倒霉，不然还能怎么样？

　　“咱们快到了吧，还有多远？”直到这时汪峰才注意到车窗外已经逐渐黑下来的天色，随即问道。

　　“一百多公里呢，要不然你再睡一会？到的时候叫你……”唐婉晴说着，却不禁打了一个哈欠。

　　唐婉晴打哈欠，这可比袁达的那个打哈欠要优雅太多了，袁达打哈欠，那是有多达嘴就能张开大多的嘴，而唐婉晴呢，不仅单手遮掩着嘴部，而且没有袁达的那种嚎叫一般的声音，简直就是小家碧玉啊。


第217章 把汽车开飞上天

　　“婉晴妹子，开这么久，你也累坏了吧，要不我替你开会车吧。”似乎注意到刚刚唐婉晴打了一个哈欠，汪峰很是关心的对她说道。

　　“啊？不用，不用，你再休息会吧，我没事的。”唐婉晴摇了摇头，急忙说道。

　　可谁知听到唐婉晴的话，汪峰却似乎并没有要同意的意思，急忙再次说道。

　　“我都睡那么久了，也睡够了，前面靠边停下吧，我替你开，就算我不知道怎么走，不是还有导航和袁老弟呢嘛。”

　　而这一次汪峰说完，轻轻拍了拍袁达的肩膀，见状，袁达也点了点头，说道。“是啊，我们刚刚都睡好久了，要是我不会开的话，我早就帮忙了，嘿嘿。”

　　“你还好意思说？等这次回去，你就给我好好学车，听到没？”刚刚听到汪峰的话，唐婉晴很是客气，可这一次听到袁达的话，唐婉晴可就没有半点客气的意思了。

　　说着，唐婉晴将汽车缓缓减速，最后停到路边，自己先行下来后，这才让坐在后排的汪峰走下车，自己又钻到了后排位置里面坐好。

　　“袁老弟，你们学校里面，应该也有驾校的吧，如果有的话，还是尽早去考一个驾照回来，现在的驾照可是越来越难考了，早考下来，也省的以后麻烦。”坐上汽车的驾驶位置，汪峰也对袁达教训了起来。

　　“驾照那么贵，我又没有车子，考了不也没啥用？”看着汪峰启动汽车，袁达很是不在乎的低声说道。

　　“现在还贵？如果你现在不考，以后更贵，更加不好考试，当年我们军队出来的，哪用得着考试？前段时间听说考试都越来越严格了，差一点都不行，而且就算你现在没买车子，难道以后也不买？留着那么多钱，难道是给银行留着的？”汪峰暗示着袁达中奖的那七百多万说道。

　　说着，挂上挡，根本没有给袁达回话的机会，只听汽车轰的一声就冲了出去。

　　如此强烈的推背感，这简直就是在复制那天晚上汪沁雅开车时候的感觉啊，只不过汪峰并没有像汪沁雅那样有意的克制自己，没有在加到一定的速度后便停止下来，反而一直在加速。

　　只见仪表盘上面的指针直勾勾的就向上窜，而中间部位的车速显示屏，更是直逼一百三四十公路而去。

　　前前后后大概也就十秒钟左右，虽然袁达根本没有机会去计算具体的时间，但这可能已经是科迈罗的极限了吧，零到一百加速6.3秒，也仅仅是测试的速度而已，虽然此时或许远比这个速度要低一些，但已经让袁达目瞪口呆了，最起码袁达此时已经根本没有办法说出话来，只能是紧紧抓住汽车的座位，紧张的感觉显露无遗。

　　原本袁达还嫌唐婉晴的汽车开的太慢，太稳，可真到了汽车飞速的时候，袁达却又真的有些胆怯了，特别是当袁达看到速度到达每小时一百四十公里，却仍旧没有减速的意思后，车速仍旧在不断的爬升中，袁达更是惊得张大了嘴，眼睛等得就跟铜铃差不多，盯着前方一动不动。

　　一百五一百六一百八两百整两百一十汽车还在加速，伴随着迈速表的不断攀升，汽车中的气氛也压抑到了极点，根本没有人说话，就连呼吸都已经要静止，而车中唯一有的声音，仅仅是导航中传来的一遍遍加速警告。

　　“汪……汪哥……慢点慢点，别开的那么快……”直到汽车上的迈速表达到了两百二十的数值之时，袁达终于忍不住了，急忙对汪峰说道。

　　两百二啊，这可整整是唐婉晴开车速度的两倍还要多出来一个拐弯，也就是这汽车没安装翅膀，这要是有翅膀的话，汪峰不得把汽车开上天？这是汽车啊，不是飞机，更不是没有翅膀就能飞上天的火箭啊。

　　甚至于袁达都在怀疑，如果汪峰早个几十年出生的话，中国会不会早就可以载人发射火箭了，这根本就是天生宇航员的材料嘛，就算不是开火箭的，那也应该是某个F1大奖赛的蝉联冠军，总之不是一般人。

　　此时，听到袁达的话，汪峰还是没有要减速下来的意思，汽车仍旧在不断的加速，而这个时候，袁达其实也已经稍微有些适应了，忽然间想到什么，急忙转头看向身后的唐婉晴，只见唐婉晴早就已经怕的闭上了眼睛，趴在自己的汽车靠背之上，紧紧地抱住。

　　唐婉晴不敢开快车，不是她不会，而是她对快车有阴影，对于这点，汪峰不知道，可袁达却是知道的，只见袁达再次提高了声音，对汪峰说道。

　　“汪大哥，别开那么快了，婉晴她害怕了……”

　　这一次，汪峰似乎真的听到了袁达的话语，转头看了一眼此时正萎缩在靠背上的唐婉晴，随后抬起踩在油门踏板上的脚，只见汽车的发动机运转声音突然间便小了很多，随后汽车一点点的放缓速度，最后停在了一百二十公里时速左右的位置，匀速前进。

　　“婉晴妹子怎么了？没事吧……”在汽车缓缓减速之时，汪峰对身边的袁达低声问道。

　　“她……她父母就是因为车祸离开的，所以她……”袁达虽然在解释，但并没有将最后的结果说出来，但这并不影响汪峰的理解，随后只见汪峰点了点头，转头对唐婉晴说道。

　　“妹子，对不起啊，我就是想试试车子的性能，没想到你会害怕……”

　　“没……没事……我没事……”唐婉晴抬起头，用着有些颤颤巍巍的声音说道。

　　此时，唐婉晴的脸色已经有些惨白，就连嘴唇都已经变得毫无血色，见状，袁达急忙对汪峰说道。“你看看把婉晴吓得，早知道就不要你开车了……”

　　“我……我也没想到啊，我真的就是想试试车子而已。”汪峰说着，指着汽车的仪表盘再次说道。

　　“你看，这车子从提回来到现在，肯定都没开快过，如果新车不在磨合期透一透，开快一些，以后想开快都不可能了，刚刚车速最高好像也就到两百二十五公里，再快好像就上不去了。”

　　“两百二十五还不快吗？我凑了，别说是婉晴，刚刚我都要吓死了……”听到汪峰的话，袁达当即高声笑骂道。


第218章 有一个火箭筒

　　袁达也快要被汪峰吓死了？这当然不是袁达在开玩笑了，而是真的如此，虽说袁达外面看起来没什么变化，但他的心脏刚刚可是极近爆表的状态，如果不是袁达忽然间想起来身后的唐婉晴，担心她会出事，袁达也不可能这么快就恢复过来。

　　而此时，唐婉晴见到汽车已经放缓了很多，脸色也稍微好了点，但仍旧有些惊魂未定，同样，这也不是唐婉晴装出来的，而是真的如此，如果不然的话，唐婉晴的演技也太好了，简直堪比影帝影后级别啊。

　　身为一个天界的仙女，竟然会怕高速，这也算是一个奇葩了，难道她平时在天上不用飞行的？还真别说，唐婉晴还真的是如此，只不过这些袁达当然不知道而已，可这也是没办法，谁叫这是唐婉晴的一个小小弱点了？

　　袁达这边见到唐婉晴此时已经恢复了许多，这才转过头看向汪峰，对他问道。

　　“汪哥，新车这样开，难道真的不会坏吗？刚刚我听发动机的声音，好像都不是什么好声音了，简直就要炸掉了。”

　　袁达这是在担心汽车，这也难免，人人都说新车要磨合，而且磨合期绝对不能开太快，否则会损害发动机，这种事就连不会开车的袁达都知道，难道汪峰会不知道？当然不可能，只见汪峰大笑了几声，当即说道。

　　“哈哈，当然，要是新车的话，当然不能开的太快，最快也就一百公里左右就可以了，但这也仅限是完全新的汽车啊，像这种汽车，你要是开慢了，它都不愿意啊，这就像你有一个火箭筒，人家明明能废掉一辆坦克，你非要用它去轰一个人，这不是大材小用吗？”

　　汪峰说着，拍了拍手中的方向盘，又指了指前面远处一辆正晃悠在公路上的普通轿车，再次说道。

　　“这可是跑车啊，300公里每小时的迈速表又不是给人看着玩的，就算实际速度达不到这么高，那也不能跟前面那种破车一样啊？你要是开的像他们一样的速度，他们还感觉奇怪呢。”

　　在理啊，这汪峰说的也的确在理啊，因为袁达突然间想起之前来沪城的时候，那些开着国产汽车的人，对自己这边投来的诧异眼神，这不说的就是这么回事嘛，随即袁达点了点头，表示明白。

　　不过很快，袁达就反应过来，急忙再次说道。“可是你刚刚那也太快了……”

　　“哈哈，好，好，不开那么快就行了呗……”汪峰笑着，对袁达再次说道。“对了，有没有音乐？弄点歌听听。”

　　而听到汪峰的话，袁达也没多想什么，随手打开音响，只见音乐一播出来，汪峰显得更兴奋了，不是因为别的，而是因为听到音响中竟然传来了这种难得一见的老曲子，见状，只见汪峰急忙说道。

　　“我去……没想到你们还愿意听这种歌？这可都是我小时候听的歌啊，品味果然与众不同……”

　　说着，汪峰便跟着印象中播出的老歌曲，在那里哼唱了起来，而袁达呢？没有了刚刚的那种紧张，更加没有了之前的困意，喝着脚下余下的咖啡，时不时的给汪峰递上一罐，与汪峰两人竟然就在这车里面开起了个人演唱会。

　　如果非要找一个词来形容此时的汪峰与袁达，那就是臭味相投啊，真没想到两个人的年纪差了将近十岁，竟然还能这么投脾气，就好像两个人认识了十几年的老朋友一样，看着眼前如此疯狂的两个人，唐婉晴实在是不知道该说什么好，只能是一阵的无奈。

　　或许是唐婉晴真的有些累了，听着袁达与汪峰两人的鬼哭狼嚎，唐婉晴竟然昏昏的睡了过去，就靠在放在后座的大行李箱上面睡着了。

　　而当唐婉晴被叫醒睁开眼睛的时候，汽车的车速很明显已经降下来许多，不是因为别的，而是因为此时的汽车已经进入了海州的市区之中，正穿行在一条她无比熟悉的街道之上，而这里，正是通往她家的必经之路。

　　“醒一醒，精神精神，马上就要到了……”见到唐婉晴被自己叫醒，袁达不禁偷笑了起来，随后递给唐婉晴几张纸巾，继续偷笑着说道。

　　“赶紧擦一擦，口水都流到人家汪哥的行李箱上了。”

　　口水？睡觉流出口水了？这可是毁掉女孩子形象的事情啊，只见原本还有些睡眼惺忪的唐婉晴当即精神了起来，坐直身体接过袁达递过来的纸巾便转过头，在那里偷偷擦拭了起来。

　　而另一边，唐婉晴则是拿过自己的手提包，在里面翻找起镜子，准备补妆。

　　可谁知就当唐婉晴还没拿出镜子的时候，就听到坐在前排的汪峰与袁达竟然同时大笑了起来。

　　难道说他们两个人是在笑话唐婉晴流口水了？就算好笑的话，那也不至于这样吧，孰不知他们并不是在笑话唐婉晴流出了口水，而是再说另外一件事，听的唐婉晴的火气是不打一处来啊。

　　只见汪峰大笑着对袁达说道。“老弟，老哥认输了，真没想到婉晴妹子会这样紧张，晚上的饭，你请了，我绝对不跟你抢。”

　　“哈哈，这就对了，都说来海州，当然要我请客了，不然怎么说得过去？就算以后你是老大，可现在还算是我的地盘呢。”袁达同样大笑着说道。

　　而当袁达这句话一说完，他剩下的话就没有机会再说了，因为此时已经反应过来的唐婉晴，已经伸出了她那邪恶的小嫩手，穿过两个座位中间的空隙，直奔袁达的腋下而去。

　　传说中的夺命追魂掐再次横空出世，只见袁达当即发出了挣命一般的嚎叫声，别说车中，就连车外面都一定能够清楚的听到，如果不然，街边行走的路人，也不会四处张望，寻找着声音的来源。

　　弄了半天，原来是袁达在和汪峰两个人打赌，不仅戏弄了唐婉晴，还让唐婉晴出了丑，而更加重要的是，他们两个人打赌晚上谁请客也就算了，更加没想到结果竟然是打赌赢的人要请客，这是有悖伦常啊，哪有人打赌是为了抢着请客的？别说，这种事就出现在了这里，而且是袁达这个奇葩率先提出来的。

　　“好啦，好啦，这事我也有责任，不怪袁老弟的……”见到唐婉晴仍旧没有罢休的意思，汪峰急忙说道。

　　可谁知还没等汪峰说完，唐婉晴便很不客气的当即说道。“等着，还没轮到你呢，你们竟然敢逗我，太欺负人了，老虎不发威，当我是Hello Kitty啊。”说着，唐婉晴便再次掐向袁达，这一次，不光是一个手，而是双手同上。


第219章 请叫我女王大人

　　车中可不像外面那么宽敞，袁达就算躲不开的话，那也可以飞奔找个地方藏起来，但是这车里面就这么大点的地方，袁达就算想躲也根本没有办法躲啊。

　　没有办法，袁达可不能坐以待毙，否则自己的身上就算不青一块，也要紫一块，只见袁达急忙翻过身，抓住唐婉晴的双手便按在汽车的座位上，随后一脸哭丧的表情求饶着说道。

　　“我认输，我认输还不行吗？饶了我吧……以后不敢了啊……”

　　虽说此时唐婉晴的行动已经被袁达制服，但也仅仅是目前而已，袁达总不能一直如此吧，如果一松开，唐婉晴一定还会难为自己，袁达可不想再被唐婉晴抓到，所以袁达此时仍旧是用着求饶的口气说话，而且态度是极其的诚恳啊。

　　“求你了，别掐我了，我认错，我认输，我求饶还不行吗？”

　　“认错？认错的话，就赶紧把手给我松开……”唐婉晴没有接受道歉的意思，扭动了几下手臂，对袁达说道。

　　“这可不行，万一我松开，你又掐我怎么办？”袁达的脑袋摇的跟个波浪鼓似的，绝对是没有要松开的意思。

　　“你要是有本事，永远也别松开，不然等你松开了，有你的好果子吃……哼……”唐婉晴嘟起嘴，对袁达很是不服气的说道。

　　而听到唐婉晴的话，袁达更是满脸的无奈与惊恐，急忙说道。

　　“别……别啊，我的大小姐啊，不带记仇的好不？我就是跟你开个玩笑嘛，不至于这么绝情吧。”

　　见到袁达如此的表情，唐婉晴竟然忍不住笑了出来，但是很快，唐婉晴又板起个脸，仰起头很是高傲的说道。

　　“谁是你大小姐啊，请叫我女王大人，听到没有？别忘了，你现在可是卖身给我了……”

　　“女……女王大人？好，好……我的女王大人，饶了我吧，小的知错了还不行？”没有办法啊，袁达只能按照唐婉晴的意思急忙说道。

　　“不行，说的不真诚，你要说奴婢知错，请女王大人肆意责罚。”唐婉晴说着，不禁一脸的坏笑，好像袁达就是她手里的猎物一样。

　　“奴婢知错了，请女王大人责罚……”袁达这边的话语刚刚说到这里，只见唐婉晴嘿嘿一笑，突然间手臂用力，挣脱了袁达的束缚，然后说道。

　　“嘿嘿，是吗？让我随意责罚？那我可就不客气喽……”说着，只见唐婉晴再一次直奔袁达的腋下掐去。

　　我凑了，这不是唐婉晴给自己挖了一个坑吗？而且是一个自讨苦吃的坑啊，自己还乐呵呵的跳了进去，这不是魂淡嘛。

　　看着唐婉晴再次掐向自己，袁达真的是欲哭无泪啊。

　　袁达和唐婉晴这边在车中打闹着，汪峰这边却没有要去劝架的意思，毕竟他要是去劝架了，谁来开车？而且很明显他们这就是在开玩笑，汪峰才不想去理会呢，只顾着张开嘴巴在那边看袁达的笑话，笑声几乎就没停下来过。

　　足足好几分钟，袁达和唐婉晴就在这里隔着汽车的靠背在那里打闹着，直到汪峰见到汽车的导航上面已经要到设定的终点了，这才开口对他们两人问道。

　　“现在往哪走？导航没指示了……”

　　“啊？往前……婉晴，别闹了，要到家了啊……”袁达本想给汪峰指路，却遭到唐婉晴的再一次突袭，没办法，袁达只好先让唐婉晴停下来，随后这才继续对汪峰说道。

　　“看到前面的那个小区大门了吗？直接开进去就行，然后右拐有个地下停车场……”

　　而袁达说完，唐婉晴这边也急忙补充着说道，“到了停车场，就直径往里面走就行，然后随便找个地方停下来……”

　　“呀……别闹啦……”就在唐婉晴说话的同时，被唐婉晴再一次侵扰的袁达突然间叫喊到。

　　此时，不过是傍晚六点半，这要比袁达预计的早了将近半个小时，而为什么会早半个小时呢？那自然是全部要归功于汪峰了，毕竟汪峰就算后来开车的速度没有最开始的时候那么快，但也要比唐婉晴快上许多啊，甚至袁达都在想，如果一开始汪峰不喝的那么多，这一路都让他来开的话，这个时候，是不是他们都已经到家收拾好，并且已经来到饭店准备吃饭了。

　　来到距离电梯口最近的一个停车位停好汽车，袁达就准备将汪峰的行李拿下来，可谁知还没等袁达拿下来，便被汪峰制止了，只见汪峰对袁达说道。

　　“我的东西就别拿下来了，拿上楼，到时候也得再拿下来，怪麻烦的，等会我找个酒店，直接过去就行了。”

　　“什么？你要去住酒店？这……”袁达说着，转头看向此时刚刚从后排位置走下汽车的唐婉晴，很明显，袁达似乎并没有要汪峰去住酒店的意思。

　　汪峰初次来到海州，而且是来到袁达的“地盘”，竟然要汪峰去住酒店这种地方？袁达心里当然有些不是滋味了，可是同时他也明白一件事，那就是自己还真的没有别的地方给汪峰安排住处。

　　难不成要汪峰住在唐婉晴的家里？可是唐婉晴的家里只有一个卧室啊，就算袁达相信汪峰的人格品行，但怎么说都说不通嘛，而且也不见得唐婉晴就会同意。所以此时袁达只好求助于唐婉晴，希望唐婉晴能够有一个合适的解决办法。

　　而此时，见到袁达向自己投来询问的眼神，唐婉晴也不知道该怎么办，随即只好说道。“住哪里的问题等会再说吧，反正时间还早呢，先把咱们俩的东西弄上去再说吧，好多东西呢……”

　　说着，唐婉晴走到汽车的后备箱前，看了一眼袁达，对他再次说道。

　　“你开？还是我开？”

　　“你开吧……我可不开，弄脏了你的东西，我可不敢……哈哈……”

　　袁达说着，急忙拉着汪峰退后了两步，弄得汪峰有些不明就里，可随着汽车后备箱的打开，汪峰这才终于明白为什么袁达和唐婉晴会因为谁来打开后备箱而推让了。

　　只见后备箱刚刚一打开，唐婉晴也急忙想要退后，可最终还是晚了，随着后备箱的打开，里面哗啦一声掉出来好多东西，铺满了唐婉晴的脚下，几乎都要将唐婉晴的脚面淹没。

　　后备箱掉出来这么多的东西，少说不得有十几个包装袋啊，可看向后备箱的里面，汪峰更加惊讶了，只见后备箱的里面，更是塞得满满，根本就没有一丁点的地方。

　　怪不得袁达叫自己不要打开后备箱，如果打开的话，想要将这么多的东西塞进去，没点技术是不行的。

　　此时，汪峰真的是怀疑袁达是用的什么办法将这么多的东西都塞进去的，别人不说，要是让汪峰塞进去，绝对是塞不进去的。


第220章 传说中的小明教主

　　之前袁达为了能够将这么多的东西塞进去，也是费了好大的力气啊，这么多的东西，可都是在沪城唐婉晴所搜刮来的“民脂民膏”啊，袁达没有仔细数过有多少件东西，不是他不想数，而是他根本数不过来。

　　因为这些东西里面除了有许多是商场里面买来的衣物之外，还有许多是唐婉晴从地摊中淘来的小玩意，光是那些小玩意，粗略的数一数就得有百十样吧，而且有很多东西在袁达看来根本就是不实用的，特别美其名曰是送给袁达的东西，绝对就是好看不好用的那种。

　　大包小包的东西被袁达和汪峰两人从汽车中搬了出来，堆在汽车前面，简直就跟一个小山包一样，这哪里是去购物了？分明就是搬家嘛。

　　而这些东西用电梯整整运了两次，这才最终被搬到了唐婉晴的家中。

　　看着堆在客厅中的这么多东西，汪峰和袁达倒是没有什么，可唐婉晴却表现的更加兴奋了，这么多的战利品，是个女孩子都会兴奋啊，更何况这么多的东西，绝大部分都是属于唐婉晴一个人的，不兴奋才怪呢。

　　一件件的拿出自己的战利品，反复的在和袁达与汪峰炫耀着，而汪峰和袁达呢？他们当然不好意思给唐婉晴泼冷水，只能点头表示同意与赞赏，至于是不是由衷的，那就另当别论了。

　　在家中休息了一阵，晚上七点半多，唐婉晴终于收拾好那一堆东西，将它们全部安顿好，衣服挂在了衣柜里面，小摆件被放在了客厅中的间厅柜与电视柜上面。

　　而至于买来送给袁达的东西，则是被唐婉晴丢在门口的两个大塑料袋中，这就是等级的诧异啊，待遇也太不一样了。

　　原本唐婉晴的衣柜里面仅有那么五六套衣服，显得极其空荡，而且其中还有两套是袁达给她买的那种幼稚儿童服装，现在可是被塞的满满的，有些东西放不下，只能是随意的直接丢在了里面，而这里面，当然包括了之前袁达所买的那两套衣服。

　　关上门准备换衣服，可看着衣柜中这么多玲琅满目的衣服，唐婉晴真的是不知道该穿哪件才好。

　　一连换了十几套的衣服，最终唐婉晴将目光集中在了一套腰间雕琢镂空，下身则是白色长裙的连衣裙上。

　　这件衣服可是唐婉晴当时在商场里面好不容易抢来的，不是因为别的，而是这件衣服仅此一套，绝对是限量版，据说还是某个时装周里面的获奖款式，而价格，自然同样不菲，光是腰间的那一圈镂空的纯手工雕饰，就已经让衣服的品位提升到了一个新的档次。

　　白色的长裙映衬着唐婉晴那白皙的皮肤，再加上看似有些随意，却本是故意盘起的长发，一双长达十公分高度的红色高跟鞋，如果不知道的，还以为这是童话中的白雪公主呢。

　　而就算不是白雪公主，那也是某位刚刚参加完颁奖典礼的大明星，总之绝对不是一般人能够理解的高度。

　　来到卫生间的镜子前，别说是袁达他们了，就连唐婉晴自己都有些被自己的这身装扮所惊艳到，看着镜子中的自己，唐婉晴竟然迟迟没有动作，就站在那里欣赏了起来。

　　“对了，你不是买了一个链子吗？带上……”就在唐婉晴在那里愣神的时候，袁达急忙从唐婉晴所买的那一堆的小玩意之中翻出一条装饰链递给唐婉晴。

　　一条黑色的水晶链，虽然材质不过就是普通的玻璃制成，价格也才二十几块钱，但戴在唐婉晴的脖颈之上，却仍旧显得那么华贵，映衬着皮肤更加的白皙柔亮。

　　“咱们这是要干什么去？难道是参加某个大老板的晚宴吗？穿的也太隆重了吧……”在见到唐婉晴从卫生间中走出来后，汪峰有些无奈的笑着说道。

　　“难道穿的好点，有什么不对吗？你看你们俩穿的，也忒不上档次了，赶紧去换一套去，袁达，我不是给你买了一套黄色的西装吗？还有那件蓝衬衫，给我换上……”唐婉晴说着，再次看向汪峰，随后面上一笑，说道。

　　“汪大哥，你……是不是也……”

　　此时，唐婉晴的意思当然很明显，那就是要汪峰也换一身衣服，只不过唐婉晴的话还没说出口，便被汪峰所打断，只见汪峰急忙连连摆手笑道。

　　“别了，婉晴妹子可饶了我吧，我可没别的什么衣服，而且我的衣服还在车里呢，就这身吧，大不了我给你们两个当司机还不行吗？司机应该用不到穿的那么好吧……”

　　或许是因为汪峰说的比较在理，也可能是唐婉晴也不好意思去逼汪峰换衣服，所以唐婉晴并没有强求。

　　只不过唐婉晴放过了汪峰，但不代表她会放过袁达啊，只见唐婉晴再一次将目标对准了袁达，很是不客气的对袁达指责说道。

　　“去啊，快点换衣服，就在那个袋子里面呢，自己找，不听话的话，小心我……”说着，唐婉晴抬起双臂，做出了一个拧掐的动作。

　　而看到唐婉晴如此，袁达哪里还敢不听？急忙站起身跑向门口的袋子那边，在里面翻找了起来。

　　几分钟后，换好衣服的袁达，推开卫生间的大门，却迟迟没有走出来，而见到如此，唐婉晴急忙走了过来，将他从卫生间拉了出来。

　　“汪大哥，你看袁达这不是挺好看的嘛，他还非说要换回去……”一边拉着袁达，唐婉晴一边对汪峰说道。

　　此时，袁达已经换上了那套唐婉晴所说的西装与衬衫，淡黄色的休闲西装套，天蓝色的衬衫，不仅如此，就连领带唐婉晴都给袁达准备好了，毫无疑问，仍旧是黄色的，只不过黄色的领带上面还有一些搭配上的蓝色斑点，看起来就像是西装与衬衫的拼色。

　　“好什么好啊，弄得跟个小丑似的……我才不穿出去呢……”听到唐婉晴的话，还没等汪峰发表自己的意见，袁达便急忙说道。

　　“什么小丑啊，传说中的小明教主不也是这么穿的？这可是同款的，超级不便宜呢，要是不看你穿起来好看，我还不给你买呢。”唐婉晴说着，转头再次看向汪峰，急忙说道。

　　“汪大哥，你说呢，袁达穿起来是不是挺好看的？”

　　而听到唐婉晴刚刚的那番话，汪峰这才恍然大悟，连连点头说道。“我说这套衣服看起来怎么会这么眼熟呢，原来是那个明星穿过啊，前几天他不还在咱沪城录像呢吗？记得好像是个什么唱歌比赛的评委吧，满大街不少他的宣传海报呢。”


第221章 俺这叫肥萌主

　　“对，对，就是他，没想到汪大哥也关注娱乐节目呢？真木有想到噢……”唐婉晴说着，很是得意的看向袁达，继续说道。

　　“你以为都像你一样啊，这叫什么？叫番顺……”

　　“番顺？是Fashion吧，这英文，语文老师叫你的？”听到唐婉晴的话，袁达竟然偷偷笑了起来。

　　而听到袁达的话，唐婉晴却很是不在乎，说道。“我英文不好又怎么，咱们这是在中国，又不是那些鸟人的地方，怕啥……”

　　说罢，唐婉晴却似乎发现了点什么问题，随后面上一笑，急忙又跑到装着各种乱七八糟东西的大袋子里面翻找了起来。

　　“看，这回派上用场了吧，谁说我买的东西都没用了……”说着，唐婉晴晃了晃一个订书器模样，大小也就是巴掌大的东西跑进了卫生间，然后拉着袁达来到墙边，插上电，便在袁达的西服上面反复擦了起来。

　　“这是什么东西？咋还冒气呢？”看着这个“订书器”竟然冒起了一丝丝的水汽，袁达急忙问道。

　　“这是熨斗，熨衣服用的，随身迷你版，很不错吧，才35块钱，哈哈……”唐婉晴没有理会袁达，继续在衣服上来来回回的熨起衣服。

　　熨斗？别说，这个东西还真的是，只不过这小东西也就是一个糊弄唐婉晴这种女孩子的玩具而已，要用它来真的熨衣服，简直就是扯淡啊，这么小的东西，没半分钟就断电了，为啥？因为里面没水了呗，那么小，想一想也装不了多少水啊，只见唐婉晴来来回回在卫生间和袁达这边跑了好几趟，最终却连一侧的衣襟都没熨好。

　　如果要是别人，可能早就放弃了，但是此时的唐婉晴却没有，她竟然还在坚持，最后实在不行了，竟然拉着袁达就站在水池的边上，接一点水，熨一点，直到十几分钟后，唐婉晴终于熨完了半件衣服。

　　没有听错，是半件，因为十几分钟的时间，唐婉晴仅仅熨完了西装的正面，还有背面没有熨好，另外，还有裤子，还有里面的衬衫与领带，简直是浩大的工程啊，如果要用正经的熨斗，熨一件衣服，也就是那么三两分钟的事情吧，这可好，没几个小时都弄不完。

　　而此时，唐婉晴似乎还是没有要放弃的意思，随即只见袁达急忙拦住唐婉晴，对她说道。

　　“别熨了，再熨的话，就要吃早饭了，这都快八点半了，你不饿，我和汪哥还饿呢啊……”

　　“八点半了？这么快吗？回来的时候，不才七点多嘛，这都八点多了？”

　　唐婉晴说着，似乎有些不太相信，急忙转身走出卫生间，看了看挂在墙上的钟表，然后吐了吐舌头，对袁达做了个鬼脸，说道。

　　“我又不知道时间过得这么快，还不都是你，衣服都弄皱了，也不说好好放起来。”

　　“我……我……我啥也不说了，眼泪哗哗的……”袁达说着，满脸的欲哭无泪表情。

　　这怎么能怪自己？这衣服可是唐婉晴给自己塞进的袋子里面，而且刚刚还是唐婉晴硬拉着自己要给自己熨衣服的，最重要的，这浪费的时间，明明就是耽误在了唐婉晴换衣服上，跟自己一毛钱关系都没有啊，真是冤枉，冤枉啊……

　　当然，这些话袁达可不敢说出口，最多也就是在心里面想一想罢了，如果说出来的话，别说现在走，就是再给一个小时，也出不了这个门啊，唐婉晴是绝对不会放过自己的。

　　“你……你什么啊，那咱们现在就走？可是你的衣服还没弄好的啊。”唐婉晴拍了拍袁达的衣服，低声说道。

　　“算了吧，反正是后面，又没人能看到，再说了，这大半夜的，谁看我啊……”袁达说着，急忙快步走出卫生间，对此时正坐在电视前看节目的汪峰说道。

　　“走，走……赶紧去吃饭……都快饿死了……”

　　可谁知在袁达说完话，汪峰却并没有挪动屁股的意思，指着电视对袁达笑道。“袁老弟，你看，就是他吧，别说，你们俩穿起来衣服的感觉，还真不太一样。”

　　此时，电视中播放的正是之前汪峰所说的那个唱歌比赛的节目，那名与袁达穿着一模一样衣服的那个明星正坐在评委席后面，用他那双眼睛在对女选手肆意放电。

　　“怎么不一样了，我看差不多嘛，我不是也挺帅的？”听到汪峰竟然说自己穿起来没有电视上的那个明星好看，袁达可不愿意了，急忙说道。

　　“不是，我不是说你不帅，我是说你们俩的感觉不一样，不信你问问婉晴妹子，你说是不是不太一样？”汪峰说着，急忙向唐婉晴问道。

　　而听到汪峰的话，唐婉晴先是看了看电视中的那个男明星，然后又再次上下打量起袁达，随后点了点头，说道。

　　“嗯，仔细看起来，是不太一样啊，那个明星看起来还真的是挺帅，可穿在袁达的身上，怎么感觉有点像花花公子呢，还是那种纨绔的富二代……”

　　“对，对，就是这种感觉，特别是袁达那腐败的肚子，连扣子都扣不上……”听到唐婉晴的话，汪峰这边当即应和着大笑道。

　　弄了半天，原来汪峰和唐婉晴这是在嘲笑自己的体形，说自己胖，可这也不怪袁达，他生来就这样，想当年袁达最高的体重都快两百斤了，腰围三尺多，绝对的半壁江山。

　　自从上了高中，或者说自从袁达懂得了女孩子喜欢的都是帅哥后，袁达这才逐渐瘦了下来，只不过瘦到一定程度，却再也瘦不下来了，可即便如此，袁达的努力也是显而易见的啊。

　　现在袁达的体重也就一百三四，腰围二十五，相比当年，可是瘦了整整五十斤啊，将近一尺的腰围啊。如果是买猪肉的话，五十斤的猪肉，足够好几十人吃上一顿的了，绝对不是小分量。

　　“喂喂，我不就是胖了点嘛，至于这么说我吗？没准人家就是喜欢胖子呢，多可爱啊……俺这叫肥萌主，懂啥……”

　　袁达拍了拍自己的肚子，只见肚子随着袁达的拍打不禁摇晃了起来，惹得汪峰和唐婉晴都没有忍住笑意，大笑了起来。

　　晚上八点四十分，袁达他们三个人终于离开家门，准备吃饭去了，毫无疑问，袁达当然还穿着那套极其鲜艳，甚至有些像小丑的那套黄色西装。

　　原本感觉就不好的袁达，刚刚一出门，就让袁达体会了什么叫做当头一棒，简直让袁达有些没脸见人了。

　　因为刚刚一推开房门，对门邻居家的也正巧回来，正在开门，可谁知他见到袁达，竟然愣在了那里，而当袁达他们已经走进了电梯，这个邻居还没有反应过来，直到电梯已经开始下降，袁达他们这才听到重重的关门声。

　　这就是被袁达吓到了，绝对是吓到的结果。


第222章 思想太龌龊了

　　白雪公主与白马王子为什么不能在一起呢？答案很简单，因为他们是近亲，关系太熟了，实在是不好下手。

　　而此时，唐婉晴绝对算是白雪公主，而袁达却与白马王子根本不沾边，反倒像唐婉晴所说的一样，像是一个纨绔的富二代，还是那种极其喜欢炫耀与自恋的那种富二代。

　　这年头流行的都是混搭，白雪公主与逆袭男屌丝的时代，而唐婉晴与袁达站在一起，从感觉上还真蛮相配的，最起码袁达的衣服装束，还算是挺配合的，至于他本人的样子，就那么忽略不计了吧，不然总不能让汪峰来搭配唐婉晴啊，他们两个根本就不是一个地域来的人，一个皇宫一个贫民窟。

　　原本袁达的意思，是他们几个人步行到林德虎的那个烧烤店去吃饭，毕竟在袁达看来，林德虎的烧烤店，就算规模不丁点，但也算是海州一绝了，汪峰第一次来，当然要尝一尝本地的特色风味。

　　当然，袁达当然也有自己心里的小九九，那就是在林德虎的小烧烤店，就算把汪峰的肚子吃撑到爆掉，那也花不了多少钱啊，更何况林德虎还会给自己打折呢，这才是最重要的啊。

　　可对于袁达的提议，唐婉晴很明显就不会同意，穿着这样冠冕堂皇，去那个小烧烤店去吃饭？这不是开玩笑一样嘛，如果真的去了，到时候袁达他们真的就成了跳梁小丑了，让人家一直盯着吃饭？除了袁达之外，汪峰和唐婉晴可真的是没有这种本事。

　　没有办法，袁达只能听从唐婉晴的意思，三个人直奔唐婉晴“钦点”的一家知名大酒店而去。

　　人靠衣装马靠鞍，穿成这样，看起来就不是一般人，再加上极其瞩目的黄色科迈罗，更是体现出他们几个人的身份，最起码也不是传说中的土包子吧，刚刚到达酒店的大门前，就让袁达体验了一次什么叫做享受。

　　前来开门的服务生就不用说了，点头哈腰的对袁达毕恭毕敬，而一进门，便受到四名身上旗袍开衩就快到腰间的迎宾女郎的热烈欢迎，这阵势，就好像电视里面接待某国的外宾一样。

　　而跟着其中一名迎宾女郎来到包间，更是让袁达惊讶万分，这里是海州？怎么看起来比沪城的那些大饭店还要高档许多？

　　三十几平米的包房套间，这根本就是酒店的套房嘛，哪里是什么饭店？除了中间的一张巨大餐桌外，竟然还有整套的KTV设备与音响，墙面上更是挂着一面六十几寸的液晶电视机。

　　或许这些东西还好一些，最多时功能比较齐全，吃完饭还可以在这里唱个歌，但更让袁达无比惊讶，难以理解的，就是包房的套间里面，竟然还有一张双人床。

　　双人床啊，整套的被褥齐全不说，床边的桌面上还摆放着一整盒的计生用品，注意，是一整盒啊，少说也得有那么七八个吧，甚至其中还有传说中的蓝色小药片。

　　难道说在这里吃多了，还能在这里睡上一觉？休息休息？可就算是如此，床边的这些东西，还是让袁达觉得是别有深意。

　　吃饭完，两个人，甚至是十几个人，在这里……啊……

　　袁达不敢乱想，因为越想下去，袁达越觉得自己的思想太龌龊了，没准人家就是为了方便顾客而已。

　　原来袁达不知道有这种地方，那是因为他根本就没有机会，甚至连想一想都觉得太奢侈了，毕竟这种地方连最低消费都要上千块，这可是袁达曾经半个多月，甚至是整个月的生活费啊，让袁达来这种地方吃饭，除非袁达真的是想饿死才甘心。

　　巨大的餐桌上，仅有他们三个人，而在这样的餐桌上要好好吃一顿，那其实也挺麻烦的，因为除了自己面前的东西，要想吃别的，只能站起身，不然没有别的办法，真不知道为什么这样的一个豪华的地方，怎么会没有那种普通餐馆里面随处可见的旋转玻璃呢，这也太麻烦了吧。

　　又是井底之蛙了，就算穿了一身高档的衣服，那也改变不了袁达土鳖的内心啊，想一想也知道啊，如果这里真的和小餐馆没啥区别，谁来这里吃？再说了，这些桌子可都是纯红木制成的，上面弄个玻璃，太掉价了。

　　一顿饭，三个人，七道菜，消费一千多块，绝对算得上是高消费了，袁达的心简直就在滴血啊，而更加重要的是，袁达自掏腰包请客，花了一千多块钱，自己竟然感觉有些没太吃饱，当然，如果说没吃爽，吃撑，才是重点，可是一想到里面的菜品都那么贵，难道要再加菜？扯淡嘛这不是，所以袁达也只好作罢。

　　而在吃饭的时候，汪峰其实就已经再次表态，说自己等会找一个旅店住下就可以，不必打扰唐婉晴。

　　因为刚刚送东西的时候，汪峰也发现了唐婉晴的家中根本就没有别的地方可以住，而袁达呢，他当然是回自己的宿舍了，总不能让汪峰去袁达的宿舍吧，就算是袁达要留在唐婉晴的家中，想来也就只有客厅中的沙发了。

　　虽说袁达对于让汪峰去住酒店这件事上面有些不太好意思，可目前来看，这也是唯一的办法，所以在吃完饭后，他们三个人便在附近找了一个快捷酒店，将汪峰送到酒店的房间，袁达和唐婉晴也就离开了。

　　不是他们不想多陪一陪汪峰，而是因为此时已经是晚上近十点，袁达还要准备回宿舍呢，但事实却出乎了袁达的意料，或者说正中袁达的下怀才对，因为当袁达返回到学校附近的时候，时间已然来不及了，就差那么几分钟而已。

　　索性袁达也就不打算回去了，只能再次求助于唐婉晴，而唐婉晴能有什么办法？只能默认了再一次留袁达在自己家中过夜的请求。

　　孰不知晚了几分钟，其实根本就是没什么太大问题的，楼管的大妈当然不能因为这几分钟就不让袁达上楼回宿舍吧，最多严重一点的，也就是院系的警告处分，而且袁达现在本身就是假期中，就算院系的警告处分，其实跟他也没多大的关系。

　　所以原因只有一点，那就是袁达本身就不想回去，难不成他有别的意思？想要对唐婉晴做什么事？

　　开玩笑啊，就算袁达有这个心，也没这个胆子啊，而至于原因，其实很简单，袁达真的没有别的意思，仅仅是因为他此时身上的那套黄色西装而已。

　　穿着这身衣服回学校，袁达这不是厕所里面找东西，找屎呢嘛。难道他想成为学校的明星不成？时间不用多，也就是几个小时，整栋男生宿舍楼里面都会流传着袁达的新闻。


第223章 我可要洗澡了

　　跟着唐婉晴回到家，袁达终于脱掉了那身让他倍感煎熬的西装，慌慌张张的就钻进了卫生间，随后便只听卫生间中传来了噗噗的巨响。

　　“喂，把换气扇打开啊……想要臭死人啊……”听到如此剧烈的响声，唐婉晴在卫生间的门口当即喊道。

　　而听到唐婉晴的话，袁达也是有些无奈，自己坐在马桶上面，排风扇的开关却在门口，两处相距两米多呢，袁达就算胳膊再长也够不到啊，没有办法，袁达只能微微抬起屁股，拿起身边的一根拖把，一点点伸向门口的换气扇开关。

　　“啪……”

　　换气扇的开关终于打开了，而袁达也再一次急忙蹲坐在马桶上，又是噗噗的声音传来，就好像晚上那么几秒钟，就要喷射出来了一样。

　　此时，别说是门外的唐婉晴，就连厕所里面的袁达本人，都已经有些忍受不住了，当即高声对门外的唐婉晴喊道。

　　“婉晴啊……婉晴……”

　　“干嘛？上厕所还不老实？”听到袁达的喊声，唐婉晴来到门口，对他很是不耐烦的问道。

　　“那个……我外衣兜里面，给我那根烟过来呗，太臭了……”袁达捏着鼻子，急忙说道。

　　“自己出来取，我不管……”唐婉晴说着，转身就要离开。

　　“别啊……别啊……给我拿一根烟吧，真的是忍不住了……”见到唐婉晴要走，袁达急忙高声喊道，可是很明显，他的喊声并没有阻止唐婉晴，从门上的玻璃阴影就能够看得出来，只见唐婉晴毫不犹豫的便离开了卫生间的门口。

　　可谁知正当袁达在忍受着臭气熏天，思考着自己是不是要起身离开的时候，卫生间的门口竟然传来了敲门的声音，而伴随着敲门声，还传来了唐婉晴很是细小的声音，说道。

　　“我拿钥匙开门了啊，你接着点……”

　　说罢，只听被袁达反锁的卫生间大门传来了钥匙拧动的声音。

　　卫生间的门，竟然还有钥匙？这不扯淡呢嘛，有钥匙的话，还锁个屁门啊。

　　门被唐婉晴打开，但并没有打开很大，仅仅只有十几公分的门缝而已，随即只见唐婉晴的手伸了进来，而她的手中，则是拿着一盒香烟与一个打火机。

　　见状，袁达急忙微微起身接过来，随后大门便再次飞快的关上了。只不过这一次，卫生间的大门并没有被反锁起来而已。

　　接过香烟，袁达哪有半刻的迟疑，急忙点燃一根烟，一连吸了好几口，然后快速的吐出来，用以掩盖卫生间的臭味道。

　　几分钟后，袁达终于再一次打开了卫生间的大门，只不过袁达并没有很快出来，而是在洗手池那边洗起脸来。

　　“等会你自己收拾吧，不管你了……”就在大门打开的一瞬间，正巧见到唐婉晴将一套被褥扔到了沙发上，对袁达说道。

　　“嗯，嗯，我自己收拾，我自己收拾就行……嘿嘿……”袁达一边洗着脸，一边对唐婉晴嬉笑着说道。

　　而当袁达洗完脸走出卫生间的时候，却发现原本弄作一团的被褥，此时却被整齐的铺在了沙发上面，甚至于就连床单都已经铺好，还是那种粉色系的床单，想一想，也应该是专属于唐婉晴的私人物品吧，如果不然，还真不知道有别的什么解释。

　　刚刚唐婉晴还说要袁达自己铺床，现在看来，唐婉晴对自己还是很不错的嘛，这么关心自己，袁达的心里可是热乎乎的呢。

　　可谁知袁达心中的感动却在唐婉晴从卧室中走出来的时候，所彻底烟消云散，只见唐婉晴正穿着之前所买的那套小兔子睡衣走了出来，看到袁达，很是不客气的将他从卫生间的门口拉了出来，捂着鼻子对袁达说道。

　　“唔……好臭啊……还有那么大的烟味……赶紧打开门放一放……”

　　说着，唐婉晴急忙跑向客厅那边躲了起来，而袁达呢，他也没办法啊，自己又不是故意的。

　　又过了几分钟，在卫生间的门口等了许久，感觉卫生间里面的怪味基本消散了后，袁达这才急忙对唐婉晴喊道。

　　“好了，没味道了，你要干什么啊？”

　　“反正不像你一样……”唐婉晴说着，将袁达推出卫生间，再次说道。

　　“我要洗澡了，老老实实给我在外面待着，不许进来……更加不许偷看，听到没有？要是让我发现了，哼，你死定了……”

　　“洗澡？打死我也不敢啊……呵呵……”袁达说着，急忙跑向沙发那边挺直了腰板坐好，就像是小学生在上课的那种模样。

　　“还不错，给我老老实实的啊……”看到袁达如此，唐婉晴忍着笑意走进卫生间，随后将门关上。

　　当然，卫生间的大门也被唐婉晴反锁了起来，但她似乎忘记了一点，那就是卫生间的门上，还挂着一串钥匙，而那串钥匙，正是刚刚唐婉晴打开卫生间大门的钥匙。

　　只不过袁达此时可没有别的想法，只能是老老实实的坐在沙发上看着电视，但即便如此，他的眼神还是时不时的瞄向卫生间这边，不是因为别的，而是因为袁达没有听到卫生间中有任何动静。

　　不是洗澡吗？怎么连水声都没有？难道是传说中的桑拿蒸汽浴？可好像卫生间里面也不带这个功能的吧。

　　“啪……”

　　随着一声开关的响声传来，卫生间里面突然亮了起来，这是浴霸被打开了，看来唐婉晴终于是要洗澡了。

　　只不过很快，袁达的目光便再一次集中到了卫生间的方向，不是别的原因，而是因为透过卫生间的玻璃门，竟然隐约可以看到里面的境况。

　　刚刚浴霸没有被打开，借着普通的灯光，卫生间里面显得并不是特别的昏暗，但这浴霸的灯泡一打开，卫生间里面可是灯火通明啊，映着卫生间的玻璃上的人影是清晰可见啊。

　　只见唐婉晴抬起手臂，褪下身上的白兔睡衣，然后反手向身后，解开了束缚住身前的内衣，随手扔到一旁的洗衣机内。

　　走到墙角的花洒旁边，一声声哗啦啦的水声终于传来，只见唐婉晴的身体伴随着水流扭动了起来，时不时的俯下身，时不时的抬起手臂，这一切的动作都显露无遗……

　　而门外的袁达，哪里有心思去看电视呢？两只眼睛瞪的极大，甚至于再张开一点的话，恐怕眼球都要掉出来了，就这样直勾勾的听着卫生间门上的玻璃。

　　此时，袁达的心中真是想要诅咒卖门的那家店铺，为什么不让这块玻璃再大一点呢？就算不能再大一点，再透明一些也行啊，非要弄什么磨砂的玻璃？而且还那么窄，也就是二十几公分的宽度，这不是折磨人嘛。


第224章 门上不是有钥匙吗

　　酸痛啊，好像被针扎了一样，此时，袁达的眼睛突然间传来了一丝丝的痛楚，随即袁达急忙低头揉起了眼睛。

　　不是有什么小飞虫飞到了袁达的眼睛里面，也更加不是突然间生病了，而是因为袁达刚刚睁开眼睛足足好几分钟，都没有眨一下，就这么盯着卫生间的方向，任是谁的眼睛也受不了啊。

　　红红的血丝就这么布满了袁达的眼球上，就像是饿了许久的饿狼一样。

　　饿狼，用这个词来形容袁达还算是很贴切的，因为就算袁达此时的肚子并不饿，但是精神层面，却是一匹从未尝过荤腥的饿狼啊，二十年了，袁达还是个小处男呢，这可不是一般人能够忍受了的诱惑啊。

　　一个人见人爱，花见花开，车见车载的女神就光溜溜的在自己眼前，而且就隔了那么一层薄薄的玻璃，并且袁达满眼都是唐婉晴婀娜的身影与身姿啊，这不就是在挑战袁达的忍耐力与道德底线吗？

　　我的天啊，怎么回事啊，鼻血就要喷涌出来了，双脚也不自觉的在那里踌躇起来，似乎已经要忍不住冲进去了。

　　电视中的综艺节目，早已经无法去吸引袁达任何的注意力，满脑子都是唐婉晴的影子，特别是伴随着哗啦啦的水声，袁达的额头都已经渗出了汗水，急促的呼吸与涨红的脸上，无不表现出袁达此时的状态有多么的难以忍受。

　　“冷静……冷静……冷静个毛线啊……能冷静的下来，自己还算个男人吗？这不扯淡一样吗？”

　　“不行，冷静……冷静……”

　　突然间站起身，却又缓缓坐下，再次站起身，却仍旧坐回到沙发上，反复了许多次，袁达都没有勇气走出那小小的一步。

　　点燃一根烟，只顾着叼在嘴里，却根本忘记了烟灰的掉落，眼神仍旧紧紧盯着卫生间中的唐婉晴。

　　水声突然间消失，难道唐婉晴要出来了？这也太快了吧，前前后后不过十几分钟啊，洗澡这么快？

　　而直到这个时候，袁达这才回过神，慌慌张张的俯身将地面的烟灰拾起，随后掐灭的手中的香烟，装作继续看电视的模样。

　　可是很快，袁达却发现唐婉晴并没有要出来的意思，特别是几分钟后水声再一次传来，袁达也终于放松了下来。

　　这一次，袁达却并没有再次看向卫生间中的唐婉晴，而是闭起眼睛靠在沙发上。

　　他这是在克制自己啊，在压抑着自己火急火燎的心情，特别是那蠢蠢欲动的不安之心，那种他本来就极其厌烦的强暴之心。

　　你情我愿，这才是男女间的正常关系，单方面的意愿，那只能是造成双方的伤害，就算事后唐婉晴不去追究自己，袁达也会自责的啊，而且他们两人的这层关系，也绝对会不复存在。

　　袁达可不像破坏了他们之间这种绝对纯洁的友谊，最起码在唐婉晴没有同意的时候，袁达是坚决不会去莽撞的实施某些异想天开的事情。

　　这是袁达的底线，也是他做人的底线啊，就算鼻血要喷涌出来，就算裆下的裤子被撑的十分难受，袁达都没有要移动一丁点的意思。

　　坐在沙发上看电视，袁达的脑中仍旧是唐婉晴的影子，但他却已经在克制自己不去看向唐婉晴那边，最起码自己也不能破坏自己在唐婉晴心目中的形象。

　　此时，袁达恨不得狠狠的给自己两个大嘴巴，让自己清醒清醒，只不过怕痛的袁达，才不会这么狠心呢。

　　就这样，袁达心不在焉的看着眼前的电视，听着卫生间传来的哗哗水声，意淫着绝对不可能发生的一切。

　　想一想也就算了，要是真的去做，袁达或许真的没有这个胆子，而刚刚的犹豫不决，也证明了袁达确确实实是有贼心，没贼胆。

　　又是半个多小时过去了，水声再一次停了下来，而这一次伴随着水声的消失，还传来浴霸开关被关闭的响声。

　　这一次，唐婉晴是真的洗完了，可关掉花洒与浴霸的唐婉晴却仍旧没有出来，似乎是在里面收拾地面与墙壁的水渍，只见叮当的拖把撞到墙壁的声音传来。

　　“袁达……”

　　正当袁达在这里调整呼吸，让自己的心情平复下来，恐怕等会唐婉晴会发现什么的时候，唐婉晴的声音突然间从卫生间中传来。

　　而听到唐婉晴的声音，一时间袁达竟然没有应声，直到唐婉晴再次喊出声，袁达这才急忙站起身走到卫生间的门口，对唐婉晴问道。

　　“怎……怎么了？什么事？”

　　“那个……你看到沙发上面有个毯子没有？”

　　听到唐婉晴的话，袁达转过头看向沙发那边，随后问道。

　　“是那条白色的毛毯吗？你要干什么？”

　　“你……你把门打开，给我递进来……”

　　唐婉晴说着，声音越来越小，几乎就是嗓子眼发出的声音。

　　可即便如此，袁达却仍旧大概猜到了唐婉晴所要表达的意思，随即袁达转身走到沙发那边取来毛毯，说道。

　　“那你把门打开吧……”

　　“门上……门上不是有钥匙吗？你自己开，然后给我扔到门口就行……”

　　说着，仅仅一门之隔的袁达，透过玻璃见到唐婉晴的身体从门口一点点的移动到门后面，然后藏了起来。

　　见状，袁达急忙连深吸几口气，然后轻轻的拧动钥匙，只可惜在大门被打开了一个门缝之后，袁达便推不开了，而透过门缝，袁达看到的只有一层层的水汽，根本见不到任何东西，可能是门后的唐婉晴用身体顶住了大门，没有办法，袁达只能顺着仅有十几公分宽度的门缝将手中的毛毯塞了进去。

　　仅仅是塞了毛毯的一角，袁达便感觉到唐婉晴应该是已经接到了，只见袁达手中的毛毯被唐婉晴一点点的拽进卫生间，随后嘭的一声快速关严，根本不给袁达一丝的机会。

　　此时，袁达递进去的那条毛毯，正是之前袁达意外留在唐婉晴家中之时，晚上所盖的那条毛毯，原本袁达还很不解为什么沙发上会有条毛毯，而当唐婉晴再次打开门出来的时候，袁达终于恍然大悟。

　　原来……原来之前袁达所盖的那个毛毯，竟然是唐婉晴所当作浴巾用的，此时，那条毛毯就被唐婉晴这样贴身围在身上，从自己的腋下，一直遮到膝盖部位。

　　怪不得了，怪不得袁达之前盖这条毛毯的时候，感觉到上面散发着淡淡的幽香，原来这可是唐婉晴的贴身之物啊，真没想到，绝对是没有想到的。

　　早知道是这样的话，袁达恨不得将这条毛毯吃进嘴里，这样才能好好的享受一番啊，真的是后悔死了……


第225章 看女孩子洗澡

　　“你想什么呢？嗯？该不会是在那里胡思乱想呢吧，小心我现在就把你踢门外去……今天晚上你就睡桥下吧……哼……”

　　从卫生间刚刚洗完澡出来的唐婉晴，见到袁达站在沙发前傻愣愣的看着自己，随即用着似乎有些生气的语气对他说道。

　　“没……没有，我……我还是第一次看女孩子洗澡……”

　　此时的袁达有些紧张，话语更是吞吞吐吐半天才说出口，只不过话语刚刚一说完，袁达便感觉到自己话语中的用词好像有些不对劲，急忙再次解释。

　　“不……不……我不是那个意思，我是说，我是第一次看到女孩洗完澡的样子……以前从来没看过……”

　　此时，唐婉晴身上围着那条袁达刚刚递进去的毛毯，双臂与肩膀都露在外面，而她的头上，则是随意盘着一条毛巾，以防还未干透的头发上有水珠滴到地板上。

　　没有多么艳丽的衣服，更加没有多么华贵的装扮，甚至连一点妆容都没有，完完全全的素颜，可正是这份简简单单，无疑对袁达，对许多人都是杀伤力极大的手段。

　　古语中有“出水芙蓉”，也同样有“美人出浴”，这不都是在形容此时唐婉晴的这种状态吗？

　　天然的女神，其实根本不需要任何繁杂的装饰与精工的雕饰，女神就是女神，而那些依靠外部修饰出来的女人，又怎么能和唐婉晴相媲美呢？依靠PS与浓妆艳抹，始终不是一条捷径，一个是见面死，另一个就是卸妆杀。

　　难道男人会喜欢白天一个样子，晚上卸了妆又是一个样子的女人吗？相信正经一些的男人，都不会这样选择，除非是玩一玩，要不然就是再玩一玩，总之不会有其他的可能性。

　　或许多少年后的某一天，科技发达到了连人类的基因也能够整容改良的地步，或许男人们才不会在乎女孩子原本的一切。

　　当然，并不是说不美丽好看就会被唾弃，而是需要坦然的面对自己，道理很简单，如果一个连自己都不相信自己容貌的女人，又怎么能够相信呢，一个对自己样子都不自信的人，又何来的自信？

　　隐藏自己，逃避本身的自己，其实本就是一种不自信，不自爱的表现，只不过有些事也并不能绝对，不能一棒子拍死。

　　就像唐婉晴，虽说素颜的她也很好，但为了更好，当然平日里也会选择一些淡妆，修饰一下自己，这不是在隐藏自己，而是让自己更加光鲜而已，只要把握好尺度，才是最好的。

　　或许是袁达此时的表现有些让唐婉晴感觉不自在，也可能是袁达的眼神有些暧昧的成分在里面，只见唐婉晴仍旧有些不是很高兴，很是不屑的白了袁达一眼，然后说道。

　　“不就是洗个澡嘛，有什么大惊小怪的？你又不是没洗过澡，再说了，不是都说男孩子小的时候，几乎都进过女澡堂嘛……”

　　可是同样，此时唐婉晴的话语一说完，也发现了自己话语中的毛病，本想解释，可谁知还没等她再次开口，袁达便已经抢在她的前面说道。

　　“我没有，我从小都是只有跟我爸一个人去澡堂，没去过女浴池那边……”说完，袁达坐到沙发上，再次点燃一根烟。

　　袁达没有母亲，这是唐婉晴早就知道的事情，这一下子也算是戳到了袁达的痛楚啊，这可绝对不是唐婉晴故意的，绝对是她无心之失，见状，唐婉晴也不再纠结与刚刚袁达的不礼貌，而是急忙走到袁达的身前，对他说道。

　　“那个……真是对不起……我不是……”

　　“没关系……”低着头的袁达微笑着摇了摇头。

　　袁达说没关系，可怎么看也不像没关系的样子啊，这不就是在自欺欺人嘛，只见唐婉晴再次靠近一些袁达，然后蹲在了袁达的身前，对袁达再次说道。

　　“别生气，我真的不是故意的……你……”

　　“啪……”

　　一声清脆的响声传来，唐婉晴竟然莫名其妙的扇了袁达一个重重的大嘴巴，随后只见唐婉晴突然间站起身，跑向自己的卧室，将房门紧紧的关上了。

　　而袁达呢？他则是一脸茫然的坐在沙发上，捂着丝丝痛楚的面颊，惊讶着刚刚究竟是发生了什么事。

　　直到几秒钟后，袁达这才回过神来，站起身走向唐婉晴的房门，对门内的唐婉晴解释说道。

　　“婉晴，我刚刚什么都没看，真的，我真的什么都没看到……”

　　原来，刚刚袁达坐在沙发上，低着头在那里抽烟，恰巧唐婉晴又偏偏蹲在了袁达的身前。

　　到此，其实都没有什么问题，可问题就出在此时的唐婉晴可是紧紧围了一条毛毯啊，就算毛毯被唐婉晴围的很严实，但毛毯的上面却仍旧是一览无余啊，特别是从上面俯视向下，两团白嫩中间的事业线更是尽收眼底。

　　这可不是袁达有意的，绝对是意外，就算袁达刚刚真的看到了什么，那也怪不得袁达啊，更何况袁达当时真的是没有要偷看什么的意思，要不然的话，袁达也不会到现在才反应过来。

　　从唐婉晴走出卫生间，最开始是袁达在向唐婉晴解释，可紧接着唐婉晴说错了话，她便开始对袁达道歉。

　　而现在呢？袁达却又要去讨好唐婉晴，请求她的原谅，这前前后后似乎也就是那么两三分钟的事情，其中绝对没有超过十几句对话。

　　这又不是拍电影，可以随便切换视角与镜头，哪来的这么快的进度啊，甚至袁达还莫名其妙的遭到了唐婉晴的一个大巴掌，这可都是什么跟什么嘛，袁达也太冤枉了吧。

　　此时，袁达敲着唐婉晴的房门，一边对她连连解释自己刚刚真的是什么都没有看到，一边求饶着唐婉晴千万不要生气之类的话语。

　　可面对袁达如此真诚的求饶与解释，唐婉晴这边却没有半点回应的意思，不仅没有开门，就连一句话都没有。

　　完了，完了，这该怎么解释啊，袁达可不想因为这种事情被唐婉晴所记恨，万一破坏了自己在她心目中的美好形象，这可怎么办啊。

　　“婉晴，我刚刚真的是什么都没有看到，我要是看到了什么，我就是小狗，我……我出门就被车撞死，撞不死我，送到了医院，也被医生弄死，就算弄不死，我也被他们吃错药，打错针，弄得半死不活，这辈子没人疼没人爱，没人担心……这……这还不行吗？”

　　袁达的这种诅咒可是太狠毒了，简直是弄死人不偿命啊，就好像说的不是他自己一样。


第226章 被唐婉晴压在身下

　　“啪……”

　　正当袁达的话语刚刚说完，似乎再一次要将诅咒加大筹码的时候，唐婉晴所在的卧室房门突然间传来门锁打开的声音。

　　门锁打开了，可唐婉晴却并没有走出来，甚至连房门都没有打开，仅仅是打开了门锁而已。

　　如果是平时，袁达早就主动推门进去了，可是此时，袁达没有，因为他不敢，他不知道卧室中的唐婉晴是什么态度，也不知道唐婉晴有没有原谅自己，所以袁达仍旧这样站在门口，再一次轻轻的叩响了唐婉晴的房门。

　　“进来，敲什么敲……门不是没反锁吗？”

　　这一次，袁达终于听到了唐婉晴的声音，只不过听起来，唐婉晴的声音非但没有生气的意思，反倒像是刚刚哭过。

　　慢慢的推开房门，紧紧露出一个门缝，袁达探头进去，只见唐婉晴此时已经换了一身睡衣，抱着被团作一团的被子趴在床上一动不动。

　　“婉晴，你没事吧……”

　　再次将房门推开一些，袁达一点点的钻进来，动作很是小心，就像是唐婉晴正在睡觉，恐怕会惊醒了唐婉晴一样。

　　“你过来……我有话跟你说……”

　　唐婉晴的声音再次传来，而这个时候袁达也已经走进卧室之中，小心翼翼的绕过床边，来到距离唐婉晴最近的一侧床边坐下。

　　而坐下后，袁达便再一次开口对她解释起来。

　　“我刚刚真的是什么都没看到，就算看到了，那也是无心的，真的是无心的，你相信我……我真的没有要偷看你的意思……我……”

　　正当袁达这边的话语还未说完，袁达只见原本抱着被子的唐婉晴突然间坐起，将手中的被子刷的一声就盖在了袁达的身上，而与此同时，只见唐婉晴当即就扑了上来，对袁达就是一阵拳打脚踢。

　　“让你乱看……让你乱看……该看的不看……不该看的乱看……让你看……”扑上来的唐婉晴，一边用着她那拳头打在袁达的身上，嘴中一边却反复如此的念到。

　　先不说唐婉晴打在袁达身上的拳头有多大的力气，光是被盖在袁达身上的那套被子，就已经抵挡了许多力道，更何况原本唐婉晴打在袁达身上的拳头本身就没有多么的用力，所以此时袁达虽然迎接着雨点一般的拳头，但并没有感觉到非常的痛，反而更加像是再给袁达按摩一样。

　　此时的袁达一动不动，这可不是他在享受着唐婉晴的“按摩”，而是因为他觉得自己应该承受唐婉晴如此的发泄，因为不管怎么说，似乎好像都是自己占到了便宜。

　　就算刚刚袁达是真的无心，但事实上袁达的的确确见到了某些东西，特别是两团嫩白中间的阴影与一丝丝若隐若现的突起，如果不然的话，袁达又怎么可能在过后回想起来这些呢？

　　打吧，打吧，随便打吧，反正也不疼，等唐婉晴打累了，也就不打了。

　　盖着被字，袁达就这样趴在床上让唐婉晴肆意妄为的打着自己，到最后，唐婉晴似乎还觉得不解气，竟然骑在了袁达的身上，甩起她那有些柔弱的拳头，一股脑的在对袁达发泄着。

　　几分钟，或者最多也就是一两分钟的时间，唐婉晴就已经累的不行了，打在袁达身上的拳头也越来越慢，而呼吸也越来越明显与急促。

　　“可以了吗？”

　　直到这个时候，被唐婉晴压在身下的袁达，才传来声音对唐婉晴问道。

　　“不行……给我过来……”

　　听到袁达的话，原本已经要没力气的唐婉晴，似乎又来了精神，将袁达盖在上身的被子掀起，对着袁达的大脑袋就是一阵揉搓。

　　只见袁达的五官顿时被拧作一团，各种扭曲，各种一般情况下根本见不到的鬼脸造型，就这样出现在了唐婉晴的手中。

　　而被唐婉晴肆意“糟蹋”的袁达，根本就没有办法阻止，也来不及阻止，难道说袁达要挣脱起来，可如果袁达现在起身的话，唐婉晴一定会被袁达摔到地面上，到时候袁达的结果肯定是死定了，没有办法，袁达只能在这里闭着眼睛躺着，“享受”着唐婉晴对自己的百般“疼”爱。

　　又是几十秒钟过去了，或许是因为此时袁达的这些表情太过可爱，也或许唐婉晴心中的怒意也被她发泄的差不多了，只见原本还怒气冲冲的唐婉晴，骑在袁达的身上竟然咯咯的笑了起来。

　　而她原本残留在眼角的泪珠，也与她此时脸上的笑容，却显得有些格格不入。

　　“呼……累死我了……”

　　蹂躏完袁达，唐婉晴长长舒了一口气，侧着身直接倒在床上，与袁达就这样并排躺在一起。

　　“好……好了吗？”见到唐婉晴已经从自己的身上下去，袁达侧着头，看向身边的唐婉晴，对她问道。

　　“哼……不理你……”唐婉晴说着，推了一下身边的袁达，对他继续说道。

　　“小达子，去，给大爷我倒杯水去，渴死我了……”

　　小达子？这不是称呼太监的名字嘛，袁达什么时候有这个称呼了，这可是袁达第一次听到啊，但此时此刻，袁达总不能去纠结这个名字吧，随即只见袁达准备翻身坐起，乖乖的要去给唐婉晴倒水。

　　可谁知正是这个时候，袁达刚刚要从床上站起身，还没走出一步远，却不知道怎么就绊到了地面上的一条接线板所甩出的电线上。

　　“啪……”

　　只听啪的一声，接线板的插头从墙壁的插座上硬生生脱离的声音传来，而鸡蛋大小的插头就这样从袁达的眼前飞过，直奔床上唐婉晴的脑袋打去。

　　“哎呀……”原本闭着眼睛，躺在床上休息的唐婉晴，被插头莫名其妙砸中，突然间喊了出来。但喊声刚刚传出来，睁开眼睛的唐婉晴看到眼前的情景，更是惊讶的张大了嘴巴。

　　原来，刚刚被电线绊住的袁达，站在那里扭了半天也没有调整好自己的平衡，最终竟然向床上倒了过来。

　　而袁达倒向的方向，正是此时唐婉晴所在的地方。

　　袁达那可是上百斤的体重啊，这要是压倒了唐婉晴，唐婉晴不得被压个半死不成？可事实上，这却并不是最糟的，因为除了袁达的体重，还有他倒下来的位置。

　　因为这个角度，这个位置，竟然正是唐婉晴那粉嫩嫩的脸蛋位置……


第227章 初吻，初吻没了啊

　　脸蛋，没错，就是唐婉晴那脸蛋的位置，不偏不倚。

　　如果此时袁达按照这个角度跌落到床上，毫无疑问，袁达自然会撞到唐婉晴，可谁知半空中的袁达竟然莫名其妙的就扭动了一下身体，而这，其实不过是袁达希望可以闪躲开唐婉晴而已。

　　但也正是这小小的扭动，却改变了两个人接触在一起的方式。

　　如果袁达不动，袁达的嘴巴最多是碰到唐婉晴的脸蛋上，可是现在，袁达与唐婉晴几乎就是平行的状态倒下。

　　眼睛对眼睛，鼻子对鼻子，而嘴巴，自然对准的也是嘴巴了。

　　一切都太过巧合了，如果唐婉晴不叫袁达走到床的另一边，如果袁达不被那条电线绊到，如果刚刚唐婉晴没有被那个电线插头砸到，并且也张开了嘴巴，或许一切也就不会像现在这样了。

　　袁达没有办法躲开，唐婉晴又何尝不是呢，只见长大了嘴巴的两个人，就这样正面接触在了一起。

　　吻，这可是初吻啊，初吻就这么没了，两个人就这么莫名其妙的吻在了一起，而且还是传说中的法式湿吻，张大了嘴巴的两个人，就这么亲到了一起，甚至于袁达的舌头，已经感觉到了唐婉晴那边已经有些僵硬，但仍旧湿滑的小舌，不自觉的，竟然纠缠到了一起。

　　一时间，两个人都愣住了，瞪大了眼睛看着对方，任凭着两个人的嘴唇紧紧贴在一起，如胶似漆啊。

　　“唔……唔……”

　　直到几秒钟后，被袁达堵住嘴部的唐婉晴这才挣扎着要推开袁达，可奈何袁达的体重原因，唐婉晴推了几下，袁达愣是丝毫未动。

　　难不成袁达还没有占够便宜？还想要吻着唐婉晴不松口？当然不是，而是因为他此时早已经惊的不知所措了，根本就没有回过神来。

　　而直到唐婉晴再次用力推了推袁达，袁达这才回过神，急忙翻身站起，而站起后，袁达竟然一句话都没有说，掉头便向门外跑去。

　　慌慌张张，绝对是慌慌张张，因为跑得时候，袁达竟然还摔了两跤，算起来也就是那么十几米的距离，袁达竟然摔了两跤，可见此时的袁达是有多么的慌张了。

　　一路跌跌撞撞出了卧室的房门，袁达直径跑进了厕所里面，嘭的一声将门关严并且反锁上。

　　而唐婉晴这边呢，她倒是没有像袁达表现的这么慌张，因为此时此刻，唐婉晴除了同样不可避免的心慌之外，更多的是一种莫名的冲动，这种冲动，是唐婉晴多少年都不曾有过的，或者说，自从她成仙得道之后，便不曾再有出现过。

　　这就好像是一个情窦初开的少女，遇到了心仪许久的情郎之时，那种由心而出现的激动，那种恨不得以身相许，甚至是私奔的冲动……

　　“自己这是怎么了？怎么会有这种感觉？难不成自己真的对袁达有一些好感？不，不可以的啊，自己可是天界的仙女，怎么可能跟凡人有丝毫的纠葛？人神有别，天界是绝对不会允许这样的事情发生，如果发现了，这可是比触犯天条还要严重的事情……”

　　此时，唐婉晴的脑中虽然一遍遍的重复着“不可以”“不可能”“绝对不可以不可能”之类的话语。

　　但是她的一些细微小动作与感觉上，却仍旧出卖了她，只见唐婉晴竟然不自觉的舔了舔嘴唇，似乎还能够感觉到袁达留在嘴唇上面的一丝淡淡的香烟味道，而她红扑扑的脸蛋与有些燥热的身体，也同样让唐婉晴的内心表露无遗。

　　甚至于唐婉晴在想到刚刚袁达慌慌张张逃走时候的样子，竟然还不自觉的露出了笑容，唐婉晴哪里有一点要责怪袁达的意思？分明就是很是享受啊。

　　可反观袁达，他的状态可就不像唐婉晴这样自然轻松了，此时的袁达，在慌慌张张的跑进了卫生间后，就在马桶上傻愣愣的坐着，瞪大了眼睛就这么看着对面的玻璃门，脑中更是乱七八糟的犹如一团浆糊，也不知道袁达在想什么，总之乱糟糟的什么东西都有。

　　而首当其冲的，自然是等一会自己该如何面对唐婉晴。

　　什么叫一波未平一波又起啊，这不就是嘛，之前自己惹怒了唐婉晴，弄了半天刚刚有些效果，唐婉晴似乎已经不再追究自己了，可没过半分钟，自己竟然又惹到了唐婉晴。

　　之前不过是偷看了一下唐婉晴胸前傲人的事业线，而且是毫不故意的看到，就已经让唐婉晴如此对自己发飚了，现在自己可是确确实实的亲到了唐婉晴，而且自己的舌头竟然与唐婉晴的舌头还有了极其亲密的接触，这不是想要了袁达的小命嘛。

　　完了，自己这下子彻底的废了，捶胸顿足也不足以发泄袁达此时心中的郁闷啊，真的是不知道该如何是好，乱了，慌了，慌乱了……

　　可谁知就在袁达躲在厕所里面不知如何是好的时候，卫生间的大门却传来了轻轻的敲门声。

　　“喂，你怎么了？又坏肚子了吗？”站在门外的唐婉晴，轻声对卫生间里面的袁达问道。

　　唐婉晴来了，来找自己的麻烦了，袁达没有吱声，反而连呼吸都变得更为缓慢，可孰不知这根本就是掩耳盗铃啊，自己跑到卫生间里面，除了这里，还能躲到哪里？

　　而门外的唐婉晴面对袁达的默不做声，似乎并没有发怒，而是再次敲门对里面的袁达说道。

　　“喂，你一个男的怕什么？我一个小姑娘都没说怎么样，你躲起来算什么事啊，出来……”

　　“不……不……不出去……”袁达说着，似乎想起了什么，急忙从马桶上站起身来到门口，将卫生间的大门顶住，因为就在刚刚袁达一说完，袁达就听到了唐婉晴拧动钥匙的声音。

　　“让开，你在厕所里面干什么？你想一辈子待在里面不出来吗？赶紧给我出来。”唐婉晴用力的撞了撞门，可里面的袁达却丝毫没有让开的意思，见状，唐婉晴只好再次说道。

　　“你要是再不出来，我可就真生气了，以后别给我打电话，也别来见我，更别说你认识我，现在就给我滚出去……”

　　此时，唐婉晴的语气可要比之前暴力了很多，万一唐婉晴真的生气了，那可就不好了，没有办法，袁达只好后退了几步，将卫生间的大门打开。

　　可谁知大门刚刚被袁达打开一点，唐婉晴便毫不客气嘭的一声推开，随后看着面前的袁达，一言不发。

　　而袁达呢？他此时则是低着头，看着唐婉晴的脚尖，同样也没有开口说话。


第228章 武则天身边的男宠

　　几分钟，足足几分钟他们两个人就这样站在卫生间的门口两侧，一个门里面，一个门外面。

　　“过来……”

　　或许是因为站了这么久，有些累，唐婉晴突然间丢下一句话后，便转身走到客厅中的沙发上坐下。

　　而袁达呢？他当然只能是紧紧跟了上去，只不过来到沙发前，他并没有像唐婉晴一样坐下，而是站到了唐婉晴的身前一侧，低着头，玩着自己的手指，就像一个正在等待受罚的小孩子一样。

　　见到袁达这副模样，唐婉晴这边竟然有些忍不住要笑出来的意思，但是为了震慑袁达，唐婉晴勉强还是忍住了，随后用着很不客气的对袁达命令说道。

　　“坐下……”

　　“等等……坐过来，坐我这边……”看到袁达按照自己的命令准备要坐到对面的沙发上，唐婉晴急忙拦住他，示意他就坐在自己的身边。

　　“啊？坐……坐哪啊？”听到唐婉晴的话，袁达有些迟疑，急忙追问道。

　　此时，唐婉晴所坐的位置是沙发的单人位，最多也就能容得下一个人坐下，唐婉晴叫自己过去坐到她那边，哪里有自己的地方啊，难道要坐到她的怀里面吗？

　　可谁知听到袁达的话，唐婉晴却拍了拍自己身边的沙发扶手，对袁达说道。

　　“坐这里，难道这个地方不够你坐的吗？赶紧过来……”

　　绝对的女王范啊，此时的唐婉晴哪有平日里的那种乖巧可爱？分明就是一个女王霸主，传说中武则天的那种感觉啊。

　　而袁达呢？他就像武则天身边的男宠一样，根本没有抬起脚，就这样挪动着走过来，乖乖的坐到了唐婉晴的身边，等待着唐婉晴对于自己的训斥。

　　“刚刚没事吧……”在袁达坐到唐婉晴的身边后，唐婉晴竟然一反刚刚的那种强硬态度，对袁达低声问道。

　　“啊？没……没事，我……我很好啊……”听到唐婉晴竟然这样问自己，袁达倒是有些受宠若惊了，急忙连连摇头说道。

　　“那就好，刚刚什么都没发生过，是不是？你要是敢对外人讲起刚刚的事情，小心我让你活的比死了还难受……”

　　唐婉晴说着，咬了咬牙，做出一副凶狠的表情对袁达威胁到。

　　没发生？没发生过？听到唐婉晴的话，袁达悬着的心终于找到了依靠，急忙瞪大了眼睛看向唐婉晴，随后连连点头说道。

　　“我……我知道，我一定不会说的，一定……”

　　“嗯，那就好，去睡觉吧，我也困了……”唐婉晴说着，站起身回到卧室中，并且将房门紧紧关闭。

　　就这样结束了？唐婉晴没有为难自己？仅仅是告诉自己什么都没发生，不要对外人讲起？这也太容易了一点吧，自己可是亲到了唐婉晴啊，而且还是她那嫩嫩的小嘴唇啊，唐婉晴就这么轻易的饶过了自己？自己不是做梦吧。

　　看着唐婉晴卧室的房门，袁达一副不敢相信的样子。

　　唐婉晴是什么心态，袁达不知道，可放下心的袁达，却不禁后悔了起来，因为对于袁达，刚刚的那一吻，可是袁达的初吻啊，二十年了，袁达保存了二十年的初吻就这么莫名其妙的给了唐婉晴。

　　不过还好的是，这个初吻虽然来的很是意外，特别的突然，但好在给的是唐婉晴，而不是某些让袁达看了都想吐，想一想都反胃的外星女子，这也算是不幸中的万幸啊，而且袁达自我感觉还是很不错的，特别是看到唐婉晴没有追究自己，袁达也终于有那么一点点的心思去回味一下刚刚的感觉。

　　躺在唐婉晴为自己铺好的沙发上，感受着床单被褥上散发出绝对仅仅是属于唐婉晴的那一丝丝淡淡的香气。

　　闭起眼睛，想象着刚刚自己吻到唐婉晴的嘴唇，回味着刚刚自己的舌头触碰到的那一丝柔软，如果当时自己不是那么慌乱，如果当时自己不是那么慌慌张张的离开，自己是不是有可能进一步的发展呢？

　　或许就算唐婉晴并没有同意自己，但是唐婉晴也没有反抗自己啊，这是不是也算是一种默认呢？

　　袁达再一次陷入了无限的意淫之中，甚至他明知这是根本不可能的事情，但是想一想，也没毛病吧。

　　就算自己不敢做，有贼心没贼胆，但意淫一下也是人之常情，谁也管不到啊，就算是六根清净的小和尚，就不信他没有想过这种事情。

　　就这样，袁达带着无限的幻想，带着微微的笑容睡了过去，而梦中，自然毫无疑问的遇到了唐婉晴，而且是一丝不挂的唐婉晴。

　　至于具体发生了什么事情，自然同样也毫无疑问，毕竟梦中可不像现实之中，一切的事情都可以由的袁达自由去发挥，想怎么样就怎么样，绝对不会担心唐婉晴去反抗。

　　而即便梦中的唐婉晴想要去反抗，那也不过是给两个人之间增添了一些乐趣与情趣而已，绝对是无伤大雅。

　　第二天一大早，唐婉晴这边还在梦中熟睡的时候，却意外的听到客厅中传来一阵噼里啪啦的脚步声。

　　拿起身边的手机，看了一眼时间才发现这时仅仅是早晨五点多钟啊，袁达起来这么早干嘛？难不成袁达又坏肚子了？迷迷糊糊的唐婉晴没有理会，便准备再一次进入梦乡。

　　可谁知几分钟后，卫生间中竟然传来了哗哗的水声，而且还伴随着极其用力的揉搓洗衣服声音。

　　大早晨五点多钟，天色也就刚刚蒙蒙亮，袁达就起来洗衣服？似乎袁达还没有勤劳到如此的地步吧，难道太阳从西边升起来了吗？还是说袁达本身就是在抽风啊。

　　再一次，唐婉晴的好奇心又来了，强烈的好奇心打败了瞌睡虫，只见唐婉晴翻身从床上坐起，为了不让袁达发现自己，唐婉晴蹑手蹑脚的轻轻打开房门，然后跨出一步，探头看向与卧室同侧的卫生间方向。

　　仅仅是一瞬间，一个照面后，唐婉晴便突然间将脑袋缩了回来，涨红着脸，飞快的将房再一次门关闭，嗖的一声钻进被窝之中。

　　难不成唐婉晴见到鬼了？如果真的是见到鬼，身为天界仙女的唐婉晴，最不怕的可能就是这个了，见一个抓一个，见一对杀一双，绝对不会客气。

　　可事实上唐婉晴见到的可要比见到鬼了还要可怕，而确切的说并不是可怕，而是让唐婉晴难为情。

　　因为刚刚唐婉晴探出头看向卫生间，竟然看到袁达就这么光着个屁股站在卫生间的洗手池边上。

　　还好这仅仅是个屁股，如果要是前面，看到了男性的某些重要部位，唐婉晴这边不得害羞死啊，绝对不仅仅是脸红的问题了。


第229章 光腚的小娃娃

　　上面穿着睡觉时才穿的T恤，下面却光着屁股，袁达难道以为自己是光腚的小娃娃不成？可以随便找个犄角旮旯就能随便尿尿？

　　这也太扯淡了吧，简直就是魂淡啊。

　　飞速的钻到被窝里面，唐婉晴用被子盖住自己的脑袋，眉头紧紧的皱在一起，惊讶的神情溢于言表，因为她实在是想不通袁达这是在干什么。

　　一大早光着个屁股跑去卫生间，就算起的早点也就算了，可是为什么去卫生间连门都不锁呢？反而肆无忌惮的就这么站在卫生间的门口。

　　此时，唐婉晴原本还残留的一丝睡意也算是彻底烟消云散了，传说中赶不走的瞌睡虫也被袁达的光屁屁所彻底击败，简直是尸骨无存，死无葬身之地。

　　甚至于唐婉晴都在怀疑袁达有什么特殊的癖好，难不成是暴露狂？天啊……自己究竟认识了一个什么人啊……

　　卫生间的水声仍旧在继续，揉搓的声音也没有停止下来，而同样，袁达当然也没有离开，更加没有穿上裤子……

　　可是说起来，袁达也是有苦难言啊，因为就在刚刚，熟睡中的袁达突然间从睡梦中惊醒，而也就是这个时候，袁达感觉到自己的内裤中竟然是湿了一大摊，粘粘的一大摊啊，没有听错，是湿了，绝对是湿了啊。

　　至于原因嘛，相信几乎所有的男孩子都知道为什么，特别是联想到刚刚在梦中，袁达与唐婉晴激战正酣，绝对是二人大战三百回合最激烈的时候。

　　好吧，需要承认的是，这绝对不是袁达的第一次，可确确实实是第一次在外面遇到这种情况。

　　如果是在家，或者是宿舍里面，袁达完全可以很是轻松随意的换上一条新内裤就可以，毕竟宿舍或者是家里，有的只有男人，根本没有什么大不了的，难道进澡堂子也要穿内裤吗？都是男人，本就没有什么可稀奇的，当然，只要不被发现内裤上的那一摊痕迹就可以，要不然尴尬的场面还是无法避免的。

　　但是此时，这可是在唐婉晴的家中啊，自己上哪里弄一条新内裤？难不成袁达要敲门向唐婉晴接一条？就算唐婉晴真的借给了袁达，那也要袁达能穿的进去才行啊。

　　别的不说，光是袁达的大腿就快和唐婉晴的腰围差不多了，除非袁达穿上两条，一条腿一条内裤，否则根本穿不上啊。

　　没有别的办法，袁达只能是急急忙忙去洗干净这条自己唯一的内裤，希望在唐婉晴醒来之前，这条内裤可以干透，不会影响白天的行程。

　　千算万算，袁达怕的就是出丑，让自己难堪，可事情却似乎是冥冥中早就设定好的一样，袁达无论如何也想不到与卫生间仅有一墙之隔的唐婉晴会被自己吵醒。

　　而更加重要的是袁达竟然还忘记了关门，这才是重点啊，走光了走光了，这下子真的是走光了，两个圆圆的大屁股都被看光了。

　　昨晚初吻没了，一大早又差点湿身，袁达无论如何也想不到自己会这么点背，还好的是袁达对于被看光的事情，还不知情，否则袁达真的是没脸见唐婉晴了。

　　就算唐婉晴不去追究，袁达也不好意思再来见唐婉晴啊，这可是面子的问题啊，特别袁达还是一个很爱面子的人。

　　几分钟后，躺在床上蒙头装睡的唐婉晴终于听到水声停止了，原本以为袁达这就算是结束了，可让唐婉晴没想到的事情竟然又发生了，只见卫生间之中竟然随之传来了吹风机的呼呼风声。

　　袁达这是在干什么？当然是在吹内裤喽，希望内裤可以快点干掉啊，不然袁达还能干什么？

　　只不过面对袁达的这一切，身在卧室之中的唐婉晴可不知道，不是她不想知道，而是她真心不敢啊，因为唐婉晴如果想要知道，只需要一点小小的法术便可，但她刚刚已经看到了袁达此时的状态，他怎么敢再去探查什么？

　　除非唐婉晴的好奇心真的是达到了一定的程度，简直是登峰造极了，不然唐婉晴才没那个闲心去关心袁达在做什么呢，万一由于角度的关系，看到了什么真的不该看的事情，那才叫丢人呢。

　　呼呼的吹风机声音，远比之前的水声还要大很多，而这也吵得唐婉晴根本无法再一次进入梦乡。

　　这才五点多钟啊，唐婉晴可没有起这么早的习惯，没有办法，唐婉晴只好轻咳了两声，以求提醒袁达，让他作罢。

　　可谁知唐婉晴的轻咳声根本无法抗衡吹风机的声音，随即逼着唐婉晴只好去想其他的办法。

　　唐婉晴是谁？她可是天界的小仙女啊，而且还是机智不凡，鬼点子颇多的小仙女，这点问题根本就算不上问题，只见唐婉晴眼珠一转，便想到了一个绝佳的办法。

　　只听突然间一连串的剧烈敲门声传来，只不过这几声敲门声并不是室内的木门所传来的，而是外面的防盗门。

　　“嘭嘭嘭……”

　　而这几声剧烈的敲门声，也终于让袁达听到了，只见袁达急忙关掉手中的吹风机，藏起内裤便慌慌张张的穿上外裤，跑到了大门口。

　　“袁达，看看谁啊，这么早，让不让人睡觉了啊……”与此同时，听到急促脚步声的唐婉晴，也在卧室中假装用着懒洋洋的声音对门外的袁达喊道。

　　而袁达这边，打开门后，却发现门外根本没有人。

　　“没人啊……也不知道是谁敲的……恶作剧吧……”

　　“哦……那我睡觉了……别吵我睡觉啊，我不起来，谁也别叫我……”此时的唐婉晴仍旧用着懒洋洋的声音，但话语中却是透露着有些不悦的语气。

　　说罢，只见卧室中的唐婉晴这边竟然不禁低声笑了起来，很明显，她对于自己的这个办法很是满意。

　　不仅可以隐藏了自己刚刚看到的事情，让袁达以为自己还在睡觉，也警告了袁达不要再弄出声响而打扰到自己，简直是一箭双雕啊。

　　“哦……那你睡觉吧……我也睡了……”隔着卧室门，袁达急忙说道。

　　说着，袁达便蹑手蹑脚的走回卫生间，收起刚刚被他拿出来的吹风机，试探着摸了摸手中的内裤，根本就是湿漉漉的没法穿啊，没有办法，袁达只好将内裤挂在了卫生间里面，祈祷着它能够尽快干掉，也同样祈祷着唐婉晴可以晚一点醒来，这样就有充分的时间了。

　　可是另一边的唐婉晴，虽然说她的本意是想继续睡觉，可翻来覆去好几次，却仍旧无法入睡，原因当然不是别的，而是因为她的心里面竟然想的都是袁达。


第230章 尽快吹干内裤

　　唐婉晴此时的脑中竟然在想着袁达？难不成唐婉晴还在纠结于袁达刚刚做了什么事？是她的好奇心在驱使着她？

　　当然不是，唐婉晴就算好奇心很强，但也不至于想要知道袁达为什么会光着屁股吧，她又不像袁达一样是一个只敢想，不敢做的小屌丝，此时的唐婉晴只是在思考着袁达接下来的命运问题，是否会遇到什么措手不及的事情，自己是不是应该着手准备一下而已。

　　原因很简单，虽说在目前来看，除了遭遇了两次意外的抢劫之外，袁达似乎并没有遭遇到一些太过于倒霉的事情，除了时不时的银行卡不好使，睡睡觉险些被砸死，走走路掉进水坑里，汽车打不着火之外，好像还真的没什么太严重的事情。

　　但至于为何如此，唐婉晴却很清楚导致这种原因的仅仅是因为时间差的问题而已。

　　天上一天，地上一年，天界的福运墙显示着世间人们的福运值，凡是都有一个反应的时间，天界的一升一降，反应到人界，很可能就是几十天，甚至几个月的时间。

　　所以在唐婉晴看来，这不过是刚刚开始而已，后面还有很长的路要走呢，真不知道还会发生什么事。

　　躺在床上，唐婉晴就这样胡思乱想了很久，不知不觉竟然一个多小时的时间过去了，根本毫无困意，看了一眼时间，此时不过是临近早晨六点半，虽说天边已经放亮，但时间却仍旧很早。

　　“袁达……”唐婉晴躺在床上，对门外的袁达喊道。

　　“啊？怎……怎么了？”也就是唐婉晴话音落罢，门外的袁达急忙应声说道，很明显，从刚刚开始，袁达也没有丝毫的睡意。

　　“哦，没事……咱们出去买早餐吧……”唐婉晴说着翻身下床，打开卧室的房门，而这一切的动作，唐婉晴都弄得很大声，就怕袁达会出现之前的情况。

　　而当唐婉晴打开门走出卧室的时候，虽然没有见到光着屁股的小孩，却意外的看到了袁达这边竟然支撑着脑袋，交叉着双腿侧身躺在沙发上，就好像传说中的贵妃侧卧，等待着皇帝来临幸一样。

　　“你干嘛呢？练瑜伽吗？”见到袁达如此，唐婉晴急忙问道。

　　“没，没干嘛，呵呵……”袁达说着，急忙从沙发上站起身，不自觉的双腿竟然抖了抖。

　　此时，唐婉晴还不知道究竟发生了什么，但袁达却清楚的知道啊，此时的袁达下身单单就穿了一条外裤啊，里面可是空无一物，凉飕飕的感觉从两条裤管中直吹袁达那圆圆的大屁股。

　　“我去洗脸，等会咱们到附近买点东西吃，我有点饿了……”唐婉晴说着，直径转身走进卫生间，根本就来不及袁达开口阻止。

　　卫生间里面，袁达的内裤就挂在唐婉晴平时挂手巾的地方，不是没有别的地方挂，而是这里最为靠近门口，通风位置极佳。

　　原本袁达的意思是希望可以尽快吹干内裤，可谁曾想唐婉晴这边竟然起来的这么早啊，看着唐婉晴走进卫生间，袁达简直就是欲哭无泪啊。

　　而唐婉晴这边呢，她在一走进卫生间，就看到了挂在挂钩上的一条湿漉漉的内裤，黑灰色的，而且还那么肥大，绝对不可能是自己的嘛，所以只有一种可能，那就是袁达的，而到此，唐婉晴也终于明白为什么袁达刚刚会大早洗东西了，原来是在洗内裤。

　　当然，唐婉晴可不知道袁达是因为什么才洗的内裤，毕竟无论如何唐婉晴也猜不到袁达会如何吧，而且唐婉晴也没那个心思，只不过对于袁达将内裤挂在原本是挂手巾的挂钩上，还有些不太适应，甚至是有些讨厌而已。

　　洗完脸，从袁达的内裤旁边很自然的抓起自己的手巾准备擦脸，可谁知刚刚要擦，却突然间想起了袁达的内裤，只见唐婉晴咧了咧嘴，就好像手中的是烫手的山芋一样，刷的一声就扔在了水池边上。

　　手巾和内裤挂在一起，这不跟在茅房里面吃饭差不多吗？唐婉晴可没有这种癖好，只能用最原始的办法，那就是自然干。

　　洗过脸刷完牙，唐婉晴刚刚一打开卫生间的房门，就看到袁达站在门外，满脸笑嘻嘻的看着唐婉晴。

　　“又不是没有衣架，挂在那里干什么……”说完，唐婉晴便走出卫生间，来到卧室之中拿出平时所用的化妆品擦了起来。

　　而袁达呢？他当然是急忙跑进卫生间，将自己的内裤从手巾的挂钩上拿下来，准备收起，可见到内裤仍旧是湿漉漉的，根本没办法穿啊，没辙，袁达只好拿了一个裤架，将自己的内裤按照唐婉晴的意思挂在了晾衣架上。

　　女孩子从起床到出门的时间，绝对要比男孩子慢上几十倍，男孩子洗完脸只需要穿上衣服就能出门，可女孩子呢？不光要化妆，还要挑选该穿什么衣服，就算唐婉晴的动作已经很快，但洗完脸的袁达仍旧是等了十几分钟两人这才最终走出家门。

　　早晨六点多钟啊，除了在沪城那次被派出所抓走与在汪峰家遇到了小小的地震之外，这还是袁达在海州这么长时间里面第一次起来这么早。

　　平时袁达他们在学校，就算早晨有课，那也是近九点才上课，有些时候袁达他们甚至于踩着点起床，然后去上课。

　　毕竟上过大学的都知道，只要老师点名的时候在场，那就完全可以，所以只要知道了老师的点名习惯，确定了老师是喜欢上课时候点名还是下课的时候点名，这样就可以巧妙的钻一个空子，让自己多睡上几十分钟。

　　甚至于有些老师是根本不点名的，如果遇到了这种老师，袁达他们干脆一整个学期都见不了几面，当然，除了最后几堂课圈定考试重点的时候，袁达他们才会按时按点的前去听课。

　　所以袁达上学这一年多的时间里面，几乎就没怎么起过早，就算有些时候不想起来了，只需要让谭永林偷偷的帮自己喊个到就行，最多老师抽风来个复查的时候，袁达再赶过去都来得及，理由很简单，刚刚上厕所去了，要不然就是刚刚去了校医室，不是没来上课，而是迟到或者有意外情况发生罢了。


第231章 发明了内裤的人

　　袁达宿舍里面那么多人，谭永林或许是其中最为勤奋的鸟儿了，早晨准时起床不说，每堂课更是基本从不落下。

　　不是谭永林有多么爱学习，也不是他担心老师点名会被算作旷课，而是因为他的女朋友王丽。

　　人家王丽可是一个好学生，就算考试的成绩可能与她的学习态度不成正比，但她的学习态度还是很值得学习与推崇的，只不过有些苦了谭永林而已，可这也是没办法的啊，谁叫谭永林偏偏看中了王丽呢，一个愿打一个愿挨吧，自得其乐也算挺不错的。

　　而至于宿舍的其他人，那么就不用多说了，和袁达几乎一模一样，甚至有的比袁达还要过分，不管是谁的课，都不去，爱谁谁，爱谁谁……

　　或许大学的生活就是如此，早晨起不来，起床玩电脑，有课不去上，晚上睡不着。

　　此时，袁达看着有些荒凉的大学城，可能这就是最为真实的写照，除了住在附近的零散上班族之外，根本就见不到多少人。

　　而周围的店铺几乎也都关着门，就算有一些开门的，那也不过是旅店之类的地方，看着一对对从旅店中走出来的男男女女，就好像唐婉晴和袁达也是他们当中的一员一样。

　　“我们……去哪吃？”袁达见到唐婉晴似乎也不知道要去什么地方，随即对她低声问道。

　　“我也不知道，要不然去你的食堂看看？你带饭卡了没？”唐婉晴说罢，见到袁达点了点头，随后便继续对袁达说道。

　　“上次去你学校，说要去溜达看一看，可没想到你竟然中了彩票，咱们就去沪城了，一直没机会去你学校呢……”

　　说着，根本不等袁达发表意见，唐婉晴便拉着袁达向学校的大门方向走去，只不过刚走了几步，袁达就将唐婉晴拉住，随后急忙说道。

　　“这边啊，那边好远的，我的学校，难道你比我还了解？我知道一条近路，听我的，跟我走吧……”说着，袁达便拉着唐婉晴向学校相反的方向走去。

　　可谁知按照袁达领的路，唐婉晴却发现此时他们距离袁达学校似乎越来越远了，最起码在唐婉晴看来，这可不是平时自己去学校的方向啊。

　　而当袁达带着唐婉晴来到一片树林中后，唐婉晴更是有些惊讶了，这是什么地方？小树林？这个隐蔽的地方，袁达一大清早带自己来干什么？

　　唐婉晴此时满脑子都是问号啊，直到在树林中又走了大概一分多钟后，唐婉晴这才终于看到了一排还算是熟悉的铁栅栏，因为这排铁栅栏的后面，就是袁达的学校。

　　“咱们要跳过去？可是我……”正当唐婉晴示意着自己身上的长裙之时，袁达却打断了她的话，说道。

　　“不用，那里有个缺口，我横着都能走过去，你肯定没问题的放心好了……”

　　说罢，袁达便带着唐婉晴继续向铁栅栏那边走去，而直到这个时候，唐婉晴这才注意到自己脚下竟然有着一条人工踩出来的小路，似乎这条路已经很多人走过，就连原本上面的草坪都已经被磨得光秃秃了。

　　而顺着这条小路来到铁栅栏之前，唐婉晴发现原本的铁栅栏上面竟然被人弄出了一个直径大概有一米多的缺口，少说不得有七八根的栅栏消失不见？

　　这么大的缺口，怪不得袁达说自己横着都能过去了，别说袁达一个人，就是三五个人一起过也没问题啊。

　　“这条路，是谁弄的？这算不算破坏公物？”在唐婉晴与袁达穿过铁栅栏成功的进入了校园之中后，唐婉晴对袁达问道。

　　“我怎么知道，反正不是我，我们从学校去后面那条街，基本上走的都是这里，不然从正门或者是侧门走的话，就算再快，也得小半个小时，可是从这里走呢，撑死也就十五分钟，不光是我们，学校里面的那些老师什么的，有时候也从这里走呢。”

　　袁达说着，又指了指另外一边，继续说道。“要不是看你不方便，我还知道一条更近的小路呢，只不过那里得踩着两块石头翻过去，嘿嘿……”

　　“记得我大一来的时候，这里好像还没这么大的缺口呢，那个时候大概也就能钻过去一个人，现在可好，我们搬个桌子椅子都没问题……”

　　此时，袁达和唐婉晴他们已经来到了一个教学楼前，虽然唐婉晴不知道这个教学楼是干什么的，但却是感觉要比走正门要近很多，如果不然的话，袁达他们也不可能走这里吧。

　　只不过相比外面的街道，此时的校园显得更是荒凉，别说人影了，就连个人声都没有，安静的校园里面似乎只有她与袁达两个人一样。

　　走在校园的水泥路上，唐婉晴不自觉的挽住了袁达的手臂，而袁达那边在感觉到唐婉晴挽住自己后，并没有拒绝，只是显得走路的动作有些不太自然而已。

　　唐婉晴挽住袁达，这可不是一次两次了，难不成袁达还会有些紧张不成？答案很明显，当然不是，至于原因嘛，可能只有男孩子才能够真正的体会了。

　　想一想，在没有穿内裤的情况下，嘭的一柱擎天，不能向左，也不能向右，更加不能弯曲，只能随着身体的摇摆而反复摩擦着前方的金属拉链，这是多么让人纠结的感觉啊，痛楚就不说了，还要隐藏着自己不被唐婉晴发现，这种感觉，真的是难以形容……

　　直到此时，袁达才终于明白了内裤存在的重要性，他的存在原来是这么的重要啊，真的是感谢发明了内裤的祖先，甚至袁达都在想，是不是那位发明了内裤的人，曾经也体验过此时袁达的状态，如果不然，他怎么会想到发明内裤这种东西呢。

　　一边忍受着摩擦的煎熬，袁达一边与唐婉晴介绍着自己的学校，希望可以分神让他自然泄去火气。

　　“喂……袁达……”正当袁达与唐婉晴两人穿过一幢教学楼前的时候，一个女子声音从袁达他们的身后传来。

　　而听到这个女子的声音，袁达突然间一惊，停下了脚步迟迟没有转过身看向身后。

　　袁达没有转过身，可唐婉晴却转头看向身后，只见一名年纪大概足有二十七八岁的女子正向袁达他们这边走了过来。

　　一身的藏蓝色的短裙制服，脚下一双老气的黑色短跟皮鞋，头发随意的被盘在后面，鼻梁上还架着一副金丝边的眼镜，而最重要的就是她的手中，竟然抱着四五本教科书，别的不用说，光是看这身装束与打扮，其实就可以看得出这名女子的身份了。

　　老师，而且是一名看起来很传统的老师，只不过她的年纪有些太年轻了，与她的这身老气的穿戴很是不协调。


第232章 很没道德的表演

　　虽然此时这名女子的穿着看起来有些老气，与她的实际年龄很不相符，但要说更加不符合的，或许只能是她的样貌与外在的一切搭配了。

　　因为在唐婉晴看来，这名女子身上的气质简直有些独特的霸道之意，再加上她鼻梁上的那副金丝边的眼睛，更是显得高不可攀。

　　如果说让唐婉晴给出一个合适的形容词，那可能唯有“灭绝师太”最为适合，而且是那种属于超级剩斗士级别的灭绝师太。

　　原本还算精致的五官此时却面无表情，气势汹汹的走了过来，而且很明显就是直奔自己过来的啊，见状，唐婉晴偷偷的撞了撞身边的袁达，对他低声问道。

　　“这人谁啊？似乎来者不善啊……”

　　可谁知还没等唐婉晴得到袁达的答案，袁达这边就已经用着有些木讷的身体缓缓转过身，带着很假很假，一眼就能够看穿是硬挤出的笑容，对远处走来的女子说道。

　　“导……陈导员，怎么……怎么这么早啊……”

　　“这么早？是不是没想到会遇到我？还知道我是你导员呢？好像有半个月没见到你人影了吧，出了一趟国，回来都不来看看我？”

　　此时，这名被袁达称之为陈导员的老师，已经走到袁达身前，而这个人正是袁达的大学指导员，陈莲诗，年龄二十六，研究生刚刚毕业，而袁达，就是她参加工作所带的第一批学生。

　　而对于袁达他们这届学生，陈莲诗当然是爱护有加了，毕竟这也算是她的嫡系部队啊。

　　当然，这也仅限于那些天天好好学习，不招灾不惹祸的学生，可有些人有些事，在陈莲诗看来，还是有些无法接受，特别是像袁达他们这种学生。

　　学习的成绩平平也就算了，只要能及格，陈莲诗也不能指望他们的论文成绩之类的能在某些重量级刊物上发表而引起轰动。

　　但袁达之前三番四次的逃课，却是绝对不可饶恕的，还好的是袁达从来没给陈莲诗惹过太大的麻烦，否则袁达绝对没有好果子吃。

　　只不过这一次，陈莲诗确确实实是有些急眼了，要知道，这可是半个月啊，这时间绝对不算短，算一算一个学期下来也就三个月左右的时间，袁达愣是从陈莲诗的眼前消失了半个月，就算之前袁达是因为要出国旅游而请了假，但陈莲诗却很清楚的知道袁达早在一个星期前就回来了。

　　如果不然的话，那个时候谭永林也不会给袁达打电话来提醒他，并且转告了袁达陈莲诗说只要袁达旷课一节，就算扣掉一学分的事情啊。

　　之前袁达请假，陈莲诗是亲自应许的，毕竟谁也不想错过这种好的机会，也算是人之常情，而且袁达的父亲当时也亲自打过电话允许过，陈莲诗没有办法去追究袁达这段时间的责任，但请假的期限算上周六周日也不过是十天的时间。

　　可袁达却整整半个月不见踪影，旷课最少一周的时间，对于这段时间，陈莲诗可就要找袁达问问原因了。

　　而刚刚从值班宿舍出来的陈莲诗，终于在学校中遇到了袁达，她可不会错过这个机会，万一错过了，袁达又消失不见怎么办？所以在见到袁达从楼前走过之时，原本还在楼梯上的陈莲诗便急忙追了下来。

　　“我……我这不是没有时间嘛，一直……一直没抽出空回来……”

　　袁达说着，看了一眼身前的陈莲诗，见到她双眼紧紧盯着自己，随即便急忙低下头，根本不敢看向陈莲诗。

　　对于老师这个职业，绝对是与生俱来的各种恐惧和压迫感，这种感觉似乎就是从小所养成的习惯一样，不管是什么时候，就算已经不是学生了，遇到了也并不是自己的老师，甚至是年龄跟自己相仿，本就应该是朋友的那种人，同样也会有莫名其妙的紧张与恐惧。

　　而袁达呢？面对自己的老师，而且还是直接管理他的指导员，这种紧张感就不用说了，想当初袁达遇到抢劫银行的都没有像现在这样紧张啊。

　　这就像是一个正在作案的小偷，却悲催的偷了一个警察的钱包，并且还被逮个正着是一个样子。

　　“没空？没时间？真没看出来啊，你比我还要忙？大忙人？”听到袁达这不伦不类的解释，陈莲诗竟然有些苦笑的意思。

　　“不，不是这个意思，我也是昨晚才回来的，不信，不信你问她……我真的是昨晚才回来的……”袁达说着，指向身边的唐婉晴，希望唐婉晴能帮自己作证。

　　而看到袁达求助自己，唐婉晴当然是义不容辞的帮忙了，只见唐婉晴先是对陈莲诗微微一笑，随后点头说道。

　　“真的，我们是昨晚才回来的，袁达他没有说谎……”

　　“你是……”直到此时唐婉晴开口说话，陈莲诗这才注意到袁达身边的唐婉晴，看着年纪轻轻，样貌却如此吸引人的唐婉晴，就连陈莲诗一个女人，都有些惊讶了，很是好奇的对她问道。

　　“我是袁达的妹妹，前几天我们去沪城了，有些紧急的事情必须要我们去处理一下……”唐婉晴说着，看了一眼身边的袁达，再次对陈莲诗说道。

　　“沪城市局的刑警队有件案子需要我们帮忙，所以我们才耽搁了一些时间，而且由于案子有些特殊，我们没有办法提前通知您，真的是不好意思，我替袁达向您道歉……”

　　说罢，唐婉晴竟然很是恭敬的对陈莲诗鞠了一躬，以示道歉。

　　俗话说得好，就算遇到推销的，还不打笑脸人呢，此时见到唐婉晴的态度如此恭敬，而且看起来就是一个文文静静，学习定然还是很不错的乖乖女，绝对是可圈可点啊。

　　而像唐婉晴这种女孩子，绝对是陈莲诗的最爱，所以在她见到唐婉晴对自己鞠躬道歉时，急忙上前示意她不要这样，随后看向袁达，对袁达说道。

　　“你看看你妹妹，多有礼貌，哪像你这样？就算有事，请个假就不行？”

　　“我……我也……我也没怎么吧……而且她……”

　　此时的袁达，本想解释唐婉晴根本就不是表面看起来的这个样子啊，这根本就是唐婉晴假装出来的，完完全全的欺骗观众啊，这是假唱，这是对口型，这是很没道德的表演啊。

　　可谁知见到袁达要拆穿自己，唐婉晴可不会让他得逞，只见唐婉晴急忙再次说道。

　　“刑警队那边还给袁达开了证明的文件，袁达，你快点拿出来啊，汪警官不是给你了吗？”

　　“唉，对，对……我这里有他们开的证明……”原本还想着拆穿唐婉晴的袁达，竟然一时间忘记了自己所准备的“脱身法宝”，急忙从自己随身的钱包之中拿出那份由汪峰签字，并且还加盖了刑警队盖章的证明文件递给身前的陈莲诗。


第233章 男女比例严重失调

　　这份证明可是袁达用来保住性命的东西，绝对可以媲美免死金牌啊，袁达当然是随身携带了，不仅如此，这份A4纸印制的证明文件，还被袁达十分工整小心的折叠了起来，就怕万一有什么闪失。

　　接过这份证明文件，谁知陈莲诗并没有先行打开，而是对袁达很是怀疑的问道。

　　“这东西你是怎么弄来的？不会是路边随便找个人写的吧，这点伎俩就想骗我？”

　　“不是，这东西……”听到陈莲诗的话，一边的唐婉晴本想替袁达解释，却被陈莲诗所打断，随后对她说道。

　　“这件事跟你没关系，有什么事等会再说，现在要说袁达的问题。”说罢，陈莲诗再次看向袁达，似乎是在等待着他的答案。

　　“这是真的，不是找人随便写的，不信……不信你打电话问问啊，上面有他们警队的电话的……”面对很是怀疑自己的陈莲诗，袁达能怎么办，只能如此解释了。

　　而到此时，陈莲诗这才打开这份证明，先是随意的看了一遍之后，竟然露出了一丝很藐视的笑意，随后拿出电话按照上面的电话号码打了过去。

　　“喂，您好，请问您这里是……哦，真的？那你们知道一个叫袁达的人吗？哦，谢谢，没事了，真不好意思……”

　　几句对话过后，陈莲诗挂断了电话，随后看向袁达。

　　“这件事先这样，我会找人去求证的，如果发现你撒谎，或者是骗我，这学期你就等着补考吧。”

　　陈莲诗说罢，就准备要离开，可谁知还没走出两步却又突然间停下来，转身对袁达说道。

　　“明天周一，按时给我来上课，听到没有？我会到课堂上看你的，你要是敢不来，或者是迟到……”

　　此时，陈莲诗的话还没说完，袁达这边便急忙说道。“我一定去，一定去，绝对不会旷课的……”

　　毫无疑问，陈莲诗的电话是碰钉子了，如果真的被她发现了什么，她绝对不会这样轻易的就绕过自己。

　　而袁达这边呢，他此时的心情可是大好啊，过关了，终于挺过关了，自己的导员这关终于过去了，看着导员转身离开的背影，袁达一直担心的问题也算解决了，而此时，袁达又再一次恢复到之前的状态，没有了之前的紧张与不知所措，嘿嘿的对身边的唐婉晴笑道。

　　“还是汪大哥的这份证明好使，不然我今天就得废在这，真好，真好啊……”

　　可谁知听到袁达的话，唐婉晴却撇了撇嘴，说道。“刚刚看你跟个小鸡崽见到老鹰似得，怕什么啊……”

　　“切，你是不知道，我这个导员好难缠的，就好像欠了她多少钱一样，整天追着你要钱，弄不弄就给家里打电话，我们又不是小学生，难道还能请家长来？真不知道她怎么想的……”

　　袁达说着，看了看不远处的食堂，随后继续说道。

　　“走吧，我还没这么早来过食堂呢，没准有什么好吃的都说不定，这一次肯定没有人跟我抢了……”

　　此时袁达的兴奋是真的很兴奋，因为平时袁达他们来食堂吃饭，那状态就跟打架差不多，特别是一到吃饭的时间，而且是一对好几十人拼命厮杀的那种，人潮人海的食堂里面几乎就找不到一丁点的容身之处。

　　如果说人多也就算了，最多是抢一抢，凭借袁达的本事，肯定没问题，可问题并不仅仅是人多的问题，最重要的是袁达他们所在的是师范大学啊，是传说中的文科学校。

　　众所周知一点，那就是师范大学的男女比例是绝对的严重失调，有些院系还能好些，比如物理数学之类的，男女大概也就是一半对一半，但其他的学科，比如美术学院，音乐学院，外语学院之类的纯文科院系，那女孩子多的简直有些吓人，据不完全统计，师范大学的男女平均比例是传说中的十比一。

　　十比一啊，这可真的是很吓人的数字，可这也是平均数据，因为据袁达所知，某几个班级里面一共三十几个人，却只有一个男生，剩下的都是各种女孩子，那个男生简直就是万朵花丛中的一根独苗。

　　整个班级的女孩子几乎都被他泡个遍，不管是好看的还是不好看的，几乎一个不留，甚至于许多女孩子竟然为了他而大打出手，最终分成了好几个派别来对抗，简直就是一幕宫心计啊。

　　而这，也不知道惹了多少男人们的羡慕，简直就是梦中的情景一般，如果不然的话，旁边的理工科大学，也就不会如此的羡慕袁达他们了，甚至于有些人还舍近求远，来袁达的学校找女朋友，原因很简单那就是看着袁达的学校女孩子太多了，简直都看花了眼。

　　女孩子多，这是一个不争的事实，不管什么地方女孩子都是多的让袁达他们无处藏身，而人们都说女孩子文静，说女孩子柔弱，可在吃饭这个问题上面，袁达他们这些男生却根本看不出来她们哪里文静与柔弱。

　　每天一到吃饭的时间，只见十几二三十的女生围堵在一个食堂的窗口边上抢夺着里面的饭菜。

　　袁达他们这些男生根本就是挤不进去啊，就算挤进去了，那也别妄想能完完整整的出来，不是被女生说没风度，就是被女孩子说不要脸，总之是处处碰壁，无地自容。

　　面对这种情况，袁达他们只能选择了另外一种办法，那就是错开她们吃饭的时间，等那些女孩子疯狂的抢夺过后，袁达他们才回到食堂中吃饭，要不然干脆就先回宿舍玩几次LOL之后再来吃饭，这样食堂的拥挤场面就好许多了。

　　最起码也没有那么多人，当然，这个时候去吃饭，留给袁达他们选择的，其实也就只有食堂二楼的小窗口了，一楼定时开放的那些窗口，别说晚去几十分钟，就是晚了几分钟，一盘子刚刚端上来的菜都能够被一扫而空。

　　有多少次袁达他们来的时候，还能够看到一丝菜底，可真正吃到的时候，却发现根本就是菜汤啊，只能泡饭用。

　　可今天不一样了，今天这么早，袁达就不信那些女孩子能起得来床，终于可以在他们之前好好吃一顿了，这可是袁达从来到大学以来除了军训的时候早起吃过饭之外，这么早还真的是第一次。

　　冲动，绝对是冲动啊，就算食堂的东西不好吃，甚至有些时候吃的东西还是那么千奇百怪，但这种新奇劲，就好像袁达从来没有在食堂吃过饭一样。


第234章 邪恶的黑暗料理

　　都说大学是一个人才辈出的地方，可孰不知大学的食堂，才真正是一个人才与奇葩并存的地方，在这里，各种各样的奇葩景象绝对层出不穷，惊爆眼球，只有更奇葩，没有最奇葩。

　　而袁达所在的这所大学却又偏偏是其中的佼佼者。

　　虽然说这里没有出现过“月饼炒辣椒”这种奇葩的菜式，但方便面炒土豆丝，猪大肠炒韭菜之类的黑暗料理，还是发生过的。

　　别人袁达不知道，但想当年袁达就曾经在一盘黑乎乎，粘糊糊，分不清是茄子还是土豆的地三鲜之中，竟然吃到过半条鱼尾巴，还是那种鲫鱼的大尾巴，害的袁达愣是三天没吃下去任何的东西。

　　这是多大的罪孽啊，竟然能让一个吃货三天吃不下饭，害的袁达几天就瘦了好几斤，就连他那出了名的大脑袋都好像看起来小了一圈。

　　而最让袁达惊讶的还有一道菜，那就是“爆炒香菜”，没有听错，就是“爆炒香菜”，没有一丁点的配菜，完完全全只有香菜而已，除了绿油油的香菜之外，根本见不到其他的东西，而更让袁达惊讶的，还有那香菜竟然是整根的，一根根都长达二十几厘米。

　　这又不是面条，用得着弄这么长吗？又不是过生日，至于弄跟长寿香菜一样吗？真的是让袁达一阵惊叹能够想得出这种菜式的人，究竟是什么人，这种只有在传说中才会出现的黑暗料理，竟然在食堂这种地方随处可见，绝对是让人大跌眼镜啊……

　　而每当这个时候，就能够看到许多学生拿着手机，对着那些邪恶的黑暗料理一顿拍照，传上微博微信之类的东西去炫耀一番。

　　当然，食堂里面并不可能只有这些稀奇古怪的东西，毕竟食堂又不是博物馆，这里是吃东西的地方，就算有一些传说中的东西存在，但也基本上是百天难得一见的，一年见上个三五次还是很正常的，谁也弄不准哪天才能有幸见到。

　　所以此时正当袁达满心欢喜的来到食堂之中之时，心想着各种各样的美食之时，推开食堂的大门，看到食堂中的情景，却再一次傻了眼。

　　不是袁达见到了奥特曼与小怪兽，更加没有钢铁侠大战伏地魔，而是此时的食堂中，竟然没有半个人影。

　　没有人，这不是正和了袁达之意吗？可袁达的本意仅仅是没有打扰他吃饭的女生啊，不是连盛菜盛饭的大爷大妈也不在啊，没了他们，就算自己想吃，那也没得吃啊，这里是食堂，总不能让袁达自己来一个自助餐吧。

　　如果真的可以，除非是袁达疯了，要不然就是食堂也跟街边的促销店铺一样，吆喝着“老板娘跑了，老板疯了，减价大促销”之类的东西。

　　好不容易袁达终于发现了一个从后厨中闪出身影的老大妈，袁达飞速的急忙跑了过去。

　　或许是袁达的跑动声在空旷的食堂大厅中的显得太大，也可能是这名大妈还没有见过像袁达这么激动，特别还是一大早晨就这么激动的学生，一时间端着的水盆竟然被吓得掉在了地上。

　　“你个娃娃干什么，吓死俺了……干什么啊……”一边俯身捡起水盆，一边对已经跑过来的袁达埋怨着说道。

　　“那个……不好意思啊，这怎么没人呢？平时不都挺多人的吗？今天是怎么回事啊？”袁达指着空无一人的食堂大厅说道。

　　可谁知这名大妈却丢来一句让袁达欲哭无泪的话语，只见这名大妈扫了一眼袁达，对他说道。

　　“你个娃娃不是这学校的？你不知道今天是星期天吗？学生们都在睡懒觉呢，谁起来这么早啊，要吃饭等着吧，再过半个小时，第一批就差不多出锅了……”

　　说罢，这名大妈便头也不回的走向食堂的后厨之中。

　　太早？不都说早起的鸟儿有虫吃吗？可现在早期的袁达，却要饿着肚子，这不合乎常理啊，真心没有想到这年头不光外面的那些商铺，就连食堂也有规律了。

　　而袁达这边，缓缓的转过头，看向已经走近的唐婉晴，本想开口向她解释，可没曾想袁达还没开口，唐婉晴便在附近随便找了个位置坐下，带着淡淡的微笑对袁达摆了摆手说道。

　　“我听到了，等一会就等一会嘛，反正暂时也没什么事情，来，过来……咱俩聊聊……”

　　此时，唐婉晴的态度就好像刚刚跟陈莲诗说话时候一模一样，这种文文静静的感觉呼之欲出，简直就跟平时的唐婉晴判若两人啊，难道这就是传说中的动如狡兔，静如处子吗？还是说这根本就是精神分裂的前兆？袁达不知道，但如此安静的唐婉晴，却无疑对袁达有着致命的杀伤力。

　　只见袁达按照唐婉晴的话坐到了她的身边，轻声对她问道。

　　“怎……怎么了？有什么事？”

　　“没怎么，就是你明天不是要上学了嘛，我想问问你，我能不能跟着你一起去上课。”唐婉晴仍旧带着她那极其吸引人的淡淡微笑，抿了抿嘴，对袁达说道。

　　而看到唐婉晴如此，袁达一时间竟然看入了迷，迟迟没有开口，直到几秒钟后，袁达这才回过神来，急忙问道。

　　“为……为什么啊，好端端的，为什么要陪我来上课？”

　　“哦，那个……我当年不是没考大学嘛，可是我又想体验一下，所以想去试一试。”唐婉晴说着，轻轻的抓住袁达的手臂，瞪大了眼睛看向袁达，对他再次说道。

　　“好不好嘛，好不好嘛……”

　　萌攻击？又来了，这根本不由得袁达拒绝啊，只见袁达只好苦着脸连连点头对她说道。

　　“好，好，你去，你去还不行嘛？”

　　可说着，袁达却突然间想到了什么，急忙话锋一转，急忙再次说道。

　　“可……可是就算我同意了，那也不代表学校那边能同意啊，你不是本校的学生不说，你连学费都没交，他们能同意？他们可不是慈善机构啊，我这一年近万的学费不是闹着玩的……”

　　“这……这件事你就不用管了，我去找学校的领导谈一谈，万一他们真的同意了呢，是不是，嘿嘿。”唐婉晴说着，似乎又想起了什么，急忙再次说道。

　　“如果我真的能陪你一起上课，那么你也别再宿舍住了，搬出来跟我一起住吧，这样咱们也有个照应，而且我有什么不会的，不懂的，也可以问问你……”

　　“住……住一起？可是你家没我的地方啊，你就那么一个床，总不能我们一起睡吧……”


第235章 睡在一张床上

　　一起睡，睡在一个房间，甚至是睡在一张床上，这些袁达都不怕，只要唐婉晴同意就行，毕竟袁达一个男孩子怕什么？难道怕湿身吗？

　　湿身就湿身，怕什么？袁达没准还巴不得能湿身呢，省着谭永林他们那些损友整天说自己是个雏，没尝过腥荤，袁达也想当男人啊，而且还是那种傲世万花丛中的男人。

　　只不过此时在袁达的认为中，很明显唐婉晴是不会同意住在一起的，如果同意的话，昨天晚上袁达就应该告别处男了，所以袁达这也算是婉拒了唐婉晴提出的请求。

　　当然，袁达的心中当然也有自己的小九九，那就是袁达可不想整天都对着唐婉晴，如果她能像现在一样乖巧可爱，那当然是没问题，自己绝对一百个，一万个同意。

　　但如果唐婉晴像昨晚一样抽风呢？袁达可不知道唐婉晴什么时候会发病啊，如果自己不知道什么时候又惹到了唐婉晴，那么自己被她六马分尸都是有可能发生的。

　　可谁知唐婉晴这边听到袁达的话，唐婉晴却像是早就有准备一样，低声笑了笑，随后说道。

　　“当然不能住我现在的地方了，我们要另找房子啊……想和我睡一张床上，做梦去吧……”

　　“另找房子？那……那你现在住的地方怎么办？你不都已经租下了吗？这也太浪费了吧，难道你还能退租？”听到唐婉晴的话，袁达瞪大了眼睛急忙对她问道。

　　“退的话，应该不可能了，我付得是全年的房租，房东不会给我的，不过这也无所谓啊，反正汪大哥不也要找地方住嘛，就让他住我现在的这个房子好了，他一个人，正好，而且家里面家具电器的都很齐全，拎包即住，绝对温馨满意……”

　　“可……可是那也要汪大哥同意才行啊，而且这里距离他的单位好像不是很近吧，再说了，你这里的房租水电这么高，汪大哥也不一定能同意吧。”听到唐婉晴的话，袁达急忙在鸡蛋里面挑起了骨头，希望唐婉晴可以打消这个念头。

　　不过很明显，袁达的计划又要泡汤，因为在他的话语一说完，唐婉晴便再次说道。

　　“不会的，从这里到汪哥的单位，开车也就是十几分钟的路程，这在沪城的话，简直近的都离谱了，而且我想好了，如果汪哥嫌我这里贵，我可以给他打折啊，实在不行不给钱都行，反正以后求着他的事情没准好多呢，咱们绝对是只赚不赔本。”

　　“但……但是……还有，我们……”

　　词穷了，袁达竟然找不到理由去否决唐婉晴的意见，到最后没有办法，袁达竟然说出了一个根本不算理由的理由。

　　“这么短的时间，我们上哪找房子啊，而且太远也不行啊，我们上学总不可能走的太远吧……”

　　“这个更容易，我认识一个房地产中介，两天之内绝对可以搞定，记得我现在这个房子，好像他也就用了半天就找到了吧……”唐婉晴说着，拿出手机，在里面找出一个写着“中介”字样的电话号码对袁达示意着说道。

　　此时，听到唐婉晴的话，袁达的脸色简直就跟那苦瓜一样苦，真的没有想到唐婉晴竟然已经计划好了这么多的事情，难道她很早就已经在计划了吗？不是突发奇想的结果？还是说自己根本已经逃脱不了要跟唐婉晴同居的命运了？

　　别说，袁达的大脑袋还真不是白长的，这件事还真的让他猜对了，因为这些决定都是早晨的时候唐婉晴躺在床上辗转反侧而想到的，甚至连袁达会提出什么样的问题，唐婉晴都已经想好的应对的办法，一切的目的只是让袁达可以按照自己的意思去做。

　　至于原因，没有别的，唐婉晴只是希望能够跟袁达保持更长时间的在一起，吃饭，学习，睡觉，只要袁达在的地方，唐婉晴就会跟着他，绝对不会让他长时间远离自己。

　　只不过唐婉晴此时的这个决定对于袁达来说，实在是有些太过突然了，根本就没有一丁点的心理准备啊，并且根本不由得自己去拒绝，但好在袁达的心里还是有一丝希望存在的，那就是这些事情的前提条件，唐婉晴不见得就能够真的来学校读书啊。

　　想当年自己高考成绩就算不是很高，但也有四百七八十分呢，自费加上找关系才弄到了一个二表联合办学的名额，绝对是九牛二虎之力啊，这是唐婉晴说能进来读书就进来的？绝对没那么容易嘛。

　　所以此时袁达见到唐婉晴的态度如此坚决，袁达只能连连点头说道。

　　“好，好，只要你能来学校上学，这些绝对不是问题，我正好早就不想在宿舍住了呢，不仅晚上还要停电不说，早晨洗个脸都是个问题，嘿嘿……”

　　“嗯，那等会吃完饭，你就带我去找你们的校长，我去跟他说……”唐婉晴说着，袁达却急忙打断了她的话，说道。

　　“不行不行，今天是周末啊，他们应该都放假呢吧，明天再说吧，而且我也不知道校长在什么地方啊，来学校一年多了，我连校长是谁都不知道，真的是爱莫能助……”说完，袁达似乎很是失望的摇了摇头。

　　“那我明天再去找他们，我感觉应该不算什么问题吧……那等会你就先带我熟悉熟悉学校里面，然后咱们就去找汪大哥……”

　　“好，好……嘿嘿……”袁达连连点着头说道，说着，袁达似乎听到了什么动静，就好像一直猎豹见到了自己等候许久的猎物一样。

　　突然间转头看向食堂的窗口那边，只见两名穿着食堂统一制服的厨师从后面推出来两辆餐车，正准备将里面的大铁菜盘放到窗口里面。

　　上菜了，终于上菜了，看到有菜盘被端了上来，袁达简直就是两眼放光啊，急忙站起身向食堂的窗口那边跑了过去。

　　此时，不过是早晨七点半多一点，如果要是平时，想来应该有许多人等在这里了吧，可今天整个食堂里面除了袁达与唐婉晴之外，仍旧是没有见到一个学生来吃饭。

　　原本袁达很是兴奋的跑到窗口那边，想要看看有什么菜，可谁知当袁达跑了过去后，却满脸沮丧的又走了回来。

　　“怎么了？”看到袁达又向自己这边走来，唐婉晴很是好奇的对他问道。


第236章 三围尺码是多少

　　“我凑了，空盘子也敢往上放，这不是上坟烧报纸，糊弄鬼呢嘛，真是的……”袁达一边说着，一边指着刚刚被放在窗口展柜中的几个菜盘。

　　而看到袁达这种表情，唐婉晴非但没去安慰袁达，反而却在那里咯咯笑了起来，因为此时的袁达实在是太可爱了，就好像是一个原本过生日，却没有任何礼物的小孩子一样，那种失望之情简直是太可爱了。

　　坐回到唐婉晴的身边，直到大概又过去了几分钟后，刚刚过来摆盘子的那两个人又出现了。

　　这一次他们的手中仍旧推着刚刚的那两辆餐车，这一次，袁达并没有急于跑过去，而是在观察到餐车上确确实实有热气腾腾的蒸汽之后，袁达这才急急忙忙跑了过去。

　　不过很快，袁达便再一次悻悻的空手而归，不是刚刚推来的又是空餐盘，而是里面装的不过是一大盆的馒头与花卷。

　　没有菜，总不能干吃馒头吧，不得噎死啊。

　　“再等会吧，应该也快了，眼看着就要八点了，再晚也应该差不多了吧。”看着失望中的袁达，唐婉晴对他安慰道。

　　而就像唐婉晴所说的一样，这一次还没过两分钟，后厨中便陆陆续续推出来好多餐车，而随着装满各种菜的餐盘被摆上窗口之中，食堂里面终于零零星星的来了几名学生来吃早饭，而这个时候的袁达，终于到了他大显身手的时候，只见他根本没有要坐回到唐婉晴这边的意思，飞奔在各个窗口前，期待着即将端上来的各种菜。

　　“赶紧吃，这都是新出锅的，还冒热气呢……不用管我，我再去看看还有什么好吃的……”袁达又端来两盘菜放到桌面，对座位上的唐婉晴说着，就要转身离开，见状，唐婉晴急忙叫住他，指着桌面上整整四盘菜，对袁达说道。

　　“差不多了吧，这么多东西了，要吃不了的……”

　　可谁知听到唐婉晴的话，袁达根本就没有要停下的意思，再一次跑向柜台那边眺望着后厨中是不是还有什么东西没有拿出来。

　　食堂这种地方可不像外面的饭店，这里装东西的都是那种很小的盘子，三盘菜加在一起，很可能也没有外面小吃部的一盘多出多少，平时袁达一个人吃饭，怎么也得来个三盘菜啊，现在可是两个人，根本就不够吃嘛。

　　而唐婉晴这边，见到袁达再次离开，她当然不能先吃了，而且最重要的是，袁达根本就没有买米饭啊，总不能敢吃菜吧，齁得慌啊。

　　看着袁达穿梭在食堂的窗口前，期待着等会端上来的菜，唐婉晴竟然有些愣神，双手放在桌面上，支撑着下颌，就这样看着眼前的袁达。

　　此时，唐婉晴在这里愣神，却根本就没有注意到周围的情况。

　　时间已经是上午八点，原本一个人没有的食堂中已经来了不少人，当然，其中最多的当然是女孩子。

　　但其中也有不少男孩子夹杂在其中，就算没有上百人，几十个人还是绰绰有余的，而这些男孩子只要一进入食堂，眼神竟然都不自觉的集中在了唐婉晴的身上。

　　原本从门口到食堂的窗口有许多条通道可以过来，但此时几乎所有进门来的男孩子都是从唐婉晴所在桌位两侧的通道走过，就好像是一条由男孩子组成的两条长蛇阵一样，一个接着一个，根本就没有间断过。

　　甚至有些男孩子竟然带着女朋友从唐婉晴的身边走过，为的不是别的什么，只是想要一睹唐婉晴的芳容。

　　师大的女孩子多，这是不争的事实，但其中有多少能够算得上是女神的，那可就不多了，肉分五花三层，女孩子更是分三六九等啊，而唐婉晴绝对是超出这三六九等之外的级别。

　　就像第一次袁达见到唐婉晴的时候一样，许许多多的男孩子看唐婉晴都已经愣神了，而更多的，则是有很多人竟然撞在了食堂中的立柱与餐桌上。

　　康师傅方便面相信所有人都吃过，而康师傅的商标也一定记得吧，而此时食堂之中就出现了好几个年轻的康师傅，只见原本是要给学生们打饭菜的年轻厨师们，竟然有几个也愣神在那里。

　　如果不是面前学生的喊声惊醒了他们，他们很可能会在这里看上唐婉晴一整天都说不定。

　　随着食堂中的学生越来越多，食堂中竟然出现了一个绝对奇怪，简直就是百年难得一见的现象。

　　只见以唐婉晴为中心四散开来，周围的餐桌皆是座无虚席，有些餐桌竟然是四五个人挤在一起，彼此甚至都不认识，而他们的身前根本没有任何吃的东西，看起来就不像是来吃饭的，而是来开会的一样。

　　他们聚在一起的目的，其实不是为了别的，仅仅是想要和唐婉晴靠近一些而已，甚至于有不少单身的男孩子正在跃跃欲试，希望能够和唐婉晴搭个讪，问个电话号码什么的。

　　而在人群的最外圈，则是坐着许多带着女朋友的男生，不是他们不想坐的靠近一些唐婉晴，而是因为他们真心不敢，所以只能退而求其次，稍微坐的远一些，既可以不让女朋友发觉，又可以时不时的扫一眼唐婉晴，一举两得的事情。

　　怪事年年有，今年特别多，偌大个食堂，所有的男生竟然都集中在这里，而且许多都是不买饭吃东西，就在这里坐着，能不感觉到稀奇吗？

　　可偏偏唐婉晴就是一点没有发现，因为此时她的注意力全都在袁达的身上，哪里有时间去理会身边啊。

　　“喂，你看到没有？那边有个美女啊……”

　　“废话，我早就看到了……”

　　“啧啧，那脸蛋真嫩啊，以前怎么没见过呢，哪里来的？”

　　“我怎么知道，我也是第一次看到。”

　　“走，走……去那边看看……刚刚就看了一眼，没看够呢……”

　　“看什么啊，你没看到那边都没地方了吗？走，我告诉你个好位置，二楼有个地方，正好可以看到这里……”

　　此时，两个刚刚走进食堂的男生在一个角落里面窃窃私语着，而同样的景象自然是少不了，特别是那些正围坐在唐婉晴身边的男生，就算彼此不认识，此时都已经成了同一阵线上的兄弟，无一在这里谈论着眼前的唐婉晴。

　　而有些关系好的，更是在这里打量起唐婉晴的年龄身高等事情，当然，最为主要的还包括了唐婉晴的三围尺码是多少，是C杯还是D杯……


第237章 有钱的大款干爹

　　天下乌鸦一般黑，喜欢八卦绝对不是女生的专属权力，男生们面对心仪的女孩子，当然也都是有着同样的一个话题了，特别是遇到了唐婉晴这样女神级别的女孩子，他们之间的话题就像滔滔江水延绵不绝啊。

　　可谁知原本兴致勃勃心中骚动的男生们，却在一瞬间心凉了半截，因为此时袁达出现了。

　　只见袁达在“万众瞩目”的眼神下，坐到了唐婉晴的身边。

　　“我操，这货是谁啊？”

　　“妈的，被人抢先了……”

　　“怎么办？怎么办？完了……”

　　……

　　一时间，诸如此类的话语浮现在那些男生们的脑海中，几乎没有一个人不是如此。

　　而两名已经站起身，好不容易鼓起勇气准备去和唐婉晴搭讪的男生，更是怒火中烧，看着袁达，恨不得将他六马分尸。

　　套用一句老话，如果眼神也能像暗器一样能杀死人的话，袁达的身上此时一定有了好几百个窟窿了，就跟那马蜂窝差不了多少。

　　很明显，此时这些男生还以为是被袁达捷足先登，抢在了前面了，根本就没有想到袁达与唐婉晴本就是一起的，因为他们无论如何也想不到唐婉晴那样的女孩子，竟然会跟袁达这样的一头肥猪在一起，与唐婉晴那娇小可爱的身体比起来，袁达都能够装下她两个了。

　　都说般配，般配，能跟唐婉晴般配的，绝对也要是一表人材的那种人啊，就算不是某位明星，那也是某位青年才俊才行，最差的，那也应该是某位大款煤老板干爹之类的人物啊。

　　袁达的样子就不说了，跟帅气两个字更是八竿子打不着，如果袁达也能叫做帅气，那只能是全世界的男人都死光了。

　　而从年纪和穿戴上看，袁达也不像是某些有钱的大款干爹啊，所以此时这些男生们当然会以为袁达仅仅是他们中的一员，只不过是被他抢在了自己的前面。

　　后悔啊，后悔自己没有快点，一时间，好多男生都在懊恼着。

　　可是很快，一件简直就是毁三观的事情发生了，那就是他们眼睁睁的竟然看到唐婉晴对袁达有说有笑。

　　发生了什么事？难道这个男的不是个打酱油的吗？要不然也应该是炮灰级别的杂碎啊，怎么回事？这个人是谁？

　　惊讶，甚至是惊诧啊，三观借毁，节操碎一地啊，这不是做梦吧，这又不是屌丝男士，可以玩逆袭的……

　　而随着袁达再一次离开，端回两屉小笼包后，眼前的景象再一次让在场的男生们无法接受了。

　　只见袁达一口一个小笼包，一筷子下去，几乎半盘菜就没了，狼吞虎咽啊，这是从贫民窟出来的吧，而且还是那种十几天没吃过饭的那种。

　　反观唐婉晴，此时她可是文文静静，一个小笼包要分五六口才能吃下，动作轻盈且优雅，与袁达比起来，简直就不是一个水平线上的人。

　　可事实上还不仅仅如此，因为就在袁达他们吃到一半，唐婉晴竟然将自己剩下的半碗粥推给了袁达，而袁达呢？拿起粥碗，扬起脖子，一口就给喝光了。

　　这可是女神喝剩下的粥啊，那可是女神啊，袁达就这么一口气给喝光了？看着眼前的景象，这些男生咬的牙根都在瑟瑟发抖，而他们的心中则是不断传来“咔吧，咔吧”的声音，心碎啊，而且还伴随着蛋痛菊紧啊。

　　一时间，这些男生竟然全部盯着唐婉晴他们，就这样长大了嘴巴，瞪着眼睛盯着他们，就好像见到了外星人一样。

　　或许是因为之前袁达总捡到手机的原因，在学校里面还算有点名气，很快就有人认出了袁达，而直到这个时候，所有男生才回过神，不断打探着袁达是谁，哪个专业，哪个学院大几的学生。

　　而目的，当然不是想要知道袁达了，他们关心的只有坐在袁达身边的唐婉晴，甚至此时已经有男生心生嫉妒了，恨不得现在就抄起个棒子就冲过去。

　　就这样，袁达和唐婉晴就在万众瞩目之下，吃完了这轰动整个校园的一顿饭。

　　这顿早饭过后，袁达的名字在校园里面也算是彻底人尽皆知了，特别是男同学里面，几乎每一个人都知道了袁达的身边竟然有一个貌如女神的女孩子。

　　当然，相比袁达，唐婉晴更加是他们议论的目标，不光是男同学，就连女生之间都开始流传起唐婉晴的小道消息。

　　难道说这些女孩子也很好奇？很羡慕唐婉晴？当然不是，她们是担心自己身边的男朋友会劈腿啊，这年头，相信男人会死心塌地，还不如相信国足能冲出亚洲呢。

　　在校园中闲逛了一圈，绝对吸足了各种眼球后，袁达与唐婉晴两人便返回家中取车直奔汪峰所在的酒店而去。

　　可谁知当他们来到酒店之后，却发现自己根本扑了个空，因为汪峰早就不在酒店了，打电话，只有一种结果，那就是关机。

　　这汪峰能去哪里啊，还好的是汪峰并没有退掉酒店，但酒店的服务员死活就是不让袁达他们去房间等着，没有办法，袁达和唐婉晴只能等在酒店的大厅中。

　　从上午十点，一直等到下午将近三点，汪峰这才晃晃悠悠的从酒店大门口走了进来。

　　只不过汪峰可不知道袁达他们在这里等着自己，所以汪峰进门后，自然是直径走向电梯，准备上楼回房间，可还没等他进入电梯，酒店的一名前台服务员便突然间跑了过来，对汪峰说道。

　　“先生，您的那两位朋友，等了您一天了……现在……好像是睡着了……您过去看看吧……”

　　“朋友？”听到这名服务员的话，汪峰也有些一愣，随后跟着这名服务员来到酒店大堂边上的休息沙发那边，见到此时早已经睡着的袁达与唐婉晴两人。

　　上午十点，到现在，足足六个小时啊，这可要比从海州到沪城的时间都要久，要是汪峰开车，都足够打一个来回的了，所以也就难怪他们两个人会在这种地方睡着了。

　　而汪峰见到他们两人睡的这么香，竟然也没有叫醒他们，反而自己坐到了对面的沙发上，独自休息了起来。

　　大概半个多小时后，迷迷糊糊的唐婉晴竟然从睡梦中醒来，看了一眼身边的汪峰，一时间唐婉晴还没反应过来，直到两秒钟后，唐婉晴这才瞪大了眼睛看向汪峰，随后急忙说道。

　　“汪大哥，你……你什么时候回来的啊……”说着，唐婉晴急忙晃了晃那边仍旧在睡觉中的袁达，说道。“醒醒，汪哥回来了，醒醒啊……”

　　“啊？回来了？回来了最好……走……上楼……我要睡觉……”根本就没有睁开眼睛的袁达，稀里糊涂的就这么站起身，准备要上楼。


第238章 同居？

　　如果说刚刚唐婉晴醒来是迷糊的，那么此时袁达就是迷迷糊糊的啊，不说别的，此时袁达就连眼睛都没睁开，就想着上楼继续睡觉，这也就是袁达，别人还真的不一定能做出这种荒唐外加可爱的事情。

　　而正当袁达站起身，马上就要撞倒沙发前的茶几之时，还没等唐婉晴反应，汪峰突然间站起身将袁达拦住，随后将他又重新摔回到沙发上。

　　这重重的一摔，袁达也算终于睁开了眼睛，一副不明就里的眼神看向汪峰和唐婉晴，心想汪峰干什么要摔自己。

　　“怎么……怎么回事？汪大哥，你……你回来了啊……我们等你好久了……”袁达晃了晃脑袋，终于回过神来，急忙对汪峰说道。

　　“我看你们也挺累的，先回房间再说吧。”汪峰说着，便绕过茶几走到袁达身边，扶起此时似乎仍旧有些迷糊的袁达，三人一同奔酒店的电梯间走去。

　　而回到汪峰的房间，在袁达的追问下，汪峰这才向袁达和唐婉晴解释起自己刚刚为什么一整天都不在酒店之中的原因。

　　原来早晨汪峰一起床，在酒店二楼的自助餐厅随意吃过早餐后，汪峰就出去了，原本想去附近看看找找房子，可谁知由于昨晚手机忘记充电，汪峰的电话根本开不开机，所以汪峰只能找了一家地产中介，跟着这名中介走了一整天，看了整整十几套房子。

　　只可惜所有看过的房子，不是地点不好，就是价格不合适，当然，更多的是房子太老太破旧，汪峰没有看上眼。

　　毕竟汪峰在沪城的房子，虽然也有些老旧，但怎么也是楼房啊，还是那种三室一厅，上百平米的房子，这些汪峰当然看不上了。

　　可这又怎么能怪那名中介呢，他也是没办法，汪峰的要求太高了，房子新一些的，里面的家具全一点的，价格自然就高，可价格高了，汪峰又偏偏不满意，又想要便宜一点的，可是便宜的房子，就只有那些濒临拆迁的老房子，更有甚者这名中介竟然带着汪峰来到一处已经被拆了一半，仅剩下地下室的房子。

　　住这种房子，简直就是开玩笑一样，弄不好哪天睡睡觉，自己就被活埋了都没人知道啊，简直就是太不靠谱了。

　　这一天下来，除了坐了两次公交车之外，全都是步行，几乎走了大半个海州市，就算汪峰自认为体力还是可以，都已经累的不行了，要不然他刚刚也不会坐在大厅中的沙发上休息起来。

　　此时，看着已经显示连接充电器的手机，汪峰再一次翻身躺在了床边，脱掉了早已经湿透的袜子，放松了起来，而在床的另一边，袁达早就躺在了上面。

　　汪峰在这边放松，袁达在这边休息，可唐婉晴却没有放松休息的意思，因为此时可是她计划实施的最佳时机，随即只见唐婉晴拿出电话，在电话簿中随意翻找了一下，便打了出去。

　　“喂，小陈哥嘛？是我啊，婉晴啊，对，就是前段时间找你看房子的那个，没有，没有，房子没问题，挺好的，我找你其实是想问你手里还有没有房子了？”

　　“对，我还想要一套，因为有个朋友过来了，这不就找你问问嘛，肥水不流外人田，当然得是想着你啦，是不是……”

　　“嘿嘿，对，有时间的话，你现在过来也行，你有什么资料，顺便也都带过来吧，最好还是在和我一个小区的房子，如果没有，附近也可以，要大一些的，对，对，装修什么的都好一点……”

　　“价钱不是问题，主要是房子好就行，那好，我现在就在梦寐思快捷酒店，6015房，对，就在这边，要是找不到的话，再给我电话吧，嗯，就先这样……”

　　一通电话说完，在场的汪峰和袁达早都已经看向唐婉晴了，虽然没有开口，但他们的意思却很明显，那就是在等着唐婉晴解释刚刚电话中说了什么事。

　　“汪大哥，你觉得我现在住的那个房子怎么样？里面的东西什么的，是不是也挺不错的？是不是你想要的那种呢？”唐婉晴并没有直接解释，而是如此对汪峰问道。

　　而听到唐婉晴的话，汪峰点了点头，随后说道。“你那房子怎么能用不错来形容？分明就是太好了，我的要求可没你这么高，家具齐全一点，干净一些就行，不用太好的……而且我也不打算……”

　　“满意就行，那我当你的房东，你看怎么样？”此时汪峰的话语根本没有说完，唐婉晴便打断了他的话，对汪峰问道。

　　“当……当我的房东？那个房子你不住了吗？我刚刚还以为你是要给我找房子……难道是你要换地方住？”听到唐婉晴的话，汪峰有些惊讶，急忙问道。

　　“嗯，我和袁达商量好了，我俩要一起出去住，再找一个大一点的房子，反正现在住的这个也不能退掉，那就再租出去呗，正好你现在也要找房子住，你就直接过来住就好了，你省事了，我也省的麻烦……”唐婉晴说着，看了一眼袁达，笑着对汪峰说道。

　　此时，汪峰可是有些愣住了，首先他没想到唐婉晴会让出自己的房子给自己，更加没有想到的是，唐婉晴竟然要和袁达出去同居？这究竟发生了什么事？不是说他们是兄妹吗？这同居在一起，成何体统啊？

　　“你们要出去住？这……这怎么回事？怎么好端端的要出去住呢……”虽然汪峰知道这样问很不礼貌，但他真的是很好奇，竟然忍不住如此问道，只不过汪峰的话语里面可没有同居之类的词语。

　　而说着，汪峰转头看向此时正半倚在床边的袁达，只见袁达很是无奈的耸了耸肩，对汪峰说道。

　　“婉晴说要去我学校念书，说她以前错过了上大学的机会，要去体验体验大学的生活，还非要拉着我跟她出去住，说有什么不会的问题，我可以教她，所以……我们就要出去住了……”袁达说着，看向唐婉晴，再次说道。

　　“你怎么就这么确定你能去我学校？别到时候房子找到了，你再去不了，里外里可就赔本了。”

　　“放心，一定能去的，就算去不了，我也不能赔本，放心好了……”唐婉晴说着，不禁低声笑了起来，似乎此时唐婉晴正在盘算着什么阴谋一般。

　　而看到唐婉晴竟然如此笑起来的袁达，当然也感觉到了什么，唐婉晴的鬼点子，袁达可是清清楚楚，难不成这一次唐婉晴又给自己挖了一个坑？正等着自己乖乖的跳进去？

　　此时的袁达只感觉背后凉风嗖嗖的袭来，原本还很是放松的心情，再一次被提了起来，简直就是十八个吊桶没一个下来的，全在上面提着呢，就快飞出嗓子眼了……


第239章 我要买套房子

　　“婉晴，你……你这话是什么意思？我怎么感觉有些不太对劲呢……”袁达苦瓜一样的神色，撇着嘴，对一边很是兴奋的唐婉晴低声问道。

　　“有什么不对劲的？相信我，我绝对不会害你的……”见到袁达如此担心，唐婉晴带着很是“和蔼可亲”的微笑，对袁达说道。

　　而看到唐婉晴露出如此的笑容，袁达的心中更是没个底啊，这个唐婉晴，袁达实在是太了解她了，虽然猜不透唐婉晴的想法究竟是什么，但肯定不会是什么好主意，反正对于袁达来说绝对不是。

　　可面对丝毫不透露一点消息的唐婉晴，袁达也没办法，只能转头看向汪峰，而汪峰见状，也是有些无奈，开口对袁达劝说道。

　　“没事，就像婉晴妹子说的，她绝对不会害你的，就算她想要害你，难道她敢当着我的面害你不成？放心好了，等会就知道了……”说罢，汪峰突然间翻身坐起，再次说道。

　　“那个，我去洗个脚啊，难道你们没感觉到味道不是很新鲜吗？哈哈……”说完，汪峰大笑着向卫生间走去。

　　半个小时后，躺在床上休息的袁达枕边，电话突然间响了起来，响起的当然不是袁达的手机，而是酒店的座机电话。

　　“喂，谁啊？什么事？陈子都？不认识……”原本正要睡着的袁达接起电话，很是不高兴的对电话中说道，说完袁达就要挂断电话。

　　可谁知还没等袁达将电话挂断，坐在一边玩着手机的唐婉晴这边突然间高声喊道。

　　“我认识，我认识，快点叫他上来，叫他上来……”

　　说着，唐婉晴急忙跑了过来，抢过袁达手中的电话与酒店的前台服务员嘱咐了几句之后，这才将电话挂断。

　　而挂断后，唐婉晴便叫袁达和汪峰赶紧起床，说道。

　　“起来啦，人家到了，等会你俩帮忙选一选房子……”

　　此时，被拦在酒店大厅不让上楼的陈子都，当然就是唐婉晴口中所说的那个“小陈哥”了。

　　大概五分钟后，唐婉晴他们所在的房门传来了轻轻的敲门声，而袁达这边虽然已经站起身准备去开门，但根本没有唐婉晴的动作迅速，只见而唐婉晴这边简直就是飞奔了过去，动作绝对堪比运动员。

　　大门被唐婉晴打开，而同样站在门口的袁达，却见到一个绝对称得上是帅哥的男子走了进来。

　　能让袁达一个男人都称之为帅哥的人，想一想绝对差不了，如果不是他身上的装束与肩膀上的一个巨大旅行包，凭借他的样子，绝对会秒杀掉许多女孩子。

　　当然，这其中绝对不包括唐婉晴，因为要是论等级，这个陈子都还是差了那么一点，或许对于别的女孩子陈子都可以秒杀，但唐婉晴绝对不会。

　　绝对潮流的发型，红红的脸上还有一点点汗水，似乎很是匆忙的赶来，就连他进门时和唐婉晴说话的时候，都有些气喘吁吁的意思。

　　走进房间，陈子都先对袁达和汪峰两人微笑着点头问好后，他便坐在了电视旁边的沙发上，拿出两个资料夹放在腿上，清了清嗓子，微笑着对唐婉晴说道。

　　“唐小姐，您这次要看什么房子呢？多大的？有什么要求没有？”

　　“大一点的吧，最好是两室一厅那种的，三室一厅的也无所谓，主要就是房子要好，最好是在我现在住的那个小区里面，如果不然附近也可以，另外，我这次是想买一套，不是租……”坐在床边面对着陈子都的唐婉晴，一边思考着，一边对身前的陈子都说道。

　　买一套？唐婉晴这是要买房子？不仅仅是租一套？只见在唐婉晴这句话一说完，在场的三个人都愣住了，特别是袁达和汪峰，他们两人无论如何也没有想到唐婉晴是想买房啊。

　　海州虽然不及沪城，这里的房价没有沪城那么高，更加没有那么离谱，但也仅仅是平均价格而已。

　　在海州市区里面，特别还是高级楼盘，也绝对不便宜的，就算没有沪城一平米三四万的价格，那也得一万多一平米啊。

　　而像袁达他们学校这边的大学城虽然没有市中心的房子贵，但优点就在于这边都是新开发的小区，而且很多都是高档小区，加更同样也不便宜。

　　而且最为重要的一点，那就是唐婉晴说要大房子，三室一厅的房子，少说不得一百平米？这就是一百万啊，这绝对是一个大买卖。

　　此时，听到唐婉晴的话，最先从愣神中回过神的自然是陈子都，只见陈子都显得更加兴奋，刚刚来时候的疲倦之意顿时烟消云散，而他脸上的笑容也比之前显得更加真诚了许多，急忙从自己的背包中又拿出两个新的资料夹在手中，随即对唐婉晴说道。

　　“房源绝对不是问题，这里面都是小区附近还有小区里面要出售的二手房，您先看看我去拍下的现场图片，您再决定……”

　　说着，陈子都将一份资料递给了唐婉晴，另一份递给了袁达他们两人，再次说道。“这两份是一样的，你们可以一起看一看，毕竟买房子这种事是大事，急不得……”

　　可谁知接过陈子都递过来的资料，唐婉晴仅仅随意的扫看了两眼，便再次将资料递还给陈子都，对他说道。

　　“我相信你，你帮我挑几个我先看看，这么多房子，我一时间也不好找，最好是新房子，新装修的那种，而且最好是没有住过人……”

　　“这……这样的房源还真不是特别多，而且面积都不算很小……”陈子都一边在资料夹中翻找着，一边对唐婉晴说道。

　　而说罢，已经找到资料的陈子都再次将资料夹递给唐婉晴，示意她看一下。

　　“这套房子是今年年初刚刚竣工验收的，和唐小姐现在住的是一个小区，但只是在后面的二期工程里面，房子是前七月份刚刚装修完，里面家具电器都已经购置完毕，就差入住了，可屋主还没住进去，就说要移民，好像是要去加拿大吧，所以才会出售的，只不过……”

　　陈子都说着，不禁停了下来，而见到如此，唐婉晴急忙追问道。

　　“不过什么？有什么话直接说好了……”

　　“只不过这套房子的面积有点大，建筑面积将近二百平米，套内的使用面积近一百七十平米，一共是三室两厅，外加两卫一书房。”

　　陈子都说着，又从随身的包中拿出一个计算器，在上面按了几下子后，随后继续说道。

　　“当初房主买这套房子的总价是一百八十万，加上后来的装修购置家具电器，一共用了三十多万，再加上这两个月的市价升值，大概总价要两百一十万左右呢。”

　　两百万，两百万的房子啊，这绝对不是一个小数目，如果是以前，袁达听到这些价钱，绝对是脑袋嗡嗡作响，直接就昏死过去了。

　　而此时呢，袁达的状态其实也好不了多少，虽然没有昏死过去，却也愣在了那里，迟迟没有说出话来。


第240章 潺潺流水

　　“这个房子看起来挺好的，不过是不是有些太大了？这么大的话，就我们两个人住，好像有些太浪费了……”唐婉晴拿着资料夹，看着上面的几张现场照片，似乎有些不太满意。

　　而听到唐婉晴的话，袁达当然是连连点头了，随即急忙说道。“就是，就是，这么大的房子，得要多少钱啊，还有没有别的了？小一点的也行，最好便宜点的……”

　　“小一些的也有，总价上虽然少，但按照面积来算，其实还是有些贵的，唐小姐您看看这套怎么样……”陈子都说着，将唐婉晴手中的资料图向后翻了几页，指着上面的一份资料继续解释说道。

　　“这套房子也是现在这个小区里面的，二期工程，但位置不算太好，在最里面，从这里到大门，要走几分钟才行。”

　　“两室一厅，两卫带一个书房，如果不需要书房，可以将书房改成卧室，这样就是三室一厅，使用面积一百二十多平，这个房主好像是附近师大的一个毕业生买的，但从来没有住过人，也是新装修，里面家电家具都齐全，但他似乎并不急于出手，只是挂在我这里，看有没有合适的买家，所以价格上不能像之前那套房子让出太多。”

　　陈子都说着，在计算器上按了几下，随后说道。

　　“他当时给我的价格是一百二十七万，不包更名过户，全下来大概要一百四十四万左右，如果好好再谈一谈的话，我觉得一百三十万应该可以拿下来，就是包更名过户，平均下来，每平米大概在一万块钱。”

　　“而刚刚那套两百平米的大户型，成交价我估计超不过一百九十万，平均下来每平米也就九千五百多块钱，基本上就是等于赠送了所有的家电家具，如果不是户主要移民，绝对达不到这个价格，所以我首推的还是这套大户型，因为真的很划算……”

　　此时，陈子都说出了一连串的金额与数字，听的袁达真的是胆战心惊啊，就好像这一百多万不像是钱一样，随口说说就完事了。

　　而汪峰这边，其实他心中对于这个陈子都并没有什么太多的好感，特别是他一再推荐这个大户型，因为身为老油条的汪峰可知道他们中介的规矩。

　　如果这笔近两百万的买卖真的成了，这个陈子都的公司最少也有五万多块的佣金，而他本人的提成最少也得有近两万块，如果公司提成比例高的话，很可能有两万多的奖金。

　　而后来那套房子虽然也不便宜，但相对比那套大户型，当然还是差点的，人家陈子都也想赚钱啊，他当然希望能够多赚一点了，所以自然是强力推荐了。

　　“婉晴妹子，我觉得第二套感觉更好点，反正就只有你们两个人住，这个房子足以了，用不到那么大的……”为了不让唐婉晴受到陈子都的迷惑，汪峰这边开口提醒着说道。

　　“嗯，我也这样觉得，而且看着图片，我挺喜欢这家的装修，那么……现在可以去看看房子吗？”唐婉晴仔细的翻看了手中的图片，对陈子都问道。

　　“现在？可以，当然可以，但是钥匙我没带在身上，我需要先回公司取钥匙，要不您先到小区等我，我去取钥匙……”陈子都说着，站起身就要准备离开。

　　“不用了，你公司不也在那边附近吗？正好我开了车，一起顺路就过去吧……”唐婉晴说着，站起身招呼了袁达与汪峰两人，随后一同驱车而去。

　　离开酒店，坐上唐婉晴的汽车，陈子都紧张的一路都没怎么开口说话，只顾着四处查看着汽车中的一切，就好像第一次袁达坐车时候的情景一模一样。

　　下午四点，在陈子都所在的房地产中介公司取过钥匙，几人来到小区后面的一栋似乎是刚刚竣工不久，里面都没有多少住户的新楼前。

　　虽然同属于一个小区，但这栋楼房的周围，却显得有些荒凉，不仅单元门口有着不少的杂草，竟然还有许多沙子水泥被堆放在这里，甚至于就连门禁都不好使，用力一推门，竟然就这样进去了，根本用不着门卡与钥匙，想来里面还有不少人在装修，而物业公司也没有来得及清理的原因吧。

　　不过，虽说外面看起来还有待改善，但进入单元门后，情况就好多了，与此时唐婉晴他们所住的并没有什么太大的区别，而当房间的大门被陈子都打开后，看着眼前的房间，唐婉晴竟然一下子就相中了这个地方。

　　不是因为别的，而是因为这房间的装修实在是太现代了，而且绝对是超出一般人认识的水平。

　　如果说唐婉晴此时住的那里很是小巧豪华，那么这里就是大巧不工啊，不规则镶嵌进墙壁中的马赛克瓷砖，甚至于在进门的门廊脚下，竟然是一个钢化玻璃制成的一条小溪，延绵进入客厅之中，最后像是大叔的躯干一样四散开，延伸进各个卧房之中，而客厅这边，则是与茶几中的鱼缸连成一体。

　　这种设计，也太过大胆了，虽然此时的鱼缸里面没有鱼，有的仅有是潺潺的流水，但这种意境却呼之欲出。

　　就像之前陈子都所介绍的一样，整个房间被设计成两室一厅，外加一个书房，而除了书房走的是田园乡村风格之外，其他几间房间与客厅之中的设计浑然天成，皆是那种超现代的设计风格，就连卫生间都不例外。

　　特别是主卧室的大床，竟然是那种榻榻米形式的，而从客厅中流淌进来的清泉竟然围绕着床铺一周流淌着，就好像是躺在水中的感觉一样。

　　房间里面的一切都是崭新的，根本从没用过，从床上的那些还未开启的包装袋就可以看得出来，那些床褥竟然就这样被整齐的包在里面。

　　而厨房的一切电器自然也全都是崭新的，就连许多电器上面的包装膜都没有被撕下来。

　　只不过由于这里从来没有人住过，东西上面落了一层厚厚的灰尘，而且空气中还弥漫着装修过后而残留下的刺鼻味道。

　　不过这些都算不上什么问题，只需要打扫打扫，通通风就完全可以解决。

　　“怎么样？你们觉得这里怎么样？”在仔仔细细看了一圈之后，唐婉晴对袁达和汪峰问道。

　　“还不错，挺好的，不过这么大的房子，你们俩收拾起来，可挺不容易的啊……”汪峰露着笑脸，很是满意的连连点头说道。

　　而袁达这边，他可没有什么意见，耸了耸肩后对唐婉晴说道。“我没意见，听你的，你觉得行就行，反正又不是我花钱……”


第241章 秒杀一切萌妹纸

　　“不是我花钱”这句话可能也就只有袁达这种超级2货，才勇于当着这么多人的面说出口啊，这不是丢人的问题，而是没脸见人的问题啊。

　　或许袁达也是因为在场的都是自己十分熟悉，并且信赖的人，才会没有那么在乎而已，当然，此时还有陈子都这家伙，但在袁达看来，这个陈子都跟自己是一毛钱关系没有，就算听到了自己的话，那又能怎么样？他又不能满大街的宣传。

　　但这其实也怪不得袁达，因为这句话完全就是袁达的有感而发啊，是他心底最为真实的想法。

　　虽然此时这套房子没像之前那个需要两多百万的价格，但也一百四十多万呢，就算像陈子都所说，最少可能不过一百三十万，但那也是整整一百三十万啊。

　　不过还好是唐婉晴提出要买房子的，跟自己没关系，如果不然，袁达绝对是一百个一万个不同意，大不了到时候唐婉晴不让自己住，袁达更是干脆可以回到宿舍啊，毕竟原本袁达就不想出来住嘛，正好一举两得，而如果自己能够留在这里，自己不仅可以24小时不间断用电，还能蹭吃蹭喝，其实也挺不错的。

　　这是袁达此时最真实的想法，而且袁达也在思考日后如何来对付唐婉晴，可事实上，不到两秒钟，袁达之前的一切想法，都被唐婉晴的一句话所击溃，心脏要碎成无数块，就算用101强力胶都粘不牢啊。

　　只见唐婉晴听到袁达的这番话后，转头看向袁达，眨了眨眼睛很是无辜的表情，低声疑问到。

　　“谁说不是你花钱？这房子本来就要用你的名字买啊，你不拿钱谁拿钱？难道让我拿吗？这房子可是我要给你投资的东西，这叫什么来着？对，叫不动产……”

　　自己拿钱？买房子？而且是一百几十万？魂淡嘛这不是，晴天霹雳，五雷轰顶啊，袁达感觉自己一瞬间就要窒息了，脑袋上面就好像是被雷神用闪电劈了无数次一样，脑袋嗡嗡作响，甚至于袁达一下子没站稳，竟然一下子坐到了地上。

　　“喂，不是吧，你也太没出息了嘛，赶紧起来……”见到袁达竟然摔倒在地上，唐婉晴急忙上前将袁达扶起来，但即便扶了起来，袁达还是没有回过神。

　　此时，别说是袁达没回过神，就连一边本是局外人的汪峰，都已经显得不知所措了，这算什么事？让袁达买房子，然后让唐婉晴住在这里？这算是被动的金屋藏娇吗？

　　人家金屋藏娇可是想当年汉武帝与陈阿娇的一段历史佳话，虽然最近几年被弄成了包养小三小四的代名词，但那也是男人主动包养的，可没有听说过女孩子主动要男人买房子的吧，就算有，那也是传说中被逼婚的时候才能出现的桥段。

　　现在可好，这种百年难得一见的事情，竟然就出现在了汪峰的眼前，这下子能不傻眼吗？

　　或许这个时候清醒一些的，除了唐婉晴之外，也就是剩下根本不知内情的陈子都了，此时的陈子都当然以为唐婉晴和袁达是一对情侣了，而且还是那种就要结婚买新房的情侣。

　　虽然陈子都的心里也同样很是惋惜唐婉晴这样一个漂亮的女孩子，竟然会找到袁达这样一个其貌不扬，甚至连钱都没有的穷酸鬼。

　　但此时的他其实更加关注于袁达和唐婉晴会不会买下这栋房子，毕竟这可是一大笔的佣金费用啊，足够他一整月的薪水了，他不激动才怪呢。

　　所以只见陈子都这边见到袁达如此紧张后，急忙上前对袁达劝说道。

　　“这位先生，这房子虽然看起来有些贵，但绝对是值这个价钱的，而且最近几年房地产升值是有目共睹的事情。”

　　“特别是这套房子，如果您买了，就是坐等升值啊，这种地段在咱们海州，已经不多见了，新楼盘现在都快要到三环外了，像这种二环内的房子，虽然比不上市中心，但也是未来发展的重方向啊……年前市政府还发表了一份通告说要改善市区内的环境，特别是……”

　　“而且这里毗邻大学城，是学校的聚集地，是莘莘学子的家园，在这种地方的房子，怎么可能不好？”

　　“另外，这个小区所在的校区，更是咱们海州有名的红旗小学和市立第一中学，这可是首屈一指的学校啊，日后您结婚生子，肯定是要为这方面考虑的嘛……”

　　此时，这位陈子都绝对发挥了他职业中介的全部本领，十八般“武器”尽出，从最近的市政府发展规划与水平，展望到未来十几年内的房地产升职空间，从孩子的初级幼儿教育一直说到了大学的各种优点，就差连硕士博士都替袁达他们安排好了。

　　真是不得不佩服的五体投地，就连熟知这一套东西的汪峰，都被陈子都的这些话所震惊了，真没想到，一个小小的中介，竟然也能有这样的口才，如果让他去参加什么辩论之类的比赛，没准都能获个奖什么的，甚至于弄不好，再来个演说家，政治家，那更是了不得的人物啊。

　　可事实上，陈子都在这里对袁达和唐婉晴说了这么多，吐尽了口水，袁达这边其实一个字都没听进去。

　　是的，一个字都没有，真的是有些浪费了陈子都的这么多口水啊，但是这也不能怪袁达啊，因为此时袁达的脑中只有五个大字，那就是“一百三十万”。

　　一百三十万啊，不是袁达没有，也不是袁达花不起这笔钱，而是他真心舍不得啊，自己账户中七百多万，就算花了这一百三十万，那还剩下六百多万呢，但袁达就是纠结于这一百三十万啊。

　　一百三十万，足够买三辆唐婉晴的科迈罗，一辆保时捷911，甚至于再加一些，都够买一辆袁达梦寐以求的GTR超跑了，这可不是一笔小钱啊，相比买房子，袁达更加喜欢买汽车，因为房子摆在这里，谁能看到啊。

　　而汽车就不一样了，想象一下，开着一辆纯白色的GTR超跑，哄着大油门，发出暴躁的发动机轰鸣，但却并不开的很快，就这样悠闲着行驶在大学的校园里面，打开车窗，叼起一根烟，时不时的望向窗外，最好还要配上一副墨镜。

　　我去了，这感觉，超牛逼的……

　　绝对能秒杀一切萌妹纸啊……


第242章 黑衣人？UFO？

　　开着跑车，游遍各个万花丛中，各种萌妹纸，各种女神接踵而至，这种感觉，才是袁达想要的效果啊。

　　或许这不是袁达的专属愿望，而是每一个男孩子心中都有着诸如此类的意淫想法，就算明知道不可以，不可能，但当作一个奋斗的目标，总可以吧，俗话说得好，“人不风流枉少年，意淫无罪。”

　　但是，花一百三十几万买一个房子，就算是豪宅，甚至是别墅，那也不能走到哪，见到女孩子就跟女孩子说，“自己在××小区有个房子，来参观一下吧”。

　　如果真的这样说，一百个女孩子里面，最少也有九十九个都会说袁达是大色狼，竟然要求女孩子去他家参观……绝对的不安好心啊。

　　足足近二十分钟，陈子都就这样一个人在这里介绍着房子的优点，劝说着袁达与唐婉晴买下来。

　　而直到陈子都似乎已经没有什么话可以继续说下去的时候，唐婉晴这才轻轻撞了一下身边的袁达，对他问道。

　　“怎么样？买不买？”

　　“买……买……”愣神中的袁达，接连说了两个“买”字，但当说到第三个“买”的时候，袁达突然间惊醒了，当即瞪大了眼睛说道。

　　“买个屁啊……我凑了……”

　　说罢，袁达就跟发了神经病一样，挣脱开唐婉晴挽住自己的手臂，也不管身边的汪峰，就要开门离开这里。

　　袁达发飚了，这下子可真的是发飚了，只不过，袁达的心里清楚，这不过是他装出来的样子而已。

　　不是袁达想发飚，而是他实在是想不出自己还能够用什么办法来安全脱身，或许此时发飚是一个很不错的选择，最起码自己可以脱身，又能够保全自己手里的那一百三十万啊。

　　可谁知袁达这边刚刚走出两步，却莫名其妙的定住了，一只脚就这样悬浮在半空中，足足一秒钟后，袁达这才缓缓放下那只抬起的脚，转过身，走到唐婉晴身边。

　　此时，袁达面无表情，就好像一个小儿痴呆，然后又吃了镇定剂的患者一样，就这样傻愣愣的站在唐婉晴的身边。

　　“去那边的沙发坐下吧……咱们好好谈谈……”唐婉晴对陈子都说着，自己先行走到沙发上坐下，也不管沙发上面已经有了一层薄薄的灰尘。

　　而在陈子都也过去后，唐婉晴对袁达摆了摆手，说道。

　　“过来坐下。”

　　“哦……”

　　仍旧是面无表情，就好像丢了魂一样，只见袁达走到唐婉晴的身边坐下后，就这样挺直了腰板坐在哪里，直视着前方。

　　袁达这是怎么了？难道刚刚真的是疯掉了，然后丢了魂？

　　当然不是，此时的袁达不过是被唐婉晴略施小计控制住了，虽然在天界，这种法术是绝对禁止的，因为天神不能直接左右一个凡人的意志。

　　但此时唐婉晴可不在天上啊，绝对是没人管的，而为了袁达能够听话，唐婉晴也就只能出此下策了。

　　没有了袁达的从中阻隔，唐婉晴与陈子都之间的谈话进程自然快了许多，仅仅是十几分钟后，唐婉晴就和陈子都商量好了接下来的程序。

　　双方约定由陈子都联系房主，之后约定时间三方见面细谈交易的具体金额与方式，至于佣金，这部分则不需要唐婉晴来负责，将有委托方也就是房主出资承担。

　　理由很简单，因为房主一定是希望成交的价格会高一些，这样，陈子都的佣金自然也就更高了，或者也可以说他们才是同一阵线上的盟友，只不过，有些事，往往并不像平时那么绝对，而这一次，却偏偏让陈子都碰到了，当然，这是后话……

　　商量好这一切，陈子都这边拿出一份买卖意向协议，这份协议绝对不是买卖合同，而是买卖的意向的确定，因为只有这样，这个房子才会从陈子都所在的中介所里的房源中被保留下来，而不会被其他人中途劫走，这也算是一种保障吧，不会发生一房多卖的事情发生。

　　“签字吧……写上你的名字……”在唐婉晴将这份协议放到袁达身前后，唐婉晴对袁达命令到。

　　而袁达呢？早就没了魂魄的袁达，当然是乖乖的签上了自己的名字，因为这个时候的袁达，根本就无法发表自己的任何意见啊，如果有的话，袁达是万万不敢签字的，就是打死了也不签字。

　　至于一边观望的汪峰，他当然发现了袁达的不情愿，但也不好发表什么意见，毕竟对于汪峰来说，这样一个房子，这个价钱，绝对是很值的，而如果这个房子这个价钱是在沪城的话，汪峰更是毫不犹豫，有几套买几套，就算去贷款汪峰都会买下来，绝对是一本万利的事情。

　　但这里不是沪城，是海州，对于市场行情不是很了解的汪峰，也没有什么发言权，再者说，这又不是板上钉钉的事情了，仅仅是双方约定一下时间，到时候还得面谈呢。

　　而就算见了面，那也不一定就要买定了，价格谈不拢，到时候还不是一拍两散？无伤大雅，所以汪峰也就没有说什么。

　　在离开房子，来到小区中的时候，已经是下午近五点，陈子都急急忙忙先行离开了，因为这个时候才是他们中介工作的真正开始，很多时候，那些真正租房子的上班族，只有下班之后才有时间看房，所以陈子都自然是急忙赶回公司，看能不能再赚一笔钱了。

　　当然，陈子都也没有忘记唐婉晴的嘱咐，那就是尽快联系房主，希望可以尽快达成交易。

　　陈子都走了，但袁达却仍旧没有脱离唐婉晴的控制，不是唐婉晴没有办法，而是不能，难道说要告诉袁达，刚刚那段时间里面，他失忆了？遇到了黑衣人？UFO？而且还莫名其妙的签了字？当然不能啊，再者说，此时还有汪峰在这里呢，所以为了能够合理的解释，唐婉晴让袁达说出了自己想要回家睡觉的提议。

　　而这，也是唐婉晴暂时能够想到的最好办法，让袁达睡一觉，醒来的时候，发生了什么，那就是做了一场梦一样，到时候自己也好解释嘛。

　　就这样，袁达他们三人再一次直奔唐婉晴所在的家中而去，只不过走路的时候，袁达还是那样有些木讷，这自然也惹得汪峰有些察觉，但好在唐婉晴机警，控制着袁达与汪峰有一搭没一搭的说这话，也算终于勉强过了关……

　　回到家，袁达毫不客气的就钻进了唐婉晴的卧室中睡了起来，而唐婉晴和汪峰两个人，则是坐在客厅看起了电视。

　　只不过对于电视中的内容，此时的汪峰却更加关心起此时的这间房子，因为弄不好，这里真的就成了汪峰的家呢。

　　可谁知大概过了半个多小时，袁达的一声尖叫传来，惊得唐婉晴和汪峰纷纷急忙跑了过去……


第243章 铁血真汉子，纯爷们

　　“怎么了？叫什么啊？”跑到卧室的门口，唐婉晴看到已经惊醒的袁达，急忙对他问道。

　　此时，袁达脸上都是汗水，惊恐的表情出现在了他的脸上，甚至于他抓住被子的双手，都在微微发抖着，就像是被一群人按在漆黑的墙角中的少女一样“楚楚可怜”。

　　“该不会是做恶梦了吧，这么大个人了，做个梦还能吓成这样？”见到袁达吓得根本没有开口，唐婉晴再次说道。说着，唐婉晴坐到床边，看向袁达，十分好奇。

　　而另一边，汪峰则是端来一杯水递给袁达，虽然汪峰没有开口，但关心袁达的意思，同样也很明显，当然，汪峰更加好奇刚刚袁达究竟是怎么回事。

　　“没事，没事，我没事……”一口气喝光一大杯水后，袁达连连喘着粗气，这才低声说道。

　　“我刚刚梦到我买房子了，还是那种别墅，一下子全都把我的钱给花光了……”袁达说着，看了一眼身边的唐婉晴与汪峰，见到他们两人似乎有些要嘲笑自己的意思，急忙再次说道。

　　“别笑，我还没说完呢，你们听我说完，买房子之前吧，看着房子怎么都好，地点价钱什么的都很好，可谁知道买完房子，房子就出问题了，房产证批不下来，因为质量不合格，然后也不知道怎么就遇到地震了，房子就这么活脱脱的塌了，而且还是半夜，我还在房子里面呢……”

　　说到这里，袁达看向唐婉晴，再次说道。“对了，梦里还有你，还有汪大哥呢，你们都在房子里面，就听到噼里啪啦的巨响传来，吓死我了都……就跟真的一样，前一秒大家还有说有笑的，后一秒就塌了……”

　　“那后来呢？你是被埋在了里面，还是被救了？”听到袁达的话，唐婉晴虽然强忍着笑意，但仍旧开口询问道。

　　“后来？后来我就不知道了，吓醒了啊……就看到你们跑进来了……”袁达一脸无辜的表情，对唐婉晴回答说道。

　　而听到袁达的话，唐婉晴这边终于忍不住了，大声笑了出来，而汪峰这边，其实早就忍不住了，在听到唐婉晴笑出声后，他这边也笑了起来。

　　“喂喂，笑什么啊，不就是做梦了嘛，你们又不是没梦过，笑什么啊……”看到唐婉晴和汪峰皆是在笑话自己，袁达急忙叫嚷着说道。

　　“不是，不是，我不是笑你，是替你高兴啊，你肯定不知道，梦到地震，这可是祥兆，但也分前后，如果是地震之前，或者是发生地震的时候，那就要恭喜你了，你要赚大钱，走大运了，但如果是地震后，那就不一样了，家里面会不和睦，甚至是分家噢，所以我刚刚才问你有没有梦到地震之后的事情嘛。”唐婉晴这边笑着，对袁达解释说道。

　　“你还会解梦？周公解梦？”此时，听到唐婉晴的话，汪峰很是好奇的问道。

　　“知道一点吧，周公那个牛鼻子老道没事就乱做梦，整天就知道睡觉，真不知道他是不是也做过恶梦……”唐婉晴说着，似乎发现了自己话语中有些不太对劲，好像说漏了什么，随即急忙再次说道。

　　“女孩子嘛，不都喜欢研究研究什么星座生肖运势之类的嘛，我当然也关注了，难道你们不把我当女孩子吗？”

　　“没有，没有，当然没有，嘿嘿……”听到唐婉晴的话，再看到唐婉晴瞪向自己的眼神，袁达哪敢说唐婉晴本就是一个铁血真汉子，纯爷们啊，除非袁达想要找屎，活腻歪了，所以急忙嘿嘿笑道。

　　此时袁达已经从刚刚的恶梦中恢复了过来，可很快，袁达便再一次掉入了恶梦之中，因为在袁达刚刚一说完，唐婉晴便开口对袁达说道。

　　“刚刚你睡觉的时候，小陈哥给我打电话过来了，说已经联系上了房主，但房主这段时间不在海州，可能要两三天才能回来，到时候房主回来的话，他会给咱们打电话的。”

　　“房主？回来？干什么？”听到唐婉晴的话，袁达一脸茫然的问道。

　　“当然是看房子，谈价钱啊，如果合适的话，咱们就买了啊……”唐婉晴说着，袁达这边根本就没有让她说完的意思，只见袁达腾的一下从穿上跃起，就这样站在了床上，对唐婉晴惊讶的问道。

　　“什么？买房子？买什么啊，不买，要买的话，你自己买，我可不管……”

　　还是之前的那套说辞，而这，当然是袁达最为正常的反应了，只不过这可由不得袁达否决，只见袁达刚刚站起来，唐婉晴便当即说道。

　　“坐下啦，你这么激动干什么？又没说一定要买，只是去和房主见见面，谈谈价钱而已，到时候或许就算咱们想买，人家还不一定卖呢……”

　　而汪峰这边，虽然不明白现在袁达为什么会这么激动，但之前袁达的的确确是亲手签的字，而且汪峰也不想看到袁达这么激动，随即急忙也劝说道。

　　“婉晴妹子说的也对啊，又没说一定要买，袁老弟你先别激动嘛……”

　　“我不管，反正我不买……”袁达说着，看了一眼唐婉晴的眼神，随后话语就没有再说下去。

　　“这件事等到时候见了面在说吧，你饿不饿？要不要吃东西？要吃东西的话，你就给我老实点，别弄得跟个小孩子似的……”

　　“吃……当然吃……”听到唐婉晴说到吃，袁达急忙回应说道。

　　此时，唐婉晴与袁达两人之间的对话，就好像是一个母亲在教训自己的孩子。而汪峰这边，看到关系如此“复杂”的两个人，当然是无话可说，只能是无奈的苦笑着。

　　晚饭为了照顾袁达，安抚袁达那激动甚至有些无厘头的心情，唐婉晴没有硬逼着袁达穿那些艳丽的衣服，更加没有去那些豪华奢侈的饭店，而是按照袁达的意思，来到了林德虎的那间小烧烤店。

　　傍晚六点，三个人出现在了林德虎的小店里面，虽然这个时候根本就不是烧烤店最火爆的时候，但店里却也有不少客人在这里吃饭。

　　而听说袁达带了朋友过来，还是传说中的大人物，林德虎当然不敢怠慢，不仅给袁达他们加急烤制所有袁达爱吃的东西，还将店里面的拿手招牌都弄了上来，当然，这些东西全都算是林德虎赠送的，绝对不需要袁达他们买单。

　　只见十几分钟后，当一盘看起来圆乎乎，男人们几乎都知道是什么的东西被林德虎端上餐桌上的时候，唐婉晴便对这个似乎很是“可爱”的东西产生了浓厚的兴趣。

　　孰不知看到唐婉晴夹起这个圆乎乎东西的时候，在场三个男人那诧异的眼神有多么复杂与惊恐……


第244章 身上的重要部位

　　“婉晴，等等……你……你要吃这个？”见到唐婉晴毫不客气的用筷子夹起盘中的东西，袁达急忙对她问道。

　　“怎么了？有什么不对劲的？”唐婉晴忽闪着她那双大眼睛，用着很是不解的表情对袁达说道，说着，唐婉晴这才似乎想起眼前的东西自己并不认识，随即对袁达再次问道。

　　“这个是什么东西？好像以前没见过呢……好不好吃啊？”

　　此时，在唐婉晴这句问话一说出口，在场的三名男士皆是愣神在了这里，很明显，他们绝对没有想到唐婉晴会不知道这是什么东西。

　　而被唐婉晴问道的袁达，更是不知道该和唐婉晴怎么解释，直接说“羊宝”，这个词肯定她一时半刻明白不了，但是自己也不能跟唐婉晴直接就说这东西是羊身上的重要部位吧，如果说出口的话，唐婉晴还不得要了自己的命？

　　“怎么了？你们这么看我干什么？”似乎发觉了现场的尴尬，唐婉晴仍旧不太明白，再次问道。

　　到最后，还是经验比较老道的汪峰最终开口化解了这场小小的尴尬，只见汪峰对唐婉晴低声说道。

　　“这个东西，一般来说，都是男人才吃的，大补用的，女人虽然也可以吃，但一般不太建议，你明白了吗？”

　　男人大补用的东西？这么婉转的解释，也亏得汪峰能想的出来，不过听到汪峰的话，一时间唐婉晴还是没反应过来，直到她看到这盘里面仅仅只有两个，似乎并没有自己的份，随即再联想起刚刚几个人的尴尬表情，唐婉晴也终于明白了过来。

　　刷的一声，动作飞快的将筷子中的羊宝扔到了袁达的盘中，连带着，就连她的筷子都直接甩给了袁达，就差出门去洗手了。

　　“你们吃……你们吃……”

　　说着，唐婉晴急忙拿起另外一个餐盘中的牛肉串飞速的吃了起来，用以掩饰自己的难堪。

　　而唐婉晴此时的表现自然是引来了在场几名男子的偷偷暗笑，只不过谁都没有笑出声罢了，毕竟这样的事对于女孩子，还是很尴尬的。

　　“汪哥，这东西给你吧，我可不喜好这口……”在林德虎离开之后，袁达将唐婉晴刚刚扔到自己碗中的羊宝又夹到了汪峰的碗中。

　　“你不吃？没事，吃点没什么的……先补总比后补要强……”汪峰说着，只见袁达连连摆手，对汪峰再次说道。

　　“我真不行，这些乱七八糟的东西我都不太喜欢，什么腰子羊宝之类的，我都不行。”说着，袁达拿起一块碳烤羊排说道。

　　“我还是比较喜欢纯肉的，这些东西才适合我，嘿嘿……”

　　“婉晴，你慢点吃，你这是要干什么？咽下去再吃啊……别噎到。”说话间，袁达突然间注意到唐婉晴的嘴里面竟然塞下了好多东西，刚刚一眨眼的时间，唐婉晴竟然吃了七八个肉串，满满的嘴里面，根本嚼不动啊。

　　此时，唐婉晴哪里还有早晨在袁达食堂中吃饭的淑女样子？这个吃相，基本上仅次于袁达啊，吃饭就跟不要钱一样。

　　“唔，唔……水……”就在袁达一说完，唐婉晴这边发出了唔唔的声音叫嚷到。

　　见到如此，袁达当然是急忙递过来一瓶水，但拿到水的唐婉晴却没有急忙喝下去，而是先看了看瓶子，确定是饮料瓶之后，竟然还打开后闻了闻，这才急忙喝了下去。

　　唐婉晴也算是吃一堑长一智，上一次来林德虎饭馆吃饭醉倒的事情，她可是记忆犹新，她可不想像上次一样了，特别是后来回到家中后遇到那些事情。

　　酒足饭饱，这一顿大餐，三个人竟然才花了一百多块钱，这绝对是林德虎打折后的结果，如果不然的话，别说一百多，就是两百块，可能都不止，特别是汪峰一口气吃下的两个羊宝，这两个玩意，虽然袁达没吃过，但一个都得二十几块钱，就算羊排羊腿的价格挺高，但数量与分量在那里摆着呢，这羊宝撑死也就小半个巴掌大小，绝对算得上是烧烤店里面最贵的东西了。

　　当然，后来的羊宝鸽子之类的东西，全都算是林德虎赠送的东西，粗略算一算，林德虎光是赠送的东西，相信光是成本价，可能就得有七八十块钱了。

　　再加上打折与免费的酒水，如果这件事被林德虎的老婆知道，相信林德虎也得不到什么好果子。

　　但好就好在林德虎的妻子此时并不在店里，因为通过与林德虎的闲扯淡中得知，似乎林德虎家的烧烤店，要开分店了，他的妻子正在外面四处找房子，勘察地点位置。

　　一个小小的烧烤店，从最开始的无人问津，到现在人气爆棚，甚至都要开分店，其实这里面要说功劳，除了林德虎他们夫妻俩会做生意之外，当然也有袁达的小小功劳，毕竟如果要是没有最初袁达帮忙出谋划策，并且专门前来试味了许多东西的话，也不可能如此。

　　只不过，林德虎不知道的是，之前袁达之所以会来帮忙，其实主要也是因为来这里，不仅能够享受打折，甚至是有免费的“午餐”。

　　天底下哪有免费的午餐不要的道理？特别还是袁达这种本身就比较精打细算，甚至是有些抠门的人了，他可不会错过这种好机会啊。

　　吃完饭，不过是晚上八点钟，在汪峰告别，独自坐出租车返回酒店后，袁达便送唐婉晴回到家中。

　　难道说袁达今天晚上还想留宿在唐婉晴的家中？当然不是，先不说袁达本身就不想住在这里，就算想的话，袁达也得经过唐婉晴的允许啊，而且弄不好几天之后自己就要永远跟唐婉晴同居在一个屋檐下了，袁达还不趁现在的机会，好好享受一下自己的独身生活？

　　所以在送唐婉晴刚刚到了她家楼下后，袁达连楼都没有上，就准备离开。

　　可谁知还没等袁达告别，便被唐婉晴所拦住，原因很简单，那就是她的家中还有袁达的东西没有拿走呢。

　　没有办法，袁达只好上楼又取了东西，这才终于踏上了他向往已久的寝室归途。

　　拎着两大包的东西，虽然不算很重，但袁达也不想绕远费力气，毫无疑问，仍旧是走那条他很是熟悉的小路回去。

　　离开小区的大门，向着学校大门相反的方向走去，穿过那片小树林，从残缺的铁栅栏钻进学校的校园之中，直奔自己的宿舍走去。

　　晚上八点多，与今天早晨的时候有着截然不同的景象，此时可是学生们大范围骚动的时候，不仅校园外面商店的生意红红火火，校园里面更是如此。

　　孰不知在袁达的身后，一个身影却时隐时现，从袁达进入小树林开始，就一直跟在他的身后，形影不离……


第245章 装嫩啊

　　有人跟在袁达的身后，如果是早晨那种四下无人的情况下，袁达肯定能发现，可现在，想要发现就不是那么容易的事情了。

　　就算袁达所在的位置算不上校园里面人最多的地方，但也绝对不少，因为有很多人都是为了抄近路才来到的这里，放眼望去，这条路上还真的有不少人，袁达总不能时时警惕着有人跟踪吧，就算他身价几百万，但也没人知道啊，而且他也没这么无聊愣装牛逼人物。

　　而此时，跟在袁达身后的其实不是别人，正是刚刚袁达送到家中的唐婉晴。

　　唐婉晴出现在这里，而且还偷偷跟在袁达的身后，不让他发现自己，说起来这也是没办法的事情，因为原因只有一个，那就是要保护袁达不出任何的意外。

　　甚至于唐婉晴已经做好了只要一天自己与袁达没住在一起，自己都要暗中保护他的准备了，虽然唐婉晴可以用自己的法术实时观测着袁达的一切动向，但自己如果离开太远的话，万一袁达真的遇到了危险，唐婉晴很清楚自己也不可能及时赶到。

　　即便唐婉晴同样有法术可以加快自己的行动速度，但唐婉晴就是有着这样一个缺点，那就是怕快，她害怕飞驰的感觉，甚至于在天宫中当仙女的时候，唐婉晴都是缓缓飞行，从来不快。

　　所以就算有法术，唐婉晴轻易却也不敢冒然使用，除非真的遇到了不可避免的事情发生的情况，那就是另当别论了。

　　跟着袁达一路走向宿舍，袁达都平安无恙，除了有两次险些被路上的行人撞到，一次被飞来的空饮料瓶砸到脑袋之外，其实还算很安全的。

　　只要不是致命，或者是会伤害到袁达的东西，唐婉晴也就懒着去管，毕竟总不能什么事都要自己出手吧。

　　看着袁达进入宿舍楼，唐婉晴仍旧没有离开，也没有尾随上楼，而是来到宿舍楼边的花丛之中悄悄藏了起来。

　　另外一边，袁达拎着两大包的东西终于来到宿舍门前，毫不客气，与以前的习惯一样，重重的踢开了宿舍的房门。

　　宿舍的房门被人重重的踢开，自然惊动了宿舍里面的所有人，只见宿舍里面的人皆是像看到了鬼一样看向袁达。

　　直到袁达走进门，将手中的袋子放到门口后，宿舍里面的人竟然还没有回过神，就这样傻愣愣的看着袁达，就连电脑前正在厮杀的游戏都已经不管了。

　　“大……大头？你什么时候回来的？”最先反应过来的是谭永林，只见谭永林急忙跑到了袁达身边，对他问道。

　　“昨天晚上，回来的太晚，就没回宿舍……”袁达说着，看了看自己的床铺，因为他担心又会像上次一样，自己的床铺被几个舍友无情霸占。

　　还好，床铺上虽然有点东西，但总的来说还算蛮好的，随即袁达大声喊道。“自己的东西，自己拿回去哦，不然等会我可就不客气了……”

　　“我去，这谁的光盘啊？怎么在这呢？苍……井……”

　　“嘘……我的……乱叫什么？”

　　“靠，你小子什么时候买的啊？怎么也不告诉我一声……”

　　听到袁达的话，其他几名室友终于回过神来，急忙来到袁达的床铺前，将上面的东西纷纷拿走，而其中，自然也包括了谭永林，只不过谭永林的东西仅仅是两双臭袜子而已。

　　一顿慌乱的收拾完之后，谭永林他们三个人这才注意到袁达刚刚拎进来的那两个大袋子，随即三个人呼啦一下全都围了过去，翻看着袋子里面的东西，就好像里面的东西是袁达给他们带回来的礼物一样。

　　或许这些人里面，还有点人性的也就只有谭永林了，因为他看了一眼后，就回到了袁达这边。

　　不是谭永林不好奇，而是谭永林相信，如果里面有礼物是给自己的，袁达绝对不会忘了自己，而此时，他更加关心袁达这段时间究竟干什么去了，特别是想到那天自己回来看到宿舍里面慌乱的样子，谭永林更加好奇了。

　　原本袁达是不想讲的，但扛不住谭永林的一再追问，没有办法，袁达只能将自己在沪城的一些遭遇跟谭永林讲了出来。

　　短短几天时间，袁达可是经历了不少的事情，绝对可以用惊心动魄来形容，特别是遭遇到银行劫案的那件事。

　　只不过，对于有些事情，袁达还是隐瞒了起来，其中就包括了银行劫案的事情，而袁达去沪城的目的，原本是去领奖，此时却被袁达说成了自己是被唐婉晴硬逼着去沪城游玩，原本自己是银行劫案中的人质，却被袁达说成了是围观的观众，至于自己领奖，遭遇到黑社会抢劫，甚至还险些挨了枪子丧命的这些事情，袁达更是只字未提。

　　但即便是这样，袁达剩下的其他经历，也足够谭永林他们兴奋上一阵的了。

　　比如袁达他们冒着危险偷偷潜入电视塔，然后意外的巧遇保安，被他们抓住，最后又遭到警察审问这些事，就是谭永林他们这些学生从未接触到过的，毕竟要说他们这些人里面，就连进入派出所的机会都很少，也就更别说是被警察审问了，可能有些老实人，一辈子也接触不到啊。

　　听着袁达讲出的这些事，谭永林他们简直都兴奋坏了，就跟听相声评书之类的一样，就连原本去翻找袁达东西的那两个舍友都已经不去理会里面的东西，围坐在袁达身边，听着袁达在这里噼里啪啦讲着自己这段时间的遭遇。

　　足足二十几分钟，袁达就独自一个人在这里讲着，当然，其中也讲到了自己这一趟沪城的收获，除了那两大袋子东西之外，袁达还拿出了自己的新电话，炫耀了起来。

　　这一次，可不是半个多月前的黑白机了，而是真正的iPhone，就算不是最新款，但这也是全宿舍的第一台苹果机啊。

　　谭永林就不用说了，他的家庭条件摆在这里呢，能有个电话就已经不错了，别的不说，光从谭永林时常借袁达的电话来用这点上，就能够看得出来。

　　至于其他两个人，其实家庭条件还是能买的起，只不过家里面给他们买手机的钱，都被他们挥霍的一点不剩，而花销的主要目的，自然是哄女朋友了，而就算买了电话，那也是给女朋友买的，自己根本没机会……

　　三个人轮番抢着玩起了袁达的新手机，反倒是袁达落得个轻松自在，没有人去纠缠自己。

　　走到门口，将再次被翻乱的那两大袋子东西拎到床边，并没有如何整理，就这样仍在了那里，因为看着早已经塞得满满的柜子，袁达真的不知道这么多东西，应该放到什么地方，特别是里面唐婉晴给自己买的那些卡哇伊小玩具，自己总不能像唐婉晴一样，将它们全都摆在外面吧，这要是让人看到了，还不得被人说袁达是老黄瓜刷绿漆，装嫩啊。

　　而正当袁达准备拿着脸盆去洗脸的时候，他却突然间想起了什么，不禁晃了晃屁股，随后急忙打开衣柜，从里面拿出一条内裤偷偷藏了起来，直奔外面的卫生间跑去。


第246章 拉风的“犀利哥”

　　袁达这是干什么去了？这还用问？当然是穿内裤去了啊，至于为什么要去卫生间换内裤，说起来袁达也不想，但是却没有办法。

　　虽说平时在宿舍里面换内裤，没什么大不了的，毕竟大家都是男生，半斤八两而已，况且大家一起去洗澡的时候，早就看个精光了，又不是刚来大学的小男孩，还害羞？

　　但是今天不一样，今天袁达可不光是换内裤，而是要穿内裤。

　　换内裤，谁都可以，可这穿内裤，意义不一样啊，这就跟一个男人晚上回家，上床的时候却被妻子发现没有穿内裤，这不是让人怀疑吗？

　　就算有合理的解释，那也说不通，更何况袁达为什么会脱去内裤的原因，袁达是绝对不想提起的，所以没办法，袁达只好偷偷行事了。

　　在狭小的卫生间隔断中，袁达小心翼翼的脱着裤子，恐怕会粘到卫生间地面上的一团团污渍，就这样，袁达总共花了近十分钟，这才将内裤与裤子好不容易的重新穿上，绝对是一个技术活。

　　穿上内裤，刚刚一推开门，就看到谭永林站在门口，两只眼睛很是不怀好意的盯着自己。

　　“咳咳，怎么了？你在这干嘛呢？”袁达轻咳了两声，故作镇定的对谭永林问道。

　　可谁知袁达不开口还好，一开口，谭永林的笑意更甚，让袁达感觉到不像是什么好事情，随后只见谭永林对袁达说道。

　　“那个……你那个电话，能不能借我用两天？怎么样？”

　　原来谭永林之所以会在卫生间的门口堵住袁达，为的竟然就是可以甩开其他两个人，单独向袁达借电话，而听到谭永林的话，袁达当然是一阵无奈，随后说道。

　　“拉鸡巴倒吧，还不够麻烦的呢，换电话不是问题，关键是电话卡，我的电话卡都剪小了，怎么换？”

　　说着，袁达觉得这个理由似乎并不太有说服力，随即想到了谭永林的致命弱点，那就是不舍得花钱，随即再次说道。

　　“而且要换的话，你的卡也要剪掉，除非你也买个苹果，要不然就得去移动公司补卡，好像还得花30不是50块钱，到时候你……”

　　此时，只见袁达还没说完，谭永林这边就已经被袁达说中了要害，只见谭永林连连摆手，对袁达说道。

　　“算了吧，还得补卡，犯不上……”

　　说罢，谭永林嘿嘿笑着对袁达继续说道。

　　“那这样，你把电话借我玩玩，这总可以吧。”

　　“我凑，你也太见外了吧，没问题，这还不小意思？等明天的上课的时候，让你玩个够……”袁达大笑着说道。

　　说罢，袁达便拿着脸盆去洗脸了，而谭永林这边，则是满脸欣喜的跑回了宿舍之中，期待着明天可以痛痛快快的玩上一次，而不是跟那两个家伙抢一个手机玩。

　　熄灯，睡觉，原本准备好好休息的袁达，这一晚却并不是那么好过，不是因为发生了什么，而是因为他竟然又做到了下午的那个恶梦，只不过这一次梦到的竟然是“续集”，也就是唐婉晴所说的那种祥兆的另外一种解释。

　　梦中，袁达被困在房中，废了好大的力气才跑出房子，而跑出房子，他遇到的竟然是百年不遇的大地震，景象就跟那2012的电影里面差不多，大地各种开裂，袁达就这么跑啊跑，跑啊跑，跑了一整晚……

　　第二天早晨八点二十分，仍旧在睡觉中的袁达无情的被谭永林叫了起来，原因没有其他的，只是因为要去上课了。

　　昨天晚上睡觉之前，袁达就跟谭永林讲起自己要去上课的事情，而且还说了陈莲诗今天早晨会去班级查课，所以原本都是踩点去上课的谭永林他们，早早的就起来了。

　　指导员去查课，这可是自己难得表现的机会啊，特别是得到了袁达确切的小道消息，这个时候可千万不能掉链子，必须早早的就去上课，因为只有这样，才能等着看那些迟到，甚至是不到的同学的好戏。

　　用尽了吃奶的力气，袁达挣扎了五分钟，终于从床上爬了起来，但爬起来的袁达只觉得自己脑袋昏昏，四肢异常的酸痛，就好像跑了一个马拉松一样累，而事实上，此时的袁达根本就不记得昨晚自己梦到了什么，如果梦到了的话，或许也就不会奇怪了。

　　浑浑噩噩的袁达几乎就是闭着眼睛胡乱在衣柜中找了外套穿上，根本就没有时间去洗脸刷牙，就这样跟着谭永林他们走出了宿舍。

　　而当他们来到宿舍的楼下，袁达这才逐渐从睡梦中逐渐回过神，而当袁达回过神来的时候，他却有一种想死的心。

　　此时的袁达，外套竟然穿着唐婉晴之前给他买的那件黄色西服，而西服里面呢，却是一个肥大款，很像是睡衣的大T恤衫，至于下身，就更加扯淡了，竟然穿着一件黑色运动裤，外加一双高仿乔丹篮球鞋。

　　这算是什么？混搭吗？自己又不是拉风的犀利哥啊，这么混搭出去，简直就是搏人眼球啊。

　　发现了自己如此的装束，袁达哪里还有一点迷糊的意思？当即就想要回宿舍换衣服，但还没等袁达离开，谭永林却十分严明的警告了袁达，那就是时间已经来不及了，还有十分钟就要上课了，如果现在回去换衣服，迟到了可不能怪他们。

　　旷课半个月，这可是袁达回来的第一堂课啊，而且自己的导员陈莲诗还点名要去课上看自己，如果这时候不去，这不是找屎呢嘛。

　　袁达真的是没辙了，只能是硬着头皮向教学楼的方向走去。

　　只不过袁达为了自己不那么显眼，只能忍着秋天早晨的瑟瑟寒风，将那件黄色的西装拎在了手里。

　　可这样还不够，到最后袁达甚至在地上随意的捡了一个看起来有些脏的塑料袋，把价值数千块的西装，就那么塞了进去。

　　甚至于袁达此时都在想，如果唐婉晴看到自己这样糟蹋她送给自己的衣服，会不会有想杀了自己的冲动。

　　别说，此时的唐婉晴还真的有这种冲动，因为此时的唐婉晴就在袁达的身后不远处。

　　原本唐婉晴看着袁达穿成这么搞笑的就出来了，心中简直被袁达逗开了花，可见到袁达竟然将自己精心挑选的衣服就那么塞进了一个脏的要命的塑料袋里面，唐婉晴恨不得现在就冲上去教训教训袁达，竟然敢这么对待自己的衣服。

　　不过此时的唐婉晴却忍住了这个冲动，因为她清楚自己还有一件要紧的是要去做，所以在护送袁达走进教室后，唐婉晴便转身离开了，向校园中的另外一个办公楼走去……


第247章 国家秘密档案

　　还没有进入教室，袁达他们便在教室的门口见到了自己的导员陈莲诗，只见陈莲诗仍旧板着个脸，毫无任何表情，而每一个走过她身边的同学，她最多是点了一下头，有些人甚至她连理都不理，就这么眼睁睁看着走过去。

　　而袁达他们几个人，自然就是后者，虽然陈莲诗来到课上，主要为的就是确定袁达来上课了，但是对于袁达的态度，却没有丝毫的改观。

　　不过袁达也不在乎，他不奢望陈莲诗能多照顾自己，只要让自己顺顺利利毕业就行了，别的袁达也不能奢求什么啊，难不成还能要求陈莲诗多么喜欢自己不成？他又不是人民币，怎么可能让人都爱他？

　　上课开始了，在任课老师照例点名完毕之后，陈莲诗特意将点名的名册拿了过去，目的自然是记下那些今天没有能够来上课的同学。

　　多了不敢说，袁达的班级里面三十几人，最少也有十几个没有到，而这，当然就是谭永林他们想要看到的结果了，只见在前排与王丽坐在一起的谭永林，回头看了一眼身后的袁达，很有深意，并且十分得意的笑了笑，很明显，有人要倒霉了，但绝对不是谭永林他们。

　　只不过袁达并没有什么心情去理会，因为此时的袁达又开始犯困了，就在陈莲诗打开门离开，任课老师正式开始上课的时候，袁达就趴在了桌上睡了起来，这堂课是他最烦的文案写作，真不明白大学怎么会安排这种无聊透顶，而且感觉超级没有用的课程。

　　袁达趴在桌子上睡觉，而另一边，在校园中的一个办公楼里面，一个穿着黑色西装的高个男子出现在了大厅之中，没有理会门口的保安，直奔楼上的校长室走去。

　　一个莫名其妙的西装男子出现在了这里？这不是很奇怪吗？但如果要是知道了这名西装男子的身份，可能就不会那么太奇怪了，因为此时的这个西装男子，不过是唐婉晴变化出来的一个人。

　　没错，是唐婉晴变化出来的，是很简单的变身术，虽然对于仙人来说，变身术这种东西不算很困难，但对于唐婉晴来说，却是有些危险的，因为唐婉晴的变身术，最多也就能坚持十分钟左右，时间太长，以她的法力根本不够支撑。

　　而此时唐婉晴冒险使用变身术，目的不过就是想要将自己尽快的弄进学校。

　　想象一下，某个拿着国家秘密档案的特殊部门探员，要求将唐婉晴秘密安插进学校之中，还是来执行那种绝对高级别的保密行动，这就跟电影里面FBI差不多啊。

　　而这也是唐婉晴的鬼点子所想出的注意，因为这样自己就可以顺理成章的进入学校，不会因为规章制度而限制，至于高考？那根本就不是事。

　　并且这件事除了校长之外，不会有任何人知道，因为泄漏了唐婉晴的身份，就等于是泄漏了国家机密啊，相信就算是他们的校长，也不敢吧。

　　再者说，唐婉晴提的要求很简单，不需要学籍学历等等一切要求，只需要安排进入学校读书就可以，这种事对于一位校长来说，其实并不难。

　　当然，唐婉晴也用上了自己的一点小小的手段，那就是模仿一位国家的大人物，给这位校长打来电话，嘱咐不要泄漏消息，否则将会对他不利。

　　一切弄得都是那么悬乎，但最终的结果却是满意的，那就是这位校长同意了唐婉晴入学的请求，毕竟就算他想否定，他也没这个胆子啊。

　　“那……这个探员什么时候来……来学校上课？”几分钟后，在校长点头同意了这个要求后，有些担心的对身前的这名西装男子问道。

　　“很快，另外，她现在叫唐婉晴……”化作西装男子的唐婉晴，说着，看了一眼时间，见到已然不多，说着，便扔下一份档案开门跑出了校长的办公室。

　　而当校长这边追着跑出来后，那名西装男子早已经不见了人影，但一名女孩子却出现在了自己的身前，见状，这名校长急忙问道。

　　“同学，你是……”

　　“校长您好，我是唐婉晴，相信您一定认得我……”已经变回自己的唐婉晴，对这名校长微笑着鞠躬说道。

　　“这……这么快？好，好……进来……进来说……”见到唐婉晴就这样出现在自己身前，这名校长有些惊讶，但仍旧尽量保持着镇定，先是看了看走廊里面没有其他人，这才叫唐婉晴急忙进来。

　　“你是……”在唐婉晴进来后，校长盯着唐婉晴看了许久，实在是与传说中的什么特工联系不上，随后试探着对唐婉晴问道。

　　而听到这名校长的话，唐婉晴收起刚刚的笑意，并没有让他说完，而是打断了他的话，用着很冷的口气对他说道。

　　“我叫唐婉晴，二十岁，身高165公分，中国人，在××大学休学，通过申请，现调入本校学习……”

　　“那我……应该把你安排到哪个班级？”听到唐婉晴如此冷淡的话语，这名校长不知道该如何接着说下去。

　　“这上面有你想知道的一切资料……”唐婉晴并没有回答，而是指了指桌面上的一份档案说道。

　　而听到唐婉晴的话，这名校长这才想起刚刚那名西装男子临走时扔下的资料，随后这名校长急忙打开看了起来。

　　虽说档案袋很大，但里面却只有一张纸，上面写着唐婉晴的资料与她的照片，当然，也有应该安排她去的班级年级等等，而这里，说的自然就是袁达所在的班级了。

　　“好，那我现在就安排你去上课？还是需要等一等？另外，你需要什么样的宿舍？我也替你安排一下……”

　　“不用，住的地方组织上已经安排好……”唐婉晴说着，很是不客气的走上前去，将校长手中的这份资料拿了过来。

　　“啪……”

　　拿出从袁达那里顺来的一个打火机，唐婉晴就将这份资料在办公桌前点燃了。

　　“这些东西不能留着，还有，我的身份，千万不要对任何人讲起，就算是你的至亲也不行，如果我的任务结束，我会自行离开，在这段时间里面，你不能说认识我，更不能问我来这里的目的……”

　　看着这张资料一点点的在地面上烧成灰烬，唐婉晴低声说道。

　　“我……我明白……我不会说的……一定不会说……”

　　看到唐婉晴如此冷酷，再联想到刚刚那名西装男子以及传说中某位大人物给他打来的电话，平时很镇定的校长，却也留下来了冷汗……


第248章 未知的旅程

　　离开了校长室，唐婉晴便直奔楼下的教务处办公室走去，因为按照刚刚那名校长的意思，唐婉晴需要去那里办理入学的手续。

　　当然，校长刚刚已经当着唐婉晴的面，给教务处的处长打去了电话，并且嘱咐了一切事情要尽快帮唐婉晴办理。

　　走出校长室的时候，唐婉晴还是那副不苟言笑的表情，因为校长是送着唐婉晴离开的，而当唐婉晴刚刚一转过楼梯口，脱离了校长的视线范围后，唐婉晴当即兴奋的跳了起来，笑的根本合不拢嘴。

　　真没想到，凡人竟然这么好骗，自己这种小小的法术，这要是在天宫，早就被人识破几百遍了，但是在这里，竟然什么事都没有，唐婉晴当然高兴了。

　　而这个时候的唐婉晴，已经不需要去掩饰了，因为她要做的，就是“表演”成自己像是一个小姑娘，一个学生。

　　教务处，唐婉晴一进门，那个教务处长便嬉笑着迎了上来，不是因为别的，就是因为校长刚刚的那通电话啊。

　　在这名教务处长看来，如果唐婉晴是普通人，绝对不会亲自劳烦校长打电话嘱咐，甚至于如果是普通人的话，相信也不可能半路杀来学校来念书吧，这种本事可不是一般人能有的。

　　就算唐婉晴不是某位大老板的女儿，那也是某位高官的直系亲属啊，因为在这位教务处长的眼里，只有这两种人才能请的动大校长。

　　坐在教务处的沙发上，教务处长便开始了一阵忙活，又是打电话，又是给唐婉晴倒水的，大概十几分钟后，袁达的指导员陈莲诗竟然出现在教务处的门口，很明显，陈莲诗来的很是匆忙，从她有些急促的呼吸就能够看得出来。

　　“处长，这么急着叫我，出了什么事吗？”走进门来，看了一眼此时坐在沙发上的唐婉晴，陈莲诗并没有在意，而是急忙走到教务处长这边，对他急忙问道。

　　而看到陈莲诗来了，教务处长带着笑脸急忙将陈莲诗叫到了唐婉晴的身前，对陈莲诗说道。

　　“她叫唐婉晴，以后就到你们班上课，等会你带她去班级吧……入学的手续，我正在办，你就不用管了……”

　　“她？为什么？为什么到我们班？她……”此时，陈莲诗看了一眼唐婉晴，当然知道她是袁达的妹妹，昨天早晨他们刚刚见过面，陈莲诗不可能不记得，所以此时陈莲诗很是好奇。

　　可谁知她的话根本没说完，就被那名教务处长所打断，只见这名教务处长拉着陈莲诗走到墙边的角落里面，对陈莲诗低声耳语了起来。

　　而内容，当然不过是提醒陈莲诗，唐婉晴是校长点名要安排到她的班级，至于其他的什么对话，其实也不过就是陈莲诗要注意后果以及言行，否则她在这个学校，可没有立足之地啊。

　　就这样，教务处的处长拉着陈莲诗在角落里面窃窃私语了好几分钟，当然陈莲诗也提出了自己的疑问，但得到的答案只能是不知道，要不然就是不清楚，总之陈莲诗得到的指示只能是照办。

　　官大一级压死人，更何况是学校里面最大BOSS了？没有办法，作为一个老师的陈莲诗，只能按照校长的吩咐，带着唐婉晴离开，向教学楼的方向走去，准备安排她上课。

　　“你是袁达的妹妹？”离开办公楼，似乎仍旧不死心的陈莲诗，对跟在自己身后的唐婉晴问道。

　　此时，这里只有她们两个人，虽然陈莲诗害怕校长，但不代表她不好奇，特别是她明明知道唐婉晴的身份，这更让她好奇，难不成袁达也是一个有背景的人？

　　“是啊，难道陈老师您不相信吗？呵呵……”唐婉晴没有要隐瞒的意思，低声笑着回答说道。

　　笑容是那么的真诚，似乎根本就不容陈莲诗怀疑一点。

　　或许是没有得到想到的答案，陈莲诗随即转变了询问的方向，再次问道。

　　“那我问你，你为什么要转学到我们学校？听处长刚刚的意思是，你从来没有上过大学？可是我感觉你的学习，应该还可以吧，为什么没有考大学，而且要到我们的学校学习？”

　　“我……我的父母出车祸离开了，当时我也在车里，但我命大，可我也因此耽误了学习，所以……所以我才会想来这里体验一下大学的生活，或许是因为袁达也在这里吧，跟他在一起，挺开心的……”

　　唐婉晴收起刚刚的笑容，似乎是被提及了伤心之处，露出了一丝有些无奈的微笑。

　　而听到唐婉晴的话，陈莲诗一时间也有些惊讶了，她没有想到唐婉晴竟然是个孤儿，见状，陈莲诗并没有继续问下去，直到她们两个人一前一后又走了一段路后，陈莲诗这才再次开口，只不过仍旧是对唐婉晴提出的问题。

　　“你……你认识校长？”

　　“我父亲的一个老朋友认识校长，所以才托人帮我的，不过，我没有学籍，就算念完了四年的大学，其实也拿不到毕业证的，我只是过来学习，增长一下自己的知识，没有别的原因。”

　　说道这里，唐婉晴似乎感觉到陈莲诗为何会追问自己这些原因，随即唐婉晴再次说道。

　　“陈老师，您就不要怀疑我了，我和校长，其实没什么关系的，今天我也是第一次见他，你也不用过分的紧张，刚刚的那名老师，也许有些误会了吧……”

　　“不……不是，自己的学生，当然要了解一下了，呵呵……”似乎是被唐婉晴说中了要害，陈莲诗有些尴尬的笑着说道。

　　“就像袁达，还有班级里面的其他学生，我其实也知道他们的事情的，身为导员，当然要这样了……如果我没记错的话，袁达应该只有一个父亲，他的母亲也早亡了。”

　　“嗯，我们两家是世交，我的父亲和袁达的父亲，曾经是最要好的兄弟，我们两个小时候也在一起……”唐婉晴微笑着，对陈莲诗说道。

　　“原来，你们不是亲兄妹啊，我还以为你们是……呵呵……”陈莲诗说着，似乎有些无奈的摇头苦笑了起来，随后低声再次说道。

　　“怪不得感觉你们不太一样，那个袁达，整天让我操了不少心啊，你以后可要管着他点，我感觉你应该是那种挺听话的女孩，上学期袁达有两科考试分数都没有及格，如果不是我在平时成绩上帮他提了几分，他都要挂科了，这件事我都没跟他说起过，以后你可要好好看着点他啊……”

　　“嗯，嗯，一定，一定……”唐婉晴说着，不禁在后面偷偷笑了起来。

　　此时，唐婉晴不是在笑袁达是涉险过关，也不是在笑袁达原来学习这么差，而是在偷笑着陈莲诗，真没想到这个陈莲诗还是很照顾袁达的嘛，这倒是唐婉晴没有想到的，特别是昨天陈莲诗见到袁达的时候，陈莲诗对袁达的态度，可着实不好啊，此时却是一百八十度的大转弯，唐婉晴能不感觉到可笑吗？

　　就这样，唐婉晴顺利的来到了大学的校园之中，一个绝对未知的旅程，从现在开始了……


第二卷


第249章 吃货，以吃为重

　　来到教学楼前，还没等进入楼里，就看到许多学生从楼里面走了出来，看看时间，竟然正巧是第一节下课。

　　只不过原本还好好的，绝对算是有秩有序的教学楼大门口，就在唐婉晴出现的一瞬间，慌乱了。

　　是的，没有听错，更加没有看错，是真的慌乱了起来，就像是在菜市场遇到了国际明星大腕一样乱，要不然也是进了养鸡场，只见起码百分之六七十的男生都呼啦一声跑到了唐婉晴所在的这条道路附近，叽叽喳喳说起了什么。

　　原本教学楼的大门有三个，此时许多男生都跑到了其中一扇这边，不乱才怪呢，更有甚者还有不少人原本已经走出大门，但硬是从人流中挤了回来，为的就是要再看一眼唐婉晴这个昨天就已经名满全校的女神啊。

　　而剩下那百分之三四十的男生，其实不是不想过来，只是碍于他们身边的女朋友，实在是不敢过来而已，如果不是这样，相信在场的所有男生都会围过来，再加上要出去的和返回来的，不堵个水泄不通才怪。

　　一眼，只有一眼，只有那擦肩而过的一眼而已。

　　但就是这一眼，却已经让多少男生为之而倾倒了。

　　甚至唐婉晴并不故意的一眨眼，都好像放了几万伏的高压电一样，竟然有几名男生就活脱脱的流出了鼻血。

　　这种能力，这种杀伤力，就是想当年妖姬妲己也没有这种本事吧，什么沉鱼落雁，闭月羞花的四大美人，我去了，那些纯粹幻想中的人物，哪有眼见的唐婉晴要美？

　　什么林志玲苍空，那些只能在银幕上看到的女神，当然没有最真实唐婉晴要吸引人了啊。

　　这可是勾魂啊，如果此时唐婉晴停下脚步，再做出一些她最拿手的卖萌动作，别说几名男生，就是几十名男生当即喷血都不奇怪，就算没有真的喷血，那也一定是某个地方充血了才对。

　　或许是发现了此时这些男生们的表现，唐婉晴为了避免不必要的骚乱，只能低着头前进，躲避着许许多多充满爱意的目光与女孩子的嫉妒眼神。

　　终于进入了教学楼内，跟着陈莲诗向楼上走去，还好这个时候该离开的学生都离开的差不多了，楼上剩下的都是下一节还有课的学生。

　　与平时差不多，此时这些学生除了在班级里面睡觉休息的，也就剩下去厕所的了。

　　当然，这也仅限于女孩子，男孩子的课间活动最多的则是站在走廊上抽着烟侃大山，讲一讲LOL与昨天的NBA比赛之类的，要不然，那也是谈论一下女孩子，至于这个女孩子是谁，绝对是毫无疑问，那就是昨天一早轰动全校的唐婉晴了。

　　此时唐婉晴可是全校的大热门，大热点，几乎就堪比传说中的宅男女神。

　　而当唐婉晴跟着陈莲诗走到三楼的走廊中后，走廊里面的那些男生竟然就没有发现，依旧在讨论着唐婉晴如何如何，直到陈莲诗带着唐婉晴走了过去，他们这才似乎发现了唐婉晴，只不过留给他们的只有背影，他们并没有过多的去猜测而已。

　　“喂，要抽烟去厕所抽去，在这抽烟，能不能有点学生样？”在陈莲诗走到袁达上课的班级门口时，看到有几名男生正在门口抽着烟，当即很是不客气的训斥道。

　　刚刚来的时候，走廊里面抽烟的人可不少啊，陈莲诗却都没有管，现在陈莲诗却对这几个男生教训了起来，这倒是让后面的唐婉晴感觉到很有意思。

　　别的班级的学生，陈莲诗不管，自己班级的学生，陈莲诗是毫不客气，这也算是“护犊子”的一种表现吧，恨铁不成钢嘛。

　　而在这些人里面，很不幸，谭永林与袁达的两位室友就在其中，但好在没有见到袁达。

　　难道说袁达改邪归正戒烟了？当然不是，只是因为此时的袁达还沉浸在上一堂课的呼呼大睡中，根本就没有起来，想来袁达不睡到中午吃饭，他是绝对不会起来的，不是因为睡够了，仅仅是因为要吃饭而已。

　　对于一个吃货，一切以吃为重。

　　“婉晴？你……你怎么在这？”正当谭永林与几名男生听到陈莲诗的话，正准备灰溜溜的向卫生间跑去的时候，谭永林竟然发现了站在陈莲诗身后的唐婉晴，不禁停下脚步，对她问道。

　　而听到谭永林的话，在场的几名男生也停了下来，不是他们想要等谭永林，而是他们见到了唐婉晴，这个刚刚他们还在议论的女孩子，几个人都愣住了，而他们手中刚刚点燃的烟卷，竟然就那么不自觉的脱手而掉在了地上。

　　他们可不想因为一根烟而错过和女神近距离接触的机会，这可不是一根烟就能换回来的啊。

　　只不过他们几个人，更加好奇于谭永林怎么会认识他们心中的女神，这不合乎逻辑，难道说谭永林“红杏出墙”？

　　绝对不可能，谭永林这个熊样，没样子更没钱，也就是王丽那种女生能喜欢，怎么轮也轮不到女神的青睐嘛。

　　“哦，是你啊，我要来上课，嘿嘿……袁达呢？”听到有人问自己，唐婉晴终于抬起头来，看到竟然是谭永林，随后嘿嘿笑道。

　　唐婉晴这一笑不要紧，只见谭永林身后的几名男生都看傻了，一个个竟然都已经不再躲避唐婉晴，就那么直勾勾的看着唐婉晴，就像恐怕唐婉晴不知道自己一样。

　　“他，他还睡觉呢……”谭永林说着，突然间一愣，随后急忙问道。

　　“等等，你说……你要来上课？怎……怎么回事……”说着，谭永林转头看向陈莲诗。

　　很明显啊，谭永林这是想要问陈莲诗是怎么回事，只不过碍于她是自己的导员，谭永林不敢直接提问而已。

　　“怎么？不抽烟了？不抽烟的话，你去把袁达给我叫出来，我有话跟他说……”见到谭永林似乎和唐婉晴好像认识，陈莲诗并没有感到有多好奇，毕竟谭永林与袁达的关系，陈莲诗很清楚，袁达的妹妹谭永林认识，也算是正常。

　　“烟？”直到这个时候，谭永林这才想起自己手里面还有烟呢，急忙踩在了脚底下熄灭后，对陈莲诗陪笑着说道。

　　“呵呵，不抽了，不抽了……呵呵……”

　　说着，谭永林便急忙向班级里面跑去，至于原本跟谭永林一起抽烟的那几个男生，自然是也急急忙忙跑了进去。

　　不是他们不想继续看唐婉晴，而是刚刚他们已经这么丢人了，又怎么好看下去？再者说，他们也要问谭永林这个女孩子是谁啊，他怎么会认识唐婉晴……

　　很明显，他们几个人刚刚愣神的时候，谁都没有注意到谭永林为什么要回到班级，更加没有听到陈莲诗口中所提及的袁达……


第250章 灌了迷魂药

　　迷迷糊糊的袁达被谭永林无情的叫了起来，原本要发火的袁达，一听说是导员要叫他出去，袁达就算再困，再不情愿那也要出去啊，随即只见袁达飞快的跑向门口。

　　而谭永林虽然也想跟着出去看个究竟，但是却被刚刚那几名跟回来的男生给围住了，追问着唐婉晴是谁，自己是怎么认识的之类的问题。

　　只不过当谭永林说出一句话的时候，在场的人都沉默了，或者确切的说，他们是被结果所震慑住了，因为这个答案实在是太过难以理解，甚至是有些惊悚。

　　“唐婉晴是袁达的妹妹……上次袁达出国旅游的时候，你们吃到的东西，就是她买来的……”

　　袁达的妹妹？竟然是袁达的妹妹？袁达什么时候有这样一个妹妹？不是他们不相信袁达有妹妹，而是觉得袁达不能够有这样的一个女神妹妹而已。

　　两个人哪里有半点相像的样子？这不扯淡嘛，但谭永林却一口咬定，因为这是唐婉晴与袁达亲口承认的事情，不由得他们不相信，尽管最开始的时候，谭永林其实也有些不相信，但事实却证明了真正是如此。

　　而另一边，在袁达走出教室后，还没等他惊讶于唐婉晴为什么会出现在这里时，他便被陈莲诗单独拉到楼梯口附近。

　　陈莲诗，自己的导员，突然间找自己单独谈话，袁达的心里可是紧张的要命，从刚刚出门到现在，他一直在思考着自己有没有犯错，应该没有，自己今天早晨没有迟到，而且还是提前到了班级。

　　还是说昨天给陈莲诗的那份证明文件出了问题？也应该不可能啊，那可是汪峰亲自给自己的，并且也加盖了他们刑警队的公章，绝对不可能有问题的。

　　一时间，袁达的心情就跟几十个吊桶打水，乱七八糟的。

　　“唐婉晴是你妹妹吧，以后她就要来咱们班上课了……”陈莲诗率先开口说道。

　　而听到陈莲诗的话，袁达瞪大了眼睛，一副不敢相信的表情，随后急忙问道。“她？她要来上课？为什么？她怎么能来咱班上课？”

　　“她来上课的事情，你不知道？”见到袁达如此惊讶，陈莲诗也有些不解了，追问道。

　　“不，不，我知道，我听她说了，但没想到她真的能来啊……”袁达说着，面上微微一笑，竟然对陈莲诗开口问道。

　　“导员啊，你叫我出来，有什么事？该不会我又犯什么错了吧……”

　　“没有，我只是想问问你唐婉晴父母的事情……”陈莲诗说着，转头看了一眼身后不远处仍旧等在门口的唐婉晴。

　　“她……她的父母？她的父母不是出车祸死了吗？难道又活了？”袁达没有丝毫的犹豫便说出了折返不着调的话语。

　　而听到袁达如此说，想笑却不能笑的陈莲诗，似乎也已经得到了自己想要的答案，看来唐婉晴真的是没有说谎，随即只见陈莲诗对袁达再次说道。

　　“快上课了，赶紧回去上课吧。”

　　说着，已经准备离开的陈莲诗似乎想起了什么，随后对袁达说道。

　　“对了，等会你把唐婉晴送到班级后，你到我办公室来，这堂课是前几天新开的课程，你的课本还在我那里呢，顺便给唐婉晴也取回去吧，正好我这里多了几套书，别的课程也需要用到。”

　　说罢，陈莲诗便走到唐婉晴的身前，嘱咐了几句后便转身向走廊尽头的办公室走去。

　　陈莲诗离开了，但袁达这边并没有急于跟过去，而是来到唐婉晴的身前，眉头微微皱在一起，看向唐婉晴许久。

　　而唐婉晴呢，她则是看着袁达微微笑着，也是没有说话，两个人竟然就这么四目相对在一起。

　　足足半分多种，袁达实在是忍不住了，终于开口对唐婉晴问道。“你是怎么做到的？导员她就这么容易的让你来上课了？你给她灌了什么迷魂药？”

　　“我可没有找你们的导员，我是直接找的校长，是他安排我过来的，嘿嘿……”唐婉晴笑着回答说道。

　　“找校长？那更没道理了啊，校长就同意了？这也太随便了吧，要是这么容易，我当初还考什么大学啊？累的半死不说，还耽误了那么长的时间……”听到唐婉晴的话，袁达似乎是有些失落，但更多的却是充满了对唐婉晴的疑问。

　　很简单啊，袁达无论如何也没想到唐婉晴竟然这么容易的就进学校读书了，而更加重要的是按照约定，唐婉晴一旦进入学校，那么也就证明着他与学校的宿舍要说拜拜了。

　　“我昨天给我父亲的一个朋友打了电话，他认识咱们学校的校长，所以我就托他帮忙跟校长说了说，而且我也的态度也很明确啊，我不需要什么学籍毕业证之类的，只是想来学校读书而已，所以这就进来了。”

　　唐婉晴说着，面上再次笑了起来，说道。

　　“我都说着，我想要进学校读书，很容易，你还偏不信，这回信了吧。”

　　“可我也没想到你能认识校长啊，不过说起来，我好像真的不知道你父亲是干什么的呢？他是……”袁达虽然不想提起唐婉晴的父母，但奈何袁达实在是太好奇了，袁达的父亲就算离开了，竟然还有人愿意帮唐婉晴，想来也不是一个普通人物吧。

　　“他啊，我也不太清楚他具体做什么，反正是有挺大一块地，他在那块地上面盖房子，收租之类的。”唐婉晴说着，恐怕袁达会深问下去，随即急忙对袁达问道。

　　“那个，等会上课的时候，我用不用讲讲什么，介绍下自己？”

　　“介绍？算了吧，这又不是小学校，还介绍自己？班级里面好多人我都叫不上来名字呢，就算介绍了，也没几个能记注的……”袁达说着，很是自然的牵起唐婉晴的手，便走进了教室当中。

　　两个人手牵手，甚至是挽在一起，其实对于他们两个人来说，根本就没有什么，平时他们两个人在外面，也是如此。

　　但是在学校里面，特别是班级里，那可就不是一般的情况了，只见袁达刚刚一进来，原本还是很安静，几乎所有人都在低声说笑着的时候，一看到袁达和唐婉晴竟然牵着手走了进来，班级里面彻底没了声音。

　　袁达这个袁大头，一个长相如此对不起观众的人，竟然牵了一个如花似玉，绝对是女神级别的女孩子走了进来，看样子还那么的亲密，原本还不知道什么情况的男生们，当即就愣住了，这是怎么回事？袁达的女朋友？还是说是袁达从哪里聘来的演员？只为了充场面？

　　男生尚且如此，班级里面的女孩子就算没有这么吃惊，但也纷纷面面相觑，不知所以然……


第251章 地中海发型

　　“歌神，我去导员那边拿书，你过去帮忙照顾一下婉晴，要是等会老师来了要点名的话，就说导员找我，马上就回来……”在将唐婉晴安排到班级后排刚刚自己的座位坐下，袁达便走到谭永林身边，对他嘱咐说道。

　　说罢，袁达转头看了一眼正带着淡淡微笑的唐婉晴，便转身向教室外面走去，准备去陈莲诗的办公室去拿这堂新课的教科书。

　　袁达就这样扔下唐婉晴一个人走了，唐婉晴倒是没有觉得什么，而她在见到许多人向她投来了奇怪的目光后，唐婉晴也没有异样的表现，仅仅是微笑着点头回应着他们，毕竟这可都是自己的同学，自己以后可要在这里“生存”下去，又不是敌人，唐婉晴可没有心情对他们怎么样。

　　只不过唐婉晴没什么问题，但谭永林可就有问题了，只见还没等谭永林站起身走向唐婉晴那边，谭永林便被“围困”了起来，而首当其中的，自然就是坐在谭永林身边的女朋友王丽……

　　“这个女孩是谁啊？她怎么跟大头一起进来的？还……还牵着手？难道她是大头的女朋友？还有，她来这里干什么的？陪他来上课的？”王丽一把抓住谭永林的衣袖，对他低声问道。

　　而在王丽的身边，秋灵当然也在这里，只不过秋灵虽然心里也很想向谭永林追问这些问题，但她却故作镇定，有的仅仅是一丝的好奇而已，与其他的同学没什么两样，还好王丽率先提出了问题，如果不然秋灵还真的不知道该如何开口询问呢。

　　“她……她叫唐婉晴，是大头的妹妹，我也不知道她来干什么的，我也就是见过她两面而已，我也不知道啊……”被抓住追问的谭永林，急忙老老实实的解释说道。

　　“大头的妹妹？真的？可是我怎么看也不像啊……不会是障眼法吧，把女朋友说成是妹妹，就怕别人怀疑？记得明星们不都是这么说的吗？什么妹妹闺蜜，其实就是女朋友……”在听到谭永林的解释后，王丽似乎并没有相信，再一次追问道。

　　“这……这我哪知道啊，他们两个人都说是兄妹，难道我还能硬逼着大头承认？再说了，我哪像你们这么八卦啊，而且就算是大头的女朋友，那怎么了？大头有女朋友，不应该高兴吗？”谭永林很是无辜，再次回答说道。

　　“高兴什么啊，大头他有了女朋友，那我们秋灵她……”此时，听到谭永林的话，王丽显得更加激动，险些说出了秋灵对袁达有好感的秘密。

　　只不过王丽的话还没说出口，就被身边已经发现问题的秋灵当即打断，只见秋灵轻轻撞了一下王丽后，急忙插嘴说道。

　　“你快过去吧，你看她一个女孩自己坐在那怪没意思的，等有时间大家出来吃个饭，互相认识一下不就行了？马上要上课了，别等会上课了你再来回乱串，影响老师上课……”

　　听到秋灵帮忙自己解围，谭永林都有些热泪盈眶了，虽然秋灵只是不希望自己打扰到课堂秩序，但归根结底是救了自己啊，如果不然，王丽都不知道要追问自己多久才能罢休呢。

　　“那我过去了啊，宝贝听话，就算他跟袁达有关系，那也跟我没关系啊，别迁怒在我身上啊……”

　　说罢，谭永林嘿嘿一笑，便急忙跑向了唐婉晴所在的后排座位那边。

　　上课的教室，虽然不是那种公开课所用的阶梯教室，但仍旧十分的宽敞，如果教室全部坐满人的话，大概能坐下五六十个人，而现在袁达他们全班也就是三十几个人，所以座位很是宽敞的，特别是袁达所在的后排位置，袁达一个人几乎就占了整整一排十几个座位。

　　就这样，在没有袁达的陪伴下，唐婉晴的第一堂大学课程开始了，看着讲台上的那位地中海发型的老教授，唐婉晴真的是想笑却又不敢笑啊，只能是强忍着，实在忍不住了，就低下头偷偷笑了起来。

　　唐婉晴偷笑，其实没别的什么原因，主要就是因为这个教授的地中海发型，这个发型，竟然让唐婉晴想起了自己的师父阳城老人。

　　虽然阳城老人看起来并不是地中海的发型，但事实上也差不了多少，如果不然，阳城老人也不会整天带着他那顶红色官帽而从不脱下来。

　　至于其他的，则是这名老教授讲一讲，就会下意识的摸一摸自己早就没有了头发的脑袋中部，甚至唐婉晴都在猜想，没准就是因为这样，他头发才会被摸没的都说不定。

　　而坐在一边的谭永林，他倒是没有什么，只是很好奇唐婉晴在那里偷笑着什么，难道她看到了什么好笑的事情了吗？

　　当然，谭永林更加好奇为什么袁达这么久还没有回来，不说是去取书了吗？去拿几本书，也至于这么慢？

　　直到上课大概足有二十几分钟后，教室的门口终于传来了敲门声。

　　“进来……”地中海教授放下手中的课本，对门口那边喊道。

　　可谁知这名地中海教授的话音落罢，门口却没有人走进来，见状，这名教授再次喊了一声，但仍旧没有动静。

　　没有办法，这名教授只好走下讲台去开门。

　　而当教室的门一打开，出现在他眼前的竟然不是一个人，而是足足三四十本书，就这样被人双手捧在一起，而这个人，当然不是别人了，正是袁达啊。

　　袁达捧着这么多书，根本就没有办法开门，就连刚刚敲门，那也是用脚轻轻踢的。

　　此时的袁达，只有一双眼睛露在最上面，其他鼻子嘴什么的，都被这些书挡了起来，但即便如此，却仍旧能够听到袁达在这里大口喘着粗气。

　　见到门被打开，袁达也没跟门口的教授说什么，直奔着后面的课桌走去，而谭永林这边见到如此，自然也急忙迎了上去，帮助袁达分担了一些手上的书本。

　　“怎么这么多书？咱们这学期好像总共也就只有十几本吧，哪来的这么多？”在谭永林将这些书放到了课桌上后，急忙对袁达问道。

　　“什么啊，这些都是给婉晴的，里面不光是这学期的书，还有咱们去年一年的书呢，她以后要在这里上课，导员说她那里正好有咱们大一时候剩下的书，就要我一起带回来了，说让她回去自己看看……”

　　袁达一边喘着粗气，一边活动着自己早已经有些麻木的双手。

　　“这位同学，安静点……你就是刚刚去导员那边取书的同学吧，你叫什么？”似乎是因为袁达他们两人的说话声音有些大，已经关上门重新返回到讲台上的教授，从一堆书中抽出点名册，准备给袁达签到。

　　“我叫袁达……袁世凯的袁……飞黄腾达的达……”见到教授要给自己点名，袁达急忙高声对讲台上的教授回答说道。


第252章 吃亏的还是袁达

　　飞黄腾达，这才是袁达父亲给袁达起这个名字的原本之意啊，可谁曾想加上自己的姓氏后，却变成了袁“大头”，这可绝对不是名字所要表达的本意啊。

　　所以每当袁达介绍自己名字的时候，都会这样去解释，但每一次袁达这么解释的时候，只要有谭永林他们在，却往往被他们说成是袁达在掩饰自己的真实姓名。

　　而这一次，就在袁达很是得意的介绍完自己的名字，虽然谭永林他们不敢去说自己的名字，但讲台上的教授面色却仍旧面露一种难色，原本舒展的眉头竟然皱在一起，推了推他那副老式眼镜，抬起头看向袁达，对袁达说道。

　　“这位同学，你上周一周是不是都没有来上课？我这上面一次你上课的记录都没有，这是怎么回事？”

　　一周没来上课？这不就是上周嘛，见状，袁达急忙解释说道。

　　“我……我请假了……”

　　“哦？请假了？那我课后可要找你导员问问清楚了，这可关系到你的平时成绩。”听到袁达的话，这名老教授当即说道。

　　很多时候，老教授这样一吓唬，有些时候就能让学生主动承认自己是不是旷课了，但对于这点，袁达可不怕，说了一声“好”之后，袁达便坐到了唐婉晴的身边。

　　而谭永林当然也是急忙坐下了，他可不想当这个出头鸟，特别还是面对这样一个很是不善的老教授。

　　“这些都是给我的？这么多书啊，要看多久才能看完啊……”在袁达坐好后，课堂再一次恢复正常，唐婉晴看着自己桌面上足有半米高的教科书，对身边的袁达轻声问道。

　　“这些啊，想看就看，不想看就不用看，反正看了也没多大用……”袁达说着，从唐婉晴身前的这些书中拿过来五六本放到自己的桌面上。

　　一开始唐婉晴还以为袁达是担心这么多书放在自己这里，有碍视线，可谁知袁达拿了几本之后，就不拿了，反而将一边袋子里面装的那套黄色西装拿了出来，叠的整齐后放在了这几本书上面。

　　“你这是……”正当唐婉晴想要问袁达这是要干什么的时候，只见袁达就这么趴在了上面，闭起眼睛，准备要睡觉，而此时这些书本的高度正好是袁达脑袋的高度，甚至于为了防止太硬，袁达还将衣服垫在了下面。

　　这种办法，也就是袁达这种懒货能想的出来，竟然用书本当作抱枕。

　　真没想到袁达的大学生活竟然是这样，看着很快便已经睡着的袁达，唐婉晴也不知道该说些什么好，原本唐婉晴向问问谭永林袁达不是每堂课都是这样，可谁曾想刚刚一转头，谭永林竟然也趴在桌子上睡了起来。

　　直到此时，唐婉晴这才注意到整间教室里面，不光是袁达和谭永林两个人，差不多一半的学生都趴在桌子上睡觉，剩下的人也只有一小部分在听课，因为那些即便没有睡觉的人，那也是在玩着手中的手机，时不时的跟身边的朋友说几句话，总之绝对不是在学习。

　　不知过了多久，在袁达迷迷糊糊醒来的时候，抬起头，发现还没有下课，那个地中海的教授仍旧在讲台上滔滔不绝的将着课。

　　可谁知当袁达转头看向唐婉晴这边的时候，竟然发现唐婉晴不见了，自己身边的一侧，只有同样也在睡觉的谭永林。

　　唐婉晴干什么了？袁达惊得突然间坐直身体，向四周的座位看去，最后目光落到了王丽与秋灵他们所坐的前排位置那边。

　　因为此时唐婉晴就坐在她们两个人的中间，三个人一排，就坐在那里认证听着课，甚至于时不时的，唐婉晴还和身边的王丽与秋灵说上几句话，似乎是在问她们什么问题，而秋灵那边也很配合的回答着她的问题。

　　虽然袁达听不到她们在说什么，但从她们三个人的背影上看去，似乎她们已经是那种好姐妹了一样，而每当秋灵给她指点什么，唐婉晴更是连连点着头，表示自己知道。

　　而看着前面的三个女生，袁达虽然再次趴到了做自上，但一点睡意都没有，直到袁达听到讲台上的老教授说了一声下课之后，袁达这才重新重新坐直身体。

　　“下课了，起来吧……还睡，等会小心你家小丽让你跪键盘……”袁达站起身，走到谭永林身边，对他说道。

　　一开始谭永林根本没有丝毫的反应，直到袁达说到了王丽，谭永林这才突然间惊醒，看了看身边的袁达，再看到已经有不少学生正准备离开，这才回过神来，急忙站起身，伸了一个懒腰。

　　“唉？婉晴呢？她……她们……”正当谭永林转头看向唐婉晴这边的时候，却发现唐婉晴竟然跟王丽她们坐在了一起，甚至于此时已经下课了，她们还坐在一起研究着什么。

　　“我也不知道，刚刚我醒来的时候，她就已经在那边了……”袁达说着，很是无奈的叹了口气，随后箱唐婉晴她们这边走去。

　　“你们在干什么呢？”来到唐婉晴她们这边，袁达见到秋灵和王丽竟然在和唐婉晴在这里低声说着什么，大致的内容，似乎是课上的东西。

　　“你们醒了？灵姐她们在给我讲课呢，之前好多东西我都没听到，有些接不上，嘿嘿……”唐婉晴笑着说道，说着唐婉晴收起被她记得满满的课本，对秋灵和王丽说道。

　　“好多东西我还是不太懂，看来晚上回家我要好好消化消化才行啊……”

　　“嗯，学习急不来，特别是你还落下了这么多课程，慢慢来，会好的……”见到唐婉晴站了起来，坐在外面的王丽也急忙站起身，对唐婉晴笑着说道。

　　“这都中午了啊，时间过的真快，这样吧，咱们一起去吃饭吧，我请客……”在走出课桌后，唐婉晴对秋灵和王丽说道。

　　“不用，不用了……你不是还有那么多的书要拿嘛，怪不方便的……”听到唐婉晴的话，秋灵急忙说道。

　　“没事，这才多点东西啊，有他们两个呢，怕什么啊……”唐婉晴指了指袁达和谭永林两个人笑道。

　　一起吃饭，说白了，其实不过是在学校的食堂里面而已，因为下午还有课，而且中午休息的时间虽然很充足，但也仅限在学校里面的活动，如果去外面的话，时间上是有些紧的。

　　就这样，虽然秋灵和王丽她们并不太想去，但也只好跟着唐婉晴他们一起向食堂走去，只不过虽说唐婉晴刚刚说是她要请客吃饭，但唐婉晴可没有饭卡啊，到最后，其实还不是袁达请的客？说起来最倒霉吃亏的还是袁达。

　　拿着那么多的书不说，还要花钱请客吃饭，到最后自己其实什么都没得到，人情是唐婉晴的啊，自己不仅花了钱，还当了一回免费的劳力。


第253章 惹不起的女人

　　大学的课程，当然不能和初中高中一样，因为中学的时候所有人都很清楚，那几乎一上就是一天的课啊，从早晨七八点的早读，一直到晚上七八点的晚自习。

　　特别是那些要中考和高考的童鞋，几乎就是早五点起床，一直到晚十点睡觉，几乎整天都在学习，甚至于没准就算睡觉了，梦里面还在想着学习呢。

　　曾经袁达在高中时候就遇到过这样一个人，课上不知为何睡着了，可嘴里面却在背着数学的各种公式，原本课上睡觉还说梦话，这绝对是要受到批评的，但谁知这名男生竟然还受到了表样，原因就是因为他在睡觉的时候，还想着学习。

　　这就是传说中的苦逼生活啊，要不然的话，那些高考结束的童鞋们，也不能如此期盼着大学的生活，因为这里就是他们向往的天堂啊。

　　尽管说大学也需要上课，并且每学期也要通过各种考试才行，而且一上课就是那种九十分钟的大课，但好就好在有的时候是没有课的，甚至于一天就只有一堂课，这都是极有可能发生的。

　　当然也有例外的时候，那就是像袁达他们，上下午都有课，只有下午最后的一节课是没有的。

　　但这也就仅限于今天而已，之后剩下的四天，每天最多都只有两节课，甚至于袁达他们周五是一整天都是没有课的，也就代表着他们的周末有三天的时间，这才是最嗨皮的地方。

　　中午吃完饭，虽然时间还有那么四十几分钟，但袁达他们并没有去别的地方，而是来到下午要上课的教室，在这里等了起来，当然，更多的是坐在一起聊天。

　　可聊天归聊天，但此时的主角很明显不是袁达和谭永林，俗话说得好，三个女人一台戏，此时不正是这样的结果？

　　其实，如果单单是聊天的话，其实也没什么，就算袁达他们两人不是主角，时不时的插两句当个龙套，当个宋兵甲已丙也行啊，可事实上唐婉晴她们三个人不知道从什么话题上竟然就跑到了学习上面，之后她们三个人竟然围坐在一起讨论起下一堂课要讲些什么，之前又讲了什么。

　　秋灵和王丽这是在给唐婉晴上课，担心等一会唐婉晴又向上午一样听的半斤八两，不清不楚。

　　这也是为了唐婉晴好啊，袁达他们两个人当然不可能阻止，所以袁达和谭永林两个人只能在一边干晾着，甚至于他们两个人都不敢说话，就算说话，那也不能太大声。

　　因为什么？当然是因为他们的说话影响到了唐婉晴她们三个女孩子了，这还不简单？

　　王丽是谭永林的“天敌”“克星”，王丽根本不用说话，就是一个眼神，就能让谭永林从雄鹰变成小鸡崽，而唐婉晴对于袁达，又何尝不是？

　　惹不起的女人啊，惹不起，难道还躲不起吗？

　　没有办法，袁达和谭永林两个人只能悄悄的离开教室，去厕所里面蹲大号，然后抽烟侃大山。

　　相信男孩子一定做过这种事情，那就是两个要好的兄弟，蹲在隔壁，然后两个人就在这里一根烟接着一根烟的蹲着，也不一定真的是去甩翔，只是想要在卫生间里面抽烟而已。

　　就这样，袁达他们两个人先是站在小便池前撒尿，撒着撒着，袁达就问谭永林要不要一起蹲个大号，没想到两个人就这么“臭味相投”，当即一拍即合，转身就直接蹲大号去了。

　　一连抽了两根烟，期间谭永林也问了唐婉晴怎么会来学校读书的原因，而袁达的回答当然也就是唐婉晴当初回答自己的那一套。

　　至于问到唐婉晴的父亲是什么人的时候，袁达虽然从唐婉晴那里没有得到准确的答案，但听唐婉晴当时话语中的意思，袁达也能够才想到一些，所以袁达便直接就说唐婉晴的父亲是搞房地产的。

　　孰不知这根本就是唐婉晴胡诌的，当然，其中也有那么一点真实的，那就是唐婉晴记得自己上辈子中的父亲，是某个大地主，换言之，当然就是有一大片地，然后盖点房子，收收田租之类的，也算是合情合理吧。

　　距离上课还有十几分钟，袁达和谭永林终于结束了根本就是闲来无事的甩翔，走出走廊尽头的厕所。

　　可谁知袁达和谭永林刚刚一走出来，就看到自己班级方向的走廊上聚集了好多人，少说不得有六七十人？而且还全部都是男生。

　　“怎么回事？该不会是有人闹事，要打架吧……”看到这么多人聚集在走廊上，谭永林对身边的袁达问道。

　　说着，只见谭永林就要挽起衣袖，有些跃跃欲试的状态，再次说道。

　　“走……看是不是有人来咱班闹事……这帮小崽子，看我不教训教训他们……”说罢，谭永林就要快步冲过去看个究竟，相信如果这个时候是他认识的人被欺负了，他绝对不会坐视不管。

　　不过还好的是此时激动的谭永林刚刚要冲过去，就被袁达一下子拦住了，对他说道。“你有毛病啊，打架？你小子想被开除吗？你毕业证不要了啊……”

　　“可……可是那也不能看着咱的人被欺负不是……”谭永林本想解释，可谁知他的话根本没说完，袁达便无奈的摇了摇头笑道。

　　“你看他们像是要打架的样子？放心吧，没那么回事，这些人一定是来看婉晴的……”袁达说着，再次叹了口气，随后说道。

　　“中午吃饭的时候，你难道没有注意到？”

　　“注意什么？”

　　“当然是那些男生看婉晴的眼神啊，就你这样，还武林高手呢？被人杀了你都不知道怎么死的吧……”袁达说着，便向人群那边走去。

　　想一想，最少也有六七十个男生就堵在一个宽度不过一米多的大门口，这种景象绝对是热闹非凡，别说后面的人想要去看唐婉晴了，就是前面的人想要出来，都出不来啊。

　　简直就跟春运时候的火车站差不多，是火车站，不是火车，因为只有在火车站，才会有这么多人堵在一个小小的检票口等着上车。

　　费劲九牛二虎之力，袁达和谭永林终于看到了班级的门口，但还没等他们两个人继续深入，就被门口的几个男生又给推了回来，只见这几名男生叫嚷着让他们出去，他们来不及上课之类的话语，可奈何他们根本也动弹不得，就这样被挤在了中间。

　　而直到这个时候，袁达这才发现原来在人群中，自己的那两个舍友也在人群里面，难不成他们也是来看唐婉晴的？


第254章 脑袋被驴踢了

　　袁达的几个舍友来偷看唐婉晴？这根本就是扯淡嘛，唐婉晴他们上午的时候就看到了，而且他们可是和唐婉晴一个班级的啊，弄不好这几年都是同班同学了，自己想看还不什么时候都行？犯得着此时如此的拼命？

　　而唯一让他们也挤在这里的原因，其实只有一个，那就是他们也是身不由己啊。

　　眼看着还有十几分钟就要上课了，去班级等着上课也是无可厚非的，但关键就在于袁达的这两个室友，可没有袁达的那种身材，也更加没有谭永林从小就下农田干活的本事，瘦的跟个小鸡崽差不多，如果不是袁达眼神好发现了他们，他们很可能就快被挤死了都说不定。

　　可就在这个你争我夺的时候，袁达的电话竟然在这个时候很不合时宜的响了起来，拿出来一看，竟然是唐婉晴发来的短信。

　　原本袁达是不想看的，可一想到唐婉晴的鬼点子那么多，没准她在班级里面看到门口的状况，有什么好主意也说不定，只见袁达原本眼看着就要到门口了，却又急急忙忙退了出来，打开了唐婉晴发来的短信……

　　只见短信中只有三个字，那就是“装老师”。

　　一瞬间袁达就领悟了唐婉晴的意思，她这是要自己装老师吓走这些人？别说，还真的是一个好办法，只不过袁达要的可不仅仅是装老师这么简单，因为就算是老师，那也不代表这些人都怕一个老师吧，随即袁达急忙将谭永林喊了出来，将毫不知情的他拉向走廊那边的楼梯边上。

　　几秒钟后，伴随着谭永林用力跳出来的“脚步声”，袁达扯开嗓子高声喊道。

　　“主任来啦……快跑啊……快跑啊……”

　　一句话，短短几个字，没有过多的什么技巧，就是这么简单，只见原本挤在门口的那些学生们突然间一愣，但仅仅是0.01秒钟的愣神，随即只见这些男生急忙慌乱的四散开，有的跑回到附近的班级，有的则是默不做声低着头顺着走廊快步离开，当然更多的则是向侧边楼梯跑去，不是上楼就是下楼，到最后，在门口那边，只剩下了五个人留在原地。

　　而这里面自然也包括了袁达的那两个舍友，至于剩下的三个人，直到这个时候，袁达才发现竟然也是自己班级的同学，只不过他们是两个女生与一位身材更加瘦弱的男同学。

　　此时，见到人群突然间散去，他们五个人竟然谁都没有动弹，就这样站在门口喘着粗气，就连那两个女孩子都不例外，刚刚那种状态，她们才是最为辛苦的啊。

　　被夹在人群中间不说，还要防止被某些男生顺手揩油，这可比挤火车要难太多了，可就算是这样，这两个女孩子也被不少咸猪手所得手，只见其中一名女孩子的后腰与大腿上，竟然分别印着一个很明显的手掌印，黑黑的，可能是刚刚打完篮球回来的吧，如果不然，相信也不至于这么黑。

　　“天啊，我操了，刚刚发生了什么事？这些人干什么的啊……”看到走廊那边袁达和谭永林再一次走了回来，其中一名舍友对袁达问道。

　　“他们……来看热闹的吧……呵呵，你们没事吧……”袁达说着，看了一眼那两名此时正在走进班级的女生，自然也看到了她腿上的那个手印，不禁低声笑道。

　　“没事，没事就他妈的怪了，你看我的鞋，这可是我上周新买的啊，这不废了嘛，花了我八百多块钱呢啊……”袁达宿舍的另外一名舍友，指着自己脚上的一双篮球鞋说道。

　　此时，原本白色的篮球鞋上面，被踩了无数个脚印，白色的篮球鞋都快成灰色的了，还好外面没有下雨，否则这双新篮球鞋都能变成沾满大泥巴的雨靴了。

　　“要不咱俩换换？哈哈……”见到如此狼狈的篮球鞋，袁达晃了晃自己脚上的那双高仿乔丹篮球鞋说道。

　　“换？拉鸡巴倒吧，穿你的鞋得脚气我都不怕，我就怕把我脚穿废了，别弄不弄又给我弄出个钉子来，我可承受不起……”

　　想当年袁达就从地摊上弄了双断码的鞋子回来，虽然有些大，但垫上两双鞋垫，穿起来也还挺不错的，但后来竟然坏掉了，袁达就拿出去修理，而修理回来，穿着鞋子的袁达刚刚到宿舍一脱下鞋，就发现鞋子的前部莫名其妙的多出一根钉子，还是那种两三公分长的钉子，想一想都觉得可怕啊。

　　而更加让谭永林他们吃惊的是，袁达竟然就这么从校外走了回来，直到脱下鞋子才发现，还好袁达的鞋子有些肥大，如果不然袁达脚底板不穿个窟窿才怪呢。

　　从此之后，袁达的鞋子，不管是什么鞋，就连拖鞋也不例外，他们谁都不敢乱穿了，就怕发生上次那种情况。

　　一个两三公分长的钉子，绝对是致残的东西啊。

　　更何况，此时袁达的这名室友的篮球鞋可是正经八百的耐克啊，就算不是什么明星所代言的篮球鞋，但也绝对不像袁达一样是一个高仿吧，用一双真鞋去换一双假鞋，除非脑袋被驴踢了，要不然也是被门夹了，总之正常人是做不出来这种事的。

　　此时，在袁达的这名室友说完，他便俯身用手擦起自己的鞋子，随后有些责怪的对另外一名舍友继续说道。

　　“我就不该听你的，挤什么挤啊，等会跟袁达他们进来多好，还是你有办法，竟然一嗓子就让那么多人都吓跑了……”

　　“你听出来是我了？不会吧……”听到这名室友的话，袁达有些吃惊，急忙笑道。

　　“还能听不出来？就你那嗓子，我听不出来才怪呢……”这名室友说着，站起身再次说道。

　　“不行，我得去水房擦擦，不然到时候不光是鞋子废了，我也废了，我对象不得说死我啊，你们有没有湿巾？要不然面巾纸也行……”

　　湿巾？袁达可没有，不过袁达没有，但不代表别人没有啊，只见谭永林从裤子的后兜中拿出一包黑色的FACE纸巾递给这名室友，说道。

　　“这纸巾可以沾水的，你可给我省着点用，这可是王丽专门给我买的，我都不舍得用……”

　　“知道啦，就你知道节省，大不了等会给你买一卷卫生纸，随便让你用……”袁达的这名舍友说笑着，便快步向卫生间的方向跑去。

　　怪事年年有，今年是真他妈的多啊，只见袁达刚刚走进教室，眼前就出现了一件怪事，还是那种平时绝对不会出现的怪事……


第255章 热恋中的情侣

　　只见袁达刚刚一走进教室的门口，就见到原本平时喜欢坐在后排的那些男生们，竟然全都坐到了教室的最前排，就算不是第一排，那也是二三排的位置，将唐婉晴与秋灵她们所坐的位置，围了起来。

　　就好像之前在食堂的时候差不了多少，原本几乎没人坐的前排位置，现在倒成了最为抢手的位置了，很明显这些男生都是奔着唐婉晴去的啊，即便他们心中知道不可能和唐婉晴发生什么，但主动的靠近一些，可以近距离的观察一下唐婉晴也是一件很惬意的事情。

　　而袁达他们两个人，虽然见到这种情况后显得有些无奈，但他们也没有去理会什么，毕竟唐婉晴自己都没说什么，他们两个又能怎么样？只见他们两个人按照平时座位的方向走去。

　　袁达坐到了十分空旷的后排位置，但只有他一个人，因为谭永林需要陪王丽啊，就算谭永林想要去后面，因为那里可以睡觉，又没有王丽硬逼着自己学习，但事实上王丽是不可能同意的，如果不是上午的时候袁达嘱咐谭永林要照顾一下唐婉晴，王丽怎么可能放谭永林到后排的位置？

　　就这样，谭永林陪着王丽坐在前排，而唐婉晴就坐在他们的中间位置，至于之后赶来的同学们，除了女孩子之外，几乎所有的男生都围坐在唐婉晴的附近。

　　只不过对于这么多男生围在自己的身边，唐婉晴并没有理会，只是与王丽和秋灵两个人在那里复习着手中的课本。

　　上课即将开始，任课的老师已经来到了班级，整理着手中的教案与调试着班级中的投影仪。

　　原本袁达以为这堂课又要自己一个人度过的时候，就在那名老师清了清嗓子准备上课的时候，唐婉晴竟然突然间站起身，走出刚刚的座位，直奔着后面的袁达走了过来。

　　“喂，起来啦，睡什么睡啊……”来到袁达所在的后排位置，唐婉晴坐到了袁达的身边，对此时正准备再次睡觉的袁达说道。

　　“你……你过来干什么？你不是在前面学习吗？”见到唐婉晴走了过来，袁达很是惊讶的对她问道。

　　“后面也一样啊，总不能把你自己扔在这里吧，让你这么孤单，我可是罪孽深重啊……”唐婉晴说着，看了一眼讲台上的老师，急忙再次轻声说道。

　　“上课了，上课了，别说话了……”说罢，唐婉晴翻开课本，准备上课。

　　只不过刚刚开始，这名老师并没有真正的去上课，而是拿出了那份每个老师都必备的点名册，开始点名。

　　出奇了，今天的出勤率特别的高，全班38人，竟然来了36人，这可是很高的比例啊，而让这名老师更加奇怪的是，这里面没有来的两名学生，竟然是两名女生。

　　原本缺勤率最高的男生，这堂课竟然一个人不缺，全部到场，这可是这学期以来，这位老师第一次见到啊，简直可以媲美学期最后的那一两堂圈定考试重点的课了。

　　但是还没来得及这位老师的欣慰结束，只见许许多多的男生竟然不约而同的站了起来，难道说他们来这里仅仅是为了点名？然后就要离开？

　　可没等这名老师开口阻止他们，只见这些站起来的男生并没有像她想象的一样离开教室，而是纷纷向后排走去，然后坐在那里。

　　原本前排座位座无虚席，现在竟然有空出很多，许多男生都又回到了平时的位置上，至于原因嘛，很简单，因为唐婉晴离开了，他们这是追着唐婉晴离开的。

　　但是很快，这些男生就失望了，甚至都心碎了，并且心中笃定一件事，那就是自己以后再也不来了，因为他们每一个人都伤透了心啊。

　　因为他们竟然看到唐婉晴对袁达是如此的亲昵，两个人竟然在后排位置上牵起小手，什么兄妹啊，分明就是热恋中如胶似漆的情侣啊，这不是气人呢嘛，这可是课堂啊，他们两个人就在这里搞起了小动作。

　　即便他们两个人谁都没有出声，而且动作也不大，但附近的那些男同学却是看的清清楚楚啊，只见袁达的右手，紧紧抓着唐婉晴左手的手，就那么死死的攥在一起，就在桌子的下面。

　　抓着左手，但唐婉晴的右手却在书上记者笔记，丝毫没有松懈一点的样子，而袁达这边呢，则是趴在桌子上，根本没有听课的意思，但两个人的手却是实实在在的牵在一起啊，这就是对于这些还心存幻想的男生的一种致命打击啊。

　　可孰不知，袁达这也是无奈之举，因为唐婉晴为了不让他睡觉，就像在下面偷偷的掐他，所以袁达为了避免自己遭掐，只能是紧紧抓住唐婉晴的手，即便到最后唐婉晴已经不再用力，袁达的手还是没有松开，因为此时的袁达，已经再一次睡着了。

　　一上一天课，一课睡一天，这就是袁达啊，也是许许多多大学生的真实写照。

　　有些时候甚至于睡觉睡过头了，都会跑到别人的班级去上课，直到上了一半才发现自己的班级刚刚换了教室。

　　先不说别人吧，袁达就干过这种囧事。

　　上午两堂课，但不在同一个教室，第一堂课袁达睡着了，可下课了他还是没有醒来，直到第二堂别的班级又来这个教室上课了，袁达这才醒过来，看着陌生的同学与同样陌生的老师，袁达这才想起来，慌慌张张的跑出教室。

　　当然，袁达的离开也让这个班级安静了下来，许久课堂上的老师才问袁达是谁，而得到的答案竟然是不认识……

　　此时，上课有唐婉晴陪着，或许袁达以后再也不会出现这种状况了，甚至于以后就算想睡个安稳觉都不可能。

　　因为就在袁达这边刚刚睡着没几分钟，暂时没有笔记要记录的唐婉晴突然间对袁达发难，只见惊醒的袁达突然间尖叫了出来。

　　“啊……”

　　袁达的一声短暂但是声音却极大的尖叫传来，原本有些嘈杂的教室里面竟然突然间安静了下来，纷纷寻找着声音的来源。

　　而讲台上的那名老师，自然也是同样如此了。

　　只不过他们找了半天也没有找到，因为就在袁达发出一声短暂的尖叫声后，袁达便不被唐婉晴俺在了桌子上，继续“睡觉”。

　　即便有些人怀疑是袁达发出的声音，但看到此时袁达仍旧在睡觉，也就不能再去怀疑什么，直到讲台上的老师轻咳几声说继续上课后，唐婉晴这才开口对袁达问道。

　　“你叫什么叫？吓死我了啊……”


第256章 在外面租了房子

　　“我叫什么？你……你……你自己不知道啊，你掐我干什么啊，我凑了……疼死我了……”袁达一脸无奈，一边揉着自己的大腿，一边尽量压低声音，对唐婉晴说道。

　　“我掐你怎么了，谁叫你睡觉了，不好好上课可不行……”唐婉晴很是不客气，对袁达教训道。

　　“没事啦，你看大家不都睡觉嘛，只要考试过了就行了呗，到时候老师会圈定考试重点的，基本上都是那些内容，临时看一看就差不多了……”仍旧揉着大腿的袁达，将脑袋放在了在桌子上，侧着头对唐婉晴说道。

　　可谁知听到袁达的话，唐婉晴却撇了撇嘴，对袁达说道。

　　“那也不一样，该学习就得学习……起来……别趴着，给我上课……”说着，唐婉晴拉了拉袁达，硬是将袁达从桌面拉了起来。

　　而袁达呢，虽然很是不情愿，但看到唐婉晴盯着自己的眼神，就算袁达仍旧想继续睡觉，但也不敢啊，而且他躲过了刚刚那一次，那也不见得能躲过下一次。

　　就这样，袁达坐直着身体，浑浑噩噩的听了整整一堂课，好几次袁达就快睡着的时候，都被唐婉晴所叫醒，想睡觉却不让睡，这种滋味可不好受啊，上下的眼皮就好像摸了万能胶一样，怎么都睁不开。

　　甚至有一段时间，袁达竟然坐在那里睡着了，可见这种课对于袁达是有多么难熬。

　　下午两点二十分，下午第一堂课，也是今天的最后一堂课终于结束了，早已经困得不行的袁达在老师离开后，并没有马上离开，而是坐在那里点燃了一根烟抽了起来。

　　“喂，别在教室里面抽烟行不行？有点素质啊……”见到袁达竟然抽起烟来，唐婉晴很是没好气的对他说道。

　　“不行了，困的不行了，抽一根，精神精神……”袁达晃悠着他那个大脑袋站起身，伸了个懒腰后说道。

　　而走过来的谭永林与王丽他们几个人见到袁达如此，皆是不禁笑了起来。

　　“这好像是大头第一次一整堂课都没睡觉吧……哈哈……他可是我们的‘觉主’啊，绝对能睡……”谭永林看了一眼萎靡不振的袁达笑道。

　　“你还好意思说大头？刚刚也不知道谁上了一半就睡着了……”听到谭永林的话，一边的王丽看了眼谭永林笑道。

　　很明显，刚刚的课上，谭永林也睡着了，甚至于此时他的脸上还有刚刚趴着睡觉而留下的红色印迹，就在他的脸上，十分的明显。

　　“等一会还有课吗？在哪个教室啊？”没有理会袁达，唐婉晴对站在最后面的秋灵问道。

　　“没了，这是今天最后一节，明天只有上午第二节有课，下午可以休息了……等会我给你一份课表，到时候你按照课表来就行了……”秋灵对唐婉晴说着，秋灵翻开手中教材的第一页，只见一份课表就写在上面，随后秋灵将一份课表重新抄写在了一张纸上，递给唐婉晴。

　　“明天就一堂课？这么少啊？我还以为天天都有课呢……”接过课表的唐婉晴看了一眼明天的课程，惊讶着说道。

　　不过说着，唐婉晴却不禁露出笑意，拍了拍身边的那二三十本教科书，继续说道。

　　“那正好，我正好可以有时间复习之前的东西了，希望这段时间能够追上来吧……嘿嘿……”

　　“嗯，如果有什么不会的，不懂的，可以来问我，我电话你不是记下了吗？给我打电话就行，要不然你直接来图书馆的自习室找我也行，一般如果不上课的话，我都在自习室。”秋灵说着，突然间想起了什么，再次问道。

　　“对了，还没问你住那间宿舍了？”

　　“我啊，我在外面租了房子，等过几天，袁达也要搬过去……”唐婉晴微微笑着，对秋灵他们说道。

　　“搬……搬你那里？大头他和你……”听到唐婉晴的话，秋灵一时间没有反应过来，有些迟疑的说道。

　　只不过话语说到一半，她就停了下来，因为她突然间发现这似乎好像是隐私，就算秋灵她很好奇，很惊讶，但也没有将话语说下去。

　　但是秋灵没有问下去，并不代表谭永林不会啊，只见谭永林显得更是惊讶，急忙说道。“你们要搬出去一起住？我怎么不知道？大头，怎么回事？”

　　此时，谭永林问的当然是袁达了，只不过袁达这边还没等开口，唐婉晴就急忙说道。

　　“没什么啦，我那里正好地方大，而且就在附近，袁达过去了，我有不会的也能问问他嘛，而且我也能督促一下他学习，省着他成天在宿舍里面就是玩电脑……”

　　“我看行，永林他们整天就是知道玩，看来我也要考虑一下是不是该搬出来住了……”听到唐婉晴的话，王丽这边竟然很是赞成，但话语说到这里，却发现有什么不对劲。

　　自己和谭永林是男女朋友，两个人出去租房子住，就算名声不太好听，但其实没有什么太大的问题，因为大学校园里面出去同居的情侣实在太多了，几乎每个班级不都得有那么几对？

　　但唐婉晴和袁达就不一样了啊，他们可不是情侣啊，这在外面同居，成何体统？就算他们名义上是兄妹，但根本就没有血缘关系啊，就算直接去民政局领结婚证都可以，这说起来就有些不太正常了，就算明明是分开睡，但谁敢保证之后的某一天，他们不会睡到一个房间去？

　　而这个时候，王丽这才反应过来刚刚秋灵为什么会这么紧张了，毕竟这同居可不是一件小事情。

　　但奈何王丽即便想要反对，那么她仍旧没有说出口，因为此时听唐婉晴的口气是他们已经定下要出去同居了，就算自己反对，应该也没有多大的作用。

　　当然，王丽的心中此时也笃定了一件事，那就是等会唐婉晴和袁达他们离开之后，她要好好问问谭永林，让他老老实实的交代唐婉晴与袁达之间的关系。

　　“那你们什么时候搬出去？”似乎看到了王丽看向自己的眼神有些不对劲，谭永林一边躲避着王丽投来的眼神，一边急忙对袁达问道。

　　“不知道，怎么不得过几天啊，房子还没确定呢……”袁达吸了最后一口烟，随手将香烟扔到地面上熄灭。

　　“嗯，差不多吧，不过应该也快了，这几天袁达还住宿舍，顺便收拾收拾东西，到时候好搬家，呵呵……”唐婉晴说着，看了看桌面上的那么多书，随后再次对袁达说道。

　　“这些书是不是有些多？我帮你拿点吧……”

　　说着，唐婉晴从这一堆的书中拿出两本书，抱在怀中便拉着秋灵和王丽两人向门口走去。

　　只剩下袁达和谭永林愣在了这里。


第257章 绝对的无耻之徒

　　两本书啊，唐婉晴就拿了这么两本书，还不到总数的十分之一，这也能叫帮忙？

　　如果这也能叫帮忙的话，那么袁达随便捐给红会一块钱，那或许也能算是包养了郭美美吧。

　　这不就是魂淡+扯淡嘛，耍人家也没有这么耍的吧，简直就当袁达不识数一样。

　　见到如此，袁达可本想叫回唐婉晴，但唐婉晴根本就没有理会袁达，反而与秋灵她们反而加快脚步离开了教室。

　　“走吧……愣着干什么？跟女生没处讲理的，没事，有我帮你……”见到袁达还想要追出去，谭永林急忙拦下了袁达，拍着胸脯对他说道。

　　说着，谭永林率先抱起一大半的书就往外走，而袁达呢，见到谭永林拿了这么多，当即追了上去，从他的手中又拿回了几本放在自己这堆书里面，然后抱起书急忙追了上去。

　　而谭永林这边呢，看着走在前面的袁达，他则是很无奈的苦笑着，因为他刚刚见到了什么叫半斤八两，什么才叫做五十步笑百步啊，因为刚刚袁达的确是帮自己负担了几本书，但仅仅是几本书啊。

　　自己手里面少说也得有二十几本书，这么一堆书，袁达竟然只从里面拿出了三四本，还是那种看起来很轻很薄的那种，这跟刚刚唐婉晴的作法有什么区别？

　　这不就是耍自己呢嘛，谭永林看着袁达，真的是极其的无奈啊，都说臭味相投，不是一家人不进一家门，真没想到这唐婉晴和袁达竟然都是这种人，怪不得他们两个会对脾气了，竟然都是这么无耻……绝对的无耻之徒啊……

　　离开教学楼，袁达和谭永林他们几人便在宿舍楼前分手了，不是袁达不想回宿舍，而是自己总不能让唐婉晴一个女孩子搬这么多的书回家吧，这也太没男子汉的风度了，袁达也不想让别人这么说自己，所以最后这搬书的重任也就落到了袁达的身上。

　　只不过还好的是这一次唐婉晴没有仅仅抱着两本书就跑了，是真的帮忙了，而且不仅多拿了几本书这么简单，是足足帮袁达拿了十几本书啊。

　　而原本抱着这些书只能勉强露出双眼的袁达，此时终于拨开云雾见太阳了，整个大脑袋都能露在外面，即便仍旧是那么沉，但最起码也能看清脚下的路了，用不着担心会绊倒啊。

　　袁达是这么想，但事实上却根本不是那么回事啊，因为正当袁达他们准备从那条小路走出来的时候，刚刚要钻过铁栅栏的袁达就不知道怎么就啪嚓一声摔倒了。

　　手中的书不仅散了一地，袁达也来了一个完完全全的“狗吃屎”。而旁边路过的人虽然想笑话袁达，但是谁都没有笑出来，纷纷上前帮忙拾起散落在地面的书。

　　“怎么样？你没事吧……怎么这么不小心呢……”将手中的书放到旁边，唐婉晴急忙上前扶起袁达。

　　“我怎么知道啊……”袁达说着，回头看了一眼自己平时经常走过的那个铁栅栏，不禁眉头皱在一起，高声骂道。

　　“我凑了，谁这么缺德啊，哪来的棍子啊……”袁达指着铁栅栏上面横放着的一根拇指粗的木方，对身边的唐婉晴说道。

　　“真他妈的倒霉，你刚刚过来的时候，怎么也不告诉我一声呢……”

　　“那么大根棍子，谁知道你能看不到啊，你看看他们谁不是绕过去的？”唐婉晴有些不太服气，指着几名正从那个木棍上面走过去的同学说道。

　　“那……那我不是抱着书呢嘛，我哪能看得到嘛，真是的……”已经站起身的袁达，一边打扫着自己身上的灰尘，一边说道。

　　而唐婉晴这边却不禁在旁边偷笑着，似乎对于袁达的跌倒很是享受一般。

　　重新拾起散落在地面上的书，忍着屁股传来的痛楚，袁达终于将唐婉晴送回到了家中，而一到家，袁达根本就没有一点要停留的意思，急忙跟唐婉晴告辞离开返回学校。

　　而唐婉晴呢？她当然是没有阻止了，只是嘱咐袁达这几天要收拾好东西，等待搬家的电话。

　　袁达返回了学校，身负重任的唐婉晴绝对不可能让他一个人就这么离开啊，只见唐婉晴随便从一堆的课本之中抽出两本，紧跟着袁达就出门了。

　　相比之前无聊的蹲守保护，有了两本书的唐婉晴，反倒是自得其乐，有的消遣了。

　　只不过这一切袁达可不知道，他完完全全是在唐婉晴的暗中保护回到的学校，同样还是那条小路，还是那个铁栅栏，只不过这一次袁达报仇的机会到了，刚刚有唐婉晴在，并且身边又有那么多路人，袁达可没面子和一根棍子置气啊。

　　只见此时的袁达并没有直接跨过去，而是走到跟前看了看那根木棍，随后竟然就站在了那里，就跟个门神差不多。

　　袁达这是在干什么？当然是等没人啊，大概足足等了三五分钟，终于让袁达抓到了一个四下无人的机会，袁达当即很是不客气的踢了上去。

　　可谁知袁达这一踢下去，原本以为那根木棍会应声折断，却谁知袁达的口中当即传来了一声惨叫。

　　“啊……”

　　叫声极大，就算没在附近也能够听的十分清楚，而袁达呢，伴随着一声惨叫，他则是突然间蹲了下来，捂着自己的脚在那里咬着牙强忍着。

　　而这个时候重新又出现的路人，看到袁达蹲在这里，都感觉很是好奇，但由于都是陌生人，所以谁也没有上前关心一下。

　　不过虽然这些人都不认识袁达，但在不远处观察袁达的唐婉晴，却实在是忍俊不禁的大笑了起来。

　　看着铁栅栏上面毫发未损的木棍，再看到袁达此时的状态，唐婉晴的笑意更甚。

　　原来，刚刚那根木棍其实就是卡在了上面，根本就没有固定，袁达这用力一踢，却将它踢到了下面，将下面原本半截的铁栅栏给弄了出来。

　　而袁达刚刚就是被这截断的铁栅栏扎到脚了，还好这铁栅栏的上面封口是平的，如果是尖的，相信袁达的脚底板都会被扎穿都说不定，毕竟刚刚袁达的力气可是不小啊。

　　只不过虽然说袁达的脚掌没有受伤，但不代表一切都没有受伤啊，特别是袁达脚上的那双高仿乔丹鞋……


第258章 真相只有一个

　　这双高仿的乔丹鞋，可是上学期袁达下了好大的决心才买回来的，虽然仅仅是高仿，但买的时候，却足足花了袁达四百多块钱呢。

　　而且卖鞋子的老板还打包票说这鞋子其实并不是什么高仿，而是真正的正品，是正规耐克代工厂里面产出来的，只不过由于属于同批次里面的残次品，是属于要销毁的那一种，这名老板托关系才会从工厂里面低价弄出来的。

　　并且这名老板还毫不忌讳的给袁达指明了鞋子侧边的一点点胶水渗出的痕迹，说这就是那一点点瑕疵，不仔细看，根本看不出来，绝对不影响美观。

　　如此诚实的老板，并且动之以情晓之以理，袁达当然抵抗不住了，什么理智啊，什么真假啊，就这样稀里糊涂的花了四百多块钱买了一双这样的鞋子。

　　其实，明眼人一看就知道袁达这分明又是上当了，只见袁达满心欢喜的回到宿舍里面，按照他的作风，自然又是开始显摆了起来。

　　袁达的这些舍友，就算谭永林这家伙不懂鞋子，但袁达的另外两位舍友也算是个中“专家”了，拿起鞋子一看便知真假。

　　有见过实心的气垫吗？

　　有见过耐克的气垫底是实心的吗？

　　而且外面还刷了一层薄薄的喷漆，用手指甲一划就掉了一大片。

　　这种制鞋水平，也就城乡结合部那种家庭作坊里面做出来的破鞋子吧，算一算价格，基本上也就是夜市里面那种水平，几十块钱撑死了，反正就算是谭永林，可能都不会买这种鞋子穿。

　　而更加让袁达这两名舍友惊叹的还不仅仅如此，因为他们两人一看鞋子上面的商标，只觉得双手发颤，心中一阵绞痛啊。

　　因为什么？因为此时这个飞人乔丹的商标竟然是印刷上去的，而不是缝制上去的，与气垫外面的那种印刷水平差不了多少。

　　花了四百块钱买了一双几十块钱的假鞋。

　　假鞋也就算了，竟然连商标都弄得那么低劣。

　　好吧，就算商标的印刷比较失败，那也应该弄得像真的一点啊。

　　只见袁达的这双鞋子上面商标竟然是双手扣篮，有见过双手扣篮的乔丹商标吗？这分明就是大鲨鱼奥尼尔啊。

　　玩笑这下可开大了，难道说做鞋子的分不清这商标？一个动作像极了奥尼尔的劣质商标也敢拿出来装乔丹？

　　你咋不干脆弄个乔丹两个汉字上去呢？要不然写上拼音也行啊，最起码和英文也比较相似嘛，这样不更加干脆？

　　凌乱了，袁达的这两名室友当即就凌乱了，可他们看到袁达那跃跃欲试，等待他们赞赏的眼神，原本本应该打击袁达的他们，却犹豫了。

　　最后他们只能给出一个相对折中的评价，那就是“鞋子虽然不是正品，但绝对是高仿，物有所值，不亏本……”

　　昧良心啊有木有，袁达的这两个室友说完便十分配合的急忙转身离开了，几乎一整天都没怎么露面，因为他怕袁达拿自己的鞋子和他们脚上的真品相比较，到时候真相也就清楚了。

　　只不过躲得了初一，却躲不过十五，第二天还在兴奋中的袁达便在另外宿舍中的同学口中得知了鞋子的真相。

　　真相只有一个，就算袁达的舍友考虑到了袁达的感受，但别人不会啊，袁达得到的只是一顿嘲笑，从那之后，袁达几乎就没怎么再穿过这个鞋子，除了几次下雨天的时候穿出去过，剩下的时间，鞋子都躺在袁达的柜子里面。

　　掰指头算一算，这鞋子袁达从头到尾好像也就穿了那么四五次而已，可是今天，这双鞋子却走到了它生命的尽头。

　　因为刚刚那一下，袁达发现自己的这双鞋子的下面，竟然出现了一个拇指大小的窟窿，与刚刚那个截断的铁栅栏宽度一模一样，仔细一看，隐约都能看到自己里面的袜子颜色。

　　袁达的脚没受伤，但是鞋子却破了个大洞，还是脚底板，这可是让袁达一阵后悔啊，自己好端端的找那根木棍子报什么仇啊，这下子好了，鞋子破了，就算想修也不可能修好了。

　　后悔啊，肠子都悔青了，不是袁达有多么珍惜这双鞋，而是袁达觉得太不值了，花了四百多块钱，总共就穿了那么几次，算下来，一次将近一百块钱啊，就算灰姑娘的水晶鞋，租一天也用不了这么多钱吧……

　　站起身，只觉得自己脚底板凉风嗖嗖，就好像传说中的阿迪清风系列一样，一走起路，竟然有一股股小凉风从脚底板渗透过来，这种感觉倒是让伤心中的袁达多了一丝新奇与兴奋的感觉。

　　甚至于在感觉到脚底板不痛了之后，袁达还跑了起来，因为这样可以增大脚底板那种凉凉的感觉。

　　此时，袁达都有一种是不是可以回去将另外一只脚上的鞋子，也弄出这样一个大窟窿出来，这样的话，岂不是更爽？

　　当然，这也就是袁达的脑中想一想而已，就算袁达真的那么无聊，他也不会再让自己疼上那么一下，除非袁达真的是病得不轻……

　　袁达这边如此兴奋，走走跑跑，脸上还带着极其兴奋的笑容，像极了一个快乐的小二逼，而跟在袁达后面的唐婉晴见到袁达如此，反倒有些担心了起来，因为她可不知道袁达鞋子的事情啊，还以为刚刚那一下让袁达精神失常了呢，要不然也是脑袋进水了。

　　就这样，袁达一路兴奋的跑进了宿舍里面，而唐婉晴也再一次隐藏在了宿舍门前的那片小树林里面。

　　一边关注着袁达的一切动向，一边抽空看一看手中的书本，坐在树阴下的草地上，看起来很是悠闲。

　　此时，不过是临近下午三点钟，难不成袁达可以早宿舍待上一下午？

　　一直以为袁达会出来溜达的唐婉晴猜错了，因为一整个下午，袁达竟然真的就这么在宿舍里面，坐在自己的电脑前，一动都没动，就连厕所都没有去一次。

　　而宿舍的其他两个人也是如此，就那么坐在电脑前与袁达一个样子，几乎没有任何的交流，除了时不时的骂上对方几句之外，什么都没有。

　　LOL，LOL，都说你害人不浅，却不知你有多么经典。

　　这就是传说中的宅男，还是绝对标准的宅男，除了电脑之外，就剩下游戏了，特别是还有同伴的时候，这才是魅力所在啊。

　　就这样，袁达他们三个人从下午三点一直玩到晚上七点多，才最终因为袁达饿的要发疯了而停止了战斗，准备下楼去吃饭。

　　而直到这个时候，袁达他们三个人这才发现谭永林竟然一下午都没个影，电话也没打一个，就这么消失了……


第259章 跟她一刀两断

　　“歌神干什么去了？你们不知道吗？”重新换上一双鞋子，袁达对另外两名正在穿衣服的室友问道。

　　“不知道啊，下课之后就没见到过他。”

　　“对了，他不是跟你一起走的吗？你也不知道？”

　　袁达的室友穿好了衣服，正在对着镜子整理头发，竟然意外的看到垃圾桶里面竟然躺着袁达的那双高仿鞋，随即再次问道。

　　“中午的时候不还说跟我换鞋吗？怎么这会就躺垃圾桶里了？这待遇变化的也太快了吧。”

　　“别提了，早就想扔了，正巧刚刚坏了，也算给我下定决心跟她一刀两断，从此与此鞋再无关系……”

　　笑着，袁达在身上寻找起自己的电话，可最终袁达找到的却是谭永林的那个后壳是一排整整四个大喇叭，超级牛逼拉风的山寨机。

　　直到这个时候，袁达这才想起来中午吃饭的时候自己把电话借给了谭永林，放学的时候竟然忘记换了回来。

　　“歌神，你在哪呢……我……”袁达给自己的电话打去电话，可接起来后，袁达的话还没说完，电话里面就传来了王丽的声音说道。

　　“永林他……他跟我们在操场上呢，怎么了？”

　　“操场？怎么跑操场上了？这天都黑了啊……”袁达很是不解，急忙问道。

　　“没事，等会他就回去了，你们忙你们的，不用管他。”王丽说完，便挂断了电话。

　　“怎么了？歌神他在哪呢？”一名室友走到袁达身边问道。

　　“他……在操场上呢，和他媳妇在一起……”

　　袁达说罢，只见刚刚那名室友当即露出一脸的坏笑，低声说道。

　　“这小子该不会是和他媳妇去野战了吧，周五周六他们两个刚出去，这才隔了一天，就又来了？就算想的话，也要开个房间吧，至于在操场上嘛，开房又花不了几个钱……”

　　可谁知听到这名室友的话，另外一名室友可就不太赞同了，只见他同样也带着坏坏的笑意，说道。

　　“这年头流行野战你不知道？你没看新闻上常说总有被偷拍的学生嘛，这叫情调，玩的就是刺激，懂啥啊……”

　　“这么说你干过喽？和谁啊？你是媳妇？肯定不是吧，要是她的话，你才不能这么得意呢。”

　　“去去，一边去，没空跟你扯这个，大爷我女孩子不有的是？”

　　此时，这两名室友之间的纠缠还没有结束，而他们对于谭永林的判断肯定是以为谭永林和王丽去做什么坏事了。

　　可袁达这边却不这样认为，因为就算袁达没有做过那种事情，但也算略知一二吧，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　刚刚听王丽的口气，可不像是在做那种事情的感觉啊，随即袁达当即对这两名仍旧在纠缠于“野战”经验的室友说道。

　　“你们先去食堂吧，帮我来一份红烧肉盖饭，叫老板多加三块钱的肉，等回来我给你们钱……”

　　说罢，袁达便快步跑出宿舍，直奔学校最外围的操场跑去。

　　另一边，原本以为袁达今晚不会再出来的唐婉晴，此时正在树根底下继续看着下午出来时拿的那两本书，而这其中一本已经被唐婉晴看了一多半。

　　晚上七点半，虽然太阳刚刚落山不久，天边还残留着一丝红色的彩霞，但这个时候的光亮其实已经不能满足正常的阅读了，如果是普通人，肯定早就放弃了。

　　但好就好在唐婉晴可是仙女啊，不是一般人，别说这种昏暗的灯光，就是漆黑一片，只要她想看的东西，就没有不能看的，别说这小小一本书，就是隔着墙壁唐婉晴都能看到里面是什么情况。

　　所以即便天色昏暗，路灯也没有打开，唐婉晴仍旧可以很是兴致勃勃的继续看书。

　　“大头，你什么时候回来的啊？你这是干什么去？慢点啊……”

　　刚刚跑出宿舍的门口，袁达就撞到了旁边宿舍的杨子林，险些没让他摔倒，还好这是认识的杨子林，如果是别的脾气不好的陌生人，没准都得骂袁达两句，竟然这么横冲直撞的。

　　“哦，没事……晚上回寝室再说……”袁达的脚步根本就没有停下来，只是如此高声喊道。

　　而袁达的声音也让唐婉晴这边回过神来，就像是一个机警的小兔子一样，一个激灵便翻过神，趴在草地上看向宿舍楼的大门口。

　　“这小子怎么了？不会是出什么事了吧……”见到袁达如此慌慌张张的冲了出来，唐婉晴低声自语道，只不过唐婉晴这边虽然自语着，但她的动作可没有一点迟疑，说着急忙站起身，跟着袁达的后面也追了过去。

　　大庭广众之下调戏良家少男，这就是袁达到了操场后，看到眼前的情景后的第一反应。

　　只见无人的操场上，谭永林独自一个人正在上面跑步，摇晃着身子，晃悠着脑袋，双腿根本抬不起来，好像灌了铅一样。

　　而在她的身后，王丽竟然骑了一辆自行车，紧紧跟在后面，并且一直提醒着谭永林不要停下，看你还敢不敢之类的话语。

　　这算是什么？爱的惩罚吗？还是玩的SM？这也太另类了吧，谭永林这是怎么招惹王丽了，竟然让王丽对他进行如此惨无人道的惩罚啊。

　　“唉……唉……停下，停下，你们这是在干什么啊……”急忙跑过去的袁达，拦住谭永林与王丽，当即说道。

　　“大头……你……你总算来了……”

　　此时，原本还好好的谭永林，看到袁达突然间出现，就好像是见到了救世主一样，双眼不禁都变得微微红润了起来，一连哭丧的表情。

　　“救我啊……就我啊……”

　　“大头你怎么来了？我……我俩这不是锻炼呢嘛……呵呵……”丝毫不理会谭永林的呐喊，王丽有些尴尬的笑着说道。

　　“锻炼？”袁达说着，很是怀疑的看了看“惨状”至极的谭永林。

　　“真的是锻炼啊，这不晚上吃完饭，寻思出来跑几圈，正好过几天不也要开运动会了嘛，就让他先练练，到时候报个长跑什么的……”王丽说着，走到谭永林的身边，轻轻撞了一下他的手臂，暗示谭永林。

　　而谭永林这边哪敢否定，只好连连点头，顺着王丽的话说道。

　　“嗯，嗯，对，对，我们这是锻炼呢……”


第260章 沙包还是傻包

　　王丽如此暗示谭永林，站在对面不足两米距离的袁达又不是瞎子，当然能看得出来了，这就像之前唐婉晴逼迫自己一样嘛，袁达对于谭永林的遭遇还是很理解同情的，只不过这小两口的事，袁达也不好搀和嘛。

　　都说清官难断家务事，更何况袁达连个芝麻官都不是，所以袁达又能怎么样？最多也就是在情面上帮帮谭永林，让他能够免遭折磨。

　　而王丽这边听到谭永林的话，自然也是连连迎合，随后转身对身边的谭永林嘲笑着说道。

　　“你看，是他自己不争气，才跑了三圈，才一千多米，就这体质还跟我说从小学武术的？我才不信呢……”

　　原本有些萎靡不振的谭勇听到王丽的话，谭永林这边可一下子就来精神来，急忙站直身体，挺起胸脯仰起头，说道。

　　“什么嘛，学武术又不用跑步，那是学艺不精的人，时刻准备逃命才练的，再说了，刚刚那第一圈我可是全都在冲刺，你骑自行车我都超你半圈了，还说我慢？你让大头跑一圈试试，我就不信他能比我快……”

　　或许是因为有袁达在场，谭永林的腰杆子硬了不少，特别王丽还是说自己的腿脚不好，这谭永林一直以来可都是在吹乎自己的腿上功夫有多厉害，现在却被王丽这样说，他当然不能同意了。

　　而看到谭永林这边来劲了，王丽似乎反倒觉得刚刚的话说的有些严重，随后白了一眼谭永林，说道。

　　“行，行，行，你厉害，行不？看你过几天运动会不给我拿个好成绩的，我在秋灵那边都下包票了，你要是不给咱们班拿个奖牌回来，以后别想碰我一根手指头……”

　　说罢，根本没等谭永林狡辩，王丽转头便对袁达说道。

　　“我回宿舍了，你陪他继续练吧……”说完，王丽甩了甩手臂，将谭永林牵住自己的手甩开，直奔着操场外面走去。

　　生气了，这肯定是生气了嘛，见到如此，谭永林那能就这样让王丽走？急忙追了上去，而当谭永林跑过袁达身边的时候，他并没有说话，而是急忙指了指刚刚被王丽停在旁边的自行车，以及后座上放着的外套，示意袁达把车子推过来。

　　之后只见谭永林急忙就追了上去，拉住王丽的手，对她点头哈腰，一顿求饶。

　　而袁达呢，他当然是走上前推起自行车了，总不能让自行车就这么停在操场上吧，都用不了一晚上，也就是十几分钟就会被人顺走了。

　　推着自行车，袁达跟在谭永林和王丽的后面，两人保持着十几米的距离向王丽的宿舍方向走去。

　　而当王丽被谭永林送到宿舍楼下，眼看着王丽上了宿舍楼后，从离开操场就一直保持微笑的谭永林终于停下了笑意，长长的输了一口气，一下子瘫坐在宿舍门前的台阶上。

　　“过来，过来……”看到袁达慢悠悠的推着自行车走了过来，谭永林摆了摆手对袁达说道。

　　“怎么了？你……”袁达说着，正要走进谭永林，可谁知谭永林这边突然间站起身，飞身一脚就向自己踢了过来。

　　动作不是很快，但力道应该不小，别的不说，就是谭永林这体格子，被他踢一下可好不了，还好经历过之前几次打斗的袁达，反应还算很快，原本右手推着自行车，飞身跃起，直接跳到了自行车的另外一边，将自己车挡在了自己的身前。

　　一个自行车，其实根本不能抵挡谭永林踢过来的脚，但关键就在于这自行车可是王丽的啊，这要是给王丽踢坏了，到时候谭勇可是吃不了兜着走，只见谭永林见到袁达突然间躲到了自行车后面，谭永林这边急忙收脚停了下来，就在站在距离自行车不足半米的地方，看着自行车后面的袁达，开口说道。

　　“行啊，反应到是挺快的，别以为躲在后面我就不敢揍你……”

　　“揍我？揍我可以，但也得有个原因啊，这么平白无故的就揍我一顿，你当我是沙包还是傻包啊……”袁达仍旧将自己车横在自己的身前，对谭永林说道。

　　“你真他妈的愁死我了……算我倒霉……”谭永林说着，转身又回到刚刚的那个台阶坐下。

　　而坐到台阶上的谭永林，不住的大口喘着粗气，眼睛瞪着袁达，态度十分不友善。

　　谭永林的脾气不好，弄不弄就来个冲动的火爆脾气，这是袁达很清楚的事情，但有一点袁达还是挺喜欢谭永林的，那就是谭永林不会装假，有一就是一，有二就是二，绝对不会做作的掩饰自己。

　　而现在，谭永林看样子真的是气得不轻，即便袁达这边担心谭永林会拿自己撒气，但袁达总不能一走了之吧，这谭永林再怎么说也算是自己的兄弟啊。

　　想了几秒钟，袁达最终还是将自行车停放在一边，走了过去。

　　“你这是怎么回事啊？跟小丽吵架了？跟兄弟我说说，没准我能帮你开导开导。”也不在乎台阶上的灰尘，袁达就这样坐到了谭永林的身边。

　　“吵什么啊，还不是因为你，真是气死我了，她怎么就不能相信我呢……真是的……”谭永林看了一眼身边的袁达，叹了一口气说道。

　　“因……因为我？这……这怎么回事啊？我又没惹到你媳妇，什么因为我啊……”听到谭永林的话，袁达更是不解，急忙追问道。

　　可谁知听到袁达的话，谭永林这边却连连摆手，面露一丝紧张的难色，随后说道。

　　“没事，我是说，如果不是因为你，我可能还要在操场上跑圈呢，没事，我得谢谢你才是……”

　　有难言之隐啊，这是袁达听到谭永林的话后，所产生的第一反应，不是袁达有多聪明，而是谭永林撒谎的本事的确不太高，神色有些慌张不说，眼神还飘忽不定，这不就是说谎的表现？

　　袁达还懂得看透人的心里？当然不是，袁达的本事其实也不过出自一部叫做什么读心的港台电视剧而已，能通过电视剧学到的东西，绝对是皮毛，但即便如此，对付谭永林这种不善于撒谎的人，其实还算是很够用的。

　　“谢我？谢我的话，就告诉我怎么回事……”

　　“没……没怎么回事啊，刚刚不都说了嘛，过几天运动会，去练习一下嘛……”谭永林见到袁达追问，显得更是有些紧张。

　　“凑，别跟我扯这个，我可不信，好端端的练什么练，就算运动会，那也不是你一个人的事，我咋就没看到有别人训练？赶紧告诉我是怎么回事……”袁达说着，似乎恐怕给谭永林的压力不够，急忙再次说道。

　　“你要是不说，咱这以后兄弟可就真没办法当了，竟然有事都不告诉我……”


第261章 你是大水怪

　　绝啊，袁达竟然敢用兄弟的情谊来逼谭永林，这可要比其他的什么更加有效果，因为袁达很了解谭永林，或许拿钱逼他，不能开口，用女人诱惑，他也不能开口，但说道兄弟的问题上，他可是很在乎的，特别是自己。

　　其实，这样的人，又怎么仅仅是谭永林呢？袁达他自己又何尝不是？如果谭永林有危险，他绝对是第一个冲上去……

　　只不过这个时候袁达却占据了主动，只见袁达话语说罢，谭永林面上一惊，眉头也皱在了一起，急忙说道。

　　“喂，大头，不带这么玩的啊……”

　　“我还想说你不带这样的呢，玩玩扬撒子，扯呢嘛，赶紧说，究竟怎么回事……”袁达此时的口气也有些不是很客气。

　　而听到袁达的话，谭永林并没有先行开口，而是干咽了几口吐沫，叹了口气后，这才缓缓向袁达解释起来今天下午他们分手后的事情。

　　原来，在下午他们分开之后，由于时间尚早，他的本意是想会宿舍玩游戏，但王丽却要他陪自己去图书馆学习，虽说谭永林一万个不情愿，但也没办法，只能跟着过去了。

　　可谁知刚刚到了自习室没超过一个小时，谭永林便被王丽悄悄的叫到了一个极其偏僻的走廊墙角里，原本谭永林还以为王丽是想找自己亲热亲热，可谁知道王丽非但没有那种意思，反而直接开门见山，询问起袁达和唐婉晴之间的关系。

　　袁达和唐婉晴的事情，王丽却要来问谭永林？这王丽也是没办法啊，如果直接问袁达的话，那么袁达肯定还会一口咬定是兄妹，可事实上王丽看袁达和唐婉晴之间，却绝不仅仅是兄妹这么简单，就像从一开始一样，王丽始终怀疑他们两个是不是瞒着大家。

　　女人的很多时候相信自己的直觉，特别王丽还是那种有一点点喜欢乱猜疑的女孩，也就难免会如此了。

　　别说是王丽，其实就是其他的同学，都感觉到了袁达和唐婉晴之间的不正常，毕竟如果是正常的兄妹关系，怎么可能牵着手走路？又怎么能同居在一起？这又不是小孩子和家长，也不是两个小孩子过家家，这可是两个情窦绽放的年轻男女啊，同处一室，谁知道能发生什么事？

　　只不过对于这些事情，谭永林也实在是不知情，因为他知道的其实比王丽多不了多少，谭永林最多就比王丽多见了一面而已，对于唐婉晴，谭永林知道的绝对不多，所以面对王丽的追问，谭永林只能说出那些王丽本身也知道的事情。

　　谭永林可是说了真话，但王丽可不相信啊，因为在她看来，谭永林可是袁达最好的兄弟，袁达和谭永林认识的时间远比自己还要长，甚至于他们两个平时黏在一起的时间，也比自己更久。

　　就这样，王丽一直追问着谭永林，简直就要把谭永林逼疯了，而后来就算他们两个人又回到了自习室里面学习，但王丽始终都没有停止询问谭永林，甚至于有一段时间王丽竟然让谭永林到一边的墙角去反思。

　　原本就没有的事情，谭永林总不能胡编乱造吧，到最后，王丽还是没有得到自己想要的答案，就这样，吃完饭没过半个小时，谭永林便被王丽逼着去操场上，除非谭永林开口，否则就别想停下来。

　　这简直比传说中的军统中统特务还要狠啊，就差什么老虎凳，辣椒水了，简直就是六亲不认。

　　当然，这仅仅是谭永林的说法，因为事实上，其实王丽根本就没有那么绝情，毕竟谭永林可是她的男朋友啊，是她的心上人，王丽就算是最毒妇人心，那也绝对不能迫害谭永林嘛，只不过王丽的一再追问却是真的。

　　至于什么王丽对于自己的迫害手段与残忍逼问，这都是谭永林添油加醋后的结果，目的就是为了增强自己的英雄感，让袁达愧对于自己，从而让袁达请自己吃几顿好吃的，补偿补偿自己罢了。

　　真没想到，谭永林一个这么老实的人，竟然也会耍这种心眼，只不过他的这点心眼可骗不过袁达啊，只见谭永林这边刚刚说道王丽是如何逼着自己连喝好几瓶矿泉水的时候，袁达这边就已经忍不住笑了出来。

　　“灌你？扯淡吧，谁不知道你是水桶啊，你忘了想当年咱俩比赛喝水，你小子可是连我都赢了，如果没记错的话，2.5升的可乐，你小子一口气喝了一瓶半，我好像才喝了一瓶，还剩下一点呢，实在是喝不进去了……”

　　“那……那不一样啊，我那是自愿喝的，刚才可不是啊，意义不同……”谭永林似乎发现自己吹嘘的有些过了头，急忙摇头说道。

　　“行，行，就算你喝了那么多，你是大水怪，能喝，行了吧，那我问你，你知道她为什么要问你吗？”袁达忍着笑意，对谭永林问道。

　　“还不是因为你啊，她说咱俩关系好，是狐朋狗友，同气连枝，你的啥事我都知道，我跟你的关系比跟她还要好……”谭永林此时的话语还没说完，袁达便急忙打断了他的话，说道。

　　“我不是这个意思，我是说，他为什么要问你……”

　　说着，袁达似乎感觉还是有些不对劲，急忙再次改口说道。

　　“我的意思是，她为什么问你，我和婉晴之间的关系，这件事和她有什么关系，难不成她吃醋了？还是她也喜欢我了？还是……”

　　“去去去，什么喜欢你啊，我是她男朋友，你算哪根葱啊……”谭永林没能让袁达说完话，便用力的推了一下袁达，险些让袁达的脑袋和地面来一次亲密接触。

　　还好袁达反应快，用手支撑了一下，这才又坐直了身体，对谭永林笑着说道。

　　“我不是那个意思，我是开玩笑的，她没说为什么吗？”

　　“没说……”谭永林十分干脆的甩给袁达两个字。

　　“没说？怎么可能？就算她不说，你也一定会问她的吧，赶紧告诉我是怎么回事……”袁达没有死心，再次问道。

　　“真的不知道……”

　　还是那种态度，还是十分干脆的表示否定。

　　而听到谭永林如此，袁达这边却不禁嘿嘿一笑，说道。

　　“刚刚你被小丽逼问，似乎还没尝够滋味啊，要不要我也来逼一逼？给你弄几桶水？我可没小丽那么好心给你矿泉水，找个拖布桶，弄点自来水就不错了……”

　　袁达这边话语一说完，只见谭永林瞪大了眼睛看向袁达，当即高声骂道。

　　“我操，你小子还真够狠的啊……”

　　说罢，谭永林放低了声音，再次说道。“算了，实话告诉你吧，我真的是不知道，但是听我媳妇的意思，好像是说有个女孩喜欢你，托她来问我的……”


第262章 有女孩子喜欢自己？

　　有女孩子喜欢自己？这可是袁达做梦都没有想过的事情，而且从小到大这么多年，袁达也从来没有谈过恋爱啊，更别说有人喜欢他了。

　　一直以来都是袁达在暗恋别的女孩，就算曾经真的有女孩喜欢过袁达，那这一次也是袁达第一次听到这种消息传到自己耳中，袁达怎么能不吃惊？

　　甚至于吃惊当中，袁达还有一些小小的兴奋，因为他很关心这个女孩子是谁，更加想知道她的名字，是什么样子，什么脾气，哪个班级的，芳龄如何，学的什么专业，家里面都有谁等等一切有关的信息。

　　只见袁达这边显示足足愣了几秒钟，随后这才急忙对谭永林问道。

　　“喜……喜欢我……的女孩？你媳妇她说没说是谁啊？怎么就喜欢我了呢？为什么？她干什么的？哪个班级的？是咱们学校的吗？”

　　袁达激动了，在短暂的吃惊过后，袁达显得激动万分……

　　“这……这我就不知道了，我媳妇她也没说啊，不过我想这个女孩咱们应该都认识，就算不认识，那也应该见过面，不可能是校外的，只能是咱们学校的，就算不是咱班的，那也一定是咱们系的学生，如果不然，我媳妇她也不可能认识啊……”谭永林一边帮着袁达分析情况，一边低声说道。

　　“其实吧，我是想帮你打听清楚了，然后再告诉你，万一这个女孩是个恐龙咋办？比我媳妇都难看，那怎么行？是不是？”

　　“凑，管她是不是恐龙呢，就算是霸王龙我也的知道是谁啊，好看孬看，得我说了才行，就算是明星啥的，也得分人吧，没准有人看‘如花’大姐就很好看呢……”

　　袁达说着，抬起手臂放在谭永林的肩膀上，晃了晃，然后露出一副很是慈祥和蔼的笑脸，对谭永林问道。

　　“老实说，你是不是知道是谁？要是知道的话，告诉兄弟吧，我保证不说出去，我就是想看看成不成，如果成的话，老兄我不也能告别单身生活？嗯？说吧……”

　　此时，袁达这可是软硬兼施，绝对堪称经典，只不过面对袁达的追问，谭永林只能是连连摇头表示自己真的不知道。

　　而看到谭永林如此坚决，而且也绝对不像是在说谎，袁达也没有办法再追问下去，只能再次说道。

　　“那这样，有时间呢，你就去套一套小丽的话，没准哪一下她就说出来了，到时候你可要第一个告诉我，听到没有？”

　　“这个没问题，如果我知道，我还能不告诉你？”谭永林说罢，突然间想起自己外衣兜中的电话，急忙起身跑到自行车的后座上穿上衣服，并且将袁达的电话还给袁达，说道。

　　“嘿，玩了一下午，快没电了，等会想着充电啊，不然明天该没得用了。”

　　“凑，你是怕你明天没得玩吧。对了，这自行车给她放哪？”袁达收起电话，指了指王丽的那辆自行车说道。

　　“这个啊，等会，我去送进去……”谭永林说着，单手便拎起自行车，直奔着女生宿舍的大门口跑去。

　　谭永林该不会是想扛到楼上的王丽宿舍吧，当然不可能啊，门口的宿管大妈可不是吃素的，就算宿管大妈同意了，谭永林也不会傻傻的扛到五楼吧，除非谭永林真的是有力气没地方使了。

　　只见刚刚走到门口的谭永林便在宿舍的大门口和宿管的大妈谈了起来，而目的，其实不过是希望可以将自行车托管在宿舍的大厅里面。

　　而这，其实也是很多学生的做法，因为放在宿舍外面，绝对是不安全的。

　　曾经历史上最高的记录就是一个男生买了一辆崭新的自行车，花了上千块钱，只不过是转身离开不到十几秒钟，再回来的时候，自行车就没了，而且还是上了锁就没了。

　　在学校里面丢自行车的事，一个学期不丢个上百辆都不算正常，有很多时候，一个买回来的二手自行车，其实就是另外一个同学前几天丢的，为了这种事，还有人因此而报了案，到最后才发现仅仅是一场误会。

　　为此，学校也想了很多种办法，比如新建自行车棚，派人专门管理，可到最后其实根本就没有几个学生使用，因为学生买自行车，就是为了上课的时候，从宿舍到教学楼能够快一些，特别是一些直线距离实在太远的院系。

　　而在袁达的学校里面，宿舍距离上课的地方最远的院系可能就是体育系了，用后勤老师的话说，他们学体育的，就该多锻炼。

　　因为体育系的学生从宿舍到体育场游泳馆之类的地方，几乎就是校园的西北角到东南角，据说光是直线距离就得有近两公里，而如果要步行的话，最少也要二十几分钟，所以他们起床是最早的，除非想吃到，甚至有些同学由于来不及上课，专门还要坐学校里面那种一块钱一位的电瓶车。

　　为此，每天早晨都有那么几辆电瓶车就等在体育系的宿舍楼下面，为的当然就是赚钱啊。

　　而那些统一新建的自行车棚，根本就不实用，难不成每天早晨还要走很远去取车，然后再去教学楼上课？这不是脱裤子放屁嘛，如果有这种时间，还不如干脆走过去了。

　　而且学校也不可能每个宿舍楼下面都弄一个停车棚，就算能弄了停车棚，那也不能每一个都派人管理啊，所以到最后学校只能取消了停车棚的计划，默许了那些有自行车的同学将自行车停放在每个宿舍楼下面的大厅里面。

　　只不过一件很是平常的事情，此时谭永林却遇到了难题，其实不是因为别的，只是因为他一个男生的自行车要放在女生宿舍的大厅里面，这可就不是宿管大妈能允许的了。

　　没办法，谭永林只能给王丽打去电话，让她亲自来处理……

　　而袁达这一等又是好几分钟，可谁知正当袁达站在门口抽烟的时候，却意外的看到了正抱着几本书的秋灵低头走了过来，看样子是刚刚从自习室回来。

　　“你……你怎么在这？等女朋友吗？”见到袁达竟然等在女生宿舍的门口，秋灵虽然有些愕然，但仍旧保持着微笑，对袁达轻声问道。


第263章 新时代的女性

　　“啊？不是，不是，我和歌神送小丽回来的……”袁达说着，急忙指了指此时正在女生宿舍大门口，和宿管大妈争辩着的谭永林。

　　而看到谭永林的身影后，秋灵这边原本有些紧张的神经，似乎放松了很多，而笑容也变得更加自然，随即问道。

　　“怎么回事？王丽她人呢？”

　　“那个……我也不知道啊……呵呵，歌神他要把自行车送进去，好像有点麻烦，不用管他……”袁达再次转身看了一眼谭永林，对秋灵笑道。

　　或许是感觉到了谭永林遇到了困难，也或许是秋灵实在不知道该说些什么，所以秋灵在袁达说完，急忙向门口走了过去。

　　“歌神，怎么了？”

　　“啊？你回来了？太好了，太好了，这辆自行车是我媳妇的，她们不让我送进去，正好你来了，你帮我送进去吧，嘿嘿……”见到秋灵出现在这里，谭永林就好像见到了救星一样，急忙对她说道。

　　“哦，这点事啊，容易……”说着，秋灵接过谭永林手中的自行车，对谭永林说了一句拜拜之后便推了进去。

　　而那名刚刚阻止谭永林的宿管老大妈，看到是秋灵推了进来，根本就没有一点要为难的意思。

　　性别歧视啊，这分明就是性别歧视，自己怎么就不行呢？又不是打家劫舍，自己也不是什么江洋大盗，就这么怕自己？

　　看着“十分得意”的宿管大妈，谭永林心情是一团糟啊。

　　可没等谭永林这边发牢骚，就看到王丽的身影出现在了宿舍的大厅里面，很明显，谭永林刚刚的那通电话还是让王丽下来了，原本以为王丽会出来和自己说点什么，可王丽却根本没有这种意思，给了谭永林一个狠狠的白眼之后，便与秋灵一起快步向楼梯那边走去。

　　走到楼梯口，还没等秋灵上楼，王丽便停下脚步拉住秋灵，回头看了一眼门外的袁达和谭永林两人已经离开，随即王丽急忙对秋灵问道。

　　“你怎么跟大头在一起啊？你们两个说什么了？”

　　“没……没说什么啊……”有些不明就里的秋灵，看向有些紧张的王丽，低声回答说道。

　　“没说什么？”

　　“真的啊……你想什么呢，我就是从图书馆回来，正好在门口碰到他了，真没说什么……”秋灵这边说完，只见王丽面上一笑，再次说道。

　　“呵呵，我还以为你忍不住自己去问了呢……”

　　“问？问什么？”还是稀里糊涂，秋灵再次问道。

　　“当然是大头和那个小丫头的事情啊，难道你就不怕她把大头抢走了？”王丽说着，定睛看向秋灵，只见秋灵显得远比王丽要紧张，就连说话也变得吞吞吐吐。

　　“抢……抢什么抢啊，我跟袁达也没什么关系，她愿抢不抢，和我一点关系也没有……”秋灵说着，眼神也变得飘忽不定，甚至连语气也不像平时那么坚决了。

　　“我才不信呢……”见到秋灵如此紧张，王丽低声一笑，随后再次说道。

　　“没事，你还有机会的，下午的时候我问永林了，他说袁达他们还没什么关系，但我感觉也就是暂时没关系，等时间一长就说不好了，所以你要努力啊……”

　　“那个……不跟你说了，我回寝室了……”听到王丽这样说，秋灵面色不禁红润了起来，也不管王丽，快步向楼上跑去。

　　此时，秋灵虽然面色绯红，但嘴角却是微微翘起的，很明显，此时的她也有了那么一点点的开心。

　　而王丽这边见到秋灵快步跑上楼，王丽当然也不能在这里傻站着啊，急忙追了上去，而上楼的同时，王丽还不忘记继续劝说着秋灵要努力，要主动争取之类的话语。

　　到此，下午时候所发生的一切原因，相信也算是水落石出了，没错，谭永林推测的那名喜欢袁达的女孩子，根本就不是什么陌生人，其实就是他们班的班长，王丽的好姐妹秋灵，只不过这一切的发生，秋灵都是不知道的，因为这一切完完全全都是王丽自作主张。

　　但王丽这么做，其实也是为了秋灵好啊，秋灵能够有一个相对有好感的人，这也算是一件喜事，身为好姐妹的王丽，怎么可能不上心？

　　王丽甚至于恨不得现在就给袁达和秋灵当个媒婆之类的人物，这样越早确定关系，也就越早排除一切障碍，特备是唐婉晴这个王丽看起来威胁极大的障碍。

　　此时，就算王丽相信谭永林的话，那么也不会相信袁达和唐婉晴之间真的没有什么，就像刚刚王丽所说的一样，就算现在没什么，难保以后也没什么，所以王丽这才会劝说秋灵去想袁达表白一下，就算失败也没什么，更何况王丽觉得秋灵主动表白，成功率绝对很高，基本上是板上钉钉的事情。

　　都说男追女隔重山，女追男隔层纱，这年头女生主动表白，又不是什么难堪的事情，反而还会被说成是大胆示爱，是新时代的女性代表。

　　只不过面对王丽的提议，秋灵很明显是不赞成的，因为她的心里很清楚自己想要的是什么，而这些东西，可能袁达永远都不可能满足自己，即便自己喜欢袁达的憨厚老实，可这也不能成为她跟定袁达的一个原因，秋灵要为以后考虑，特别是自己的前程与未来。

　　很明显，秋灵是一个懂得事理的女孩子，当然，也可以称她为“物质女”，可在如今的这个时代里面，又有几个不是以物质当先呢？女孩子如此，男孩子也是。

　　女孩子希望找一个可以让自己衣食无忧，可以让自己更上一层楼的男孩子，即便这个男孩子并不是自己喜欢的，但也可以慢慢来培养感情。

　　而男孩子，或许许多人都听说过一句话，那就是“找个家庭好的女孩，可以让自己少奋斗三年，甚至是三十年。”

　　可能这就是一个现实的结果，没有人不希望自己找一个好的另一半，也没有一个父母不希望自己的孩子如此，或许门当户对这个传统的观念，其实仍旧留存于当代，并且始终在发展着。

　　当然，如果能够找到一个自己喜欢，对方也喜欢自己，并且有钱多金的另一半，那才是最幸福的事情，只不过这种几率，实在是太过渺小了。

　　秋灵和王丽两人已经回到了宿舍，而袁达和谭永林自然也不能留在这里，一同前去食堂去找自己的另外两名室友，只不过在这里，有一个人并没有离开，而这个人就是始终偷偷跟在袁达身后的唐婉晴。

　　因为在刚刚，唐婉晴也听到了王丽和秋灵两个人之间的对话，得知了袁达秋灵竟然喜欢袁达，而袁达却一点都不知道。

　　不是唐婉晴有多么八卦，而是唐婉晴也在思考着自己是不是也可以在暗中帮助一下秋灵和袁达，推波助澜一下……


第264章 血淋淋的教训

　　唐婉晴与袁达，一个是天上的仙女，一个是地下的凡人，这本身就不可能有多大的发展空间，这点从唐婉晴还没有下凡，就已经清楚的知道了，即便曾经有过仙女与凡人在一起的先例，那些美丽而浪漫的传说故事，但这些故事却无一不是血淋淋的教训。

　　传说中的杨莲与刘彦昌，多么可歌可泣的爱情故事啊，可最后杨莲还不是被囚禁于华山山下？如果不是她的儿子救出她，没准这辈子就只能当山中的一块石头。

　　还有，牛郎与织女，最终每年只能见面一次，这不都是最为典型的例子？

　　只不过，对于这些传说中的凄美爱情故事，袁达却有着一种别样，甚至是另类的想法，而如果这些猜测让唐婉晴知道的话，她一定会吐血身亡。

　　因为都说牛郎与织女每年只能见一面，可没人说过是天上的一年还是地上的一年，如果是地上的一年。

　　那么根据传说，天界一天，地上就是一年，所以也就是说，只要牛郎在天上不下来，那么就可以每天都与织女见面，这不跟两口子过日子差不了多少？

　　就算真的是两口子，在现如今的社会，可能也就是晚上回家的时候能见一面罢了，剩下的时间不是在外面应酬就是在外面花天酒地，两个人几乎就是老死不相往来。

　　而就像名著西游记中，如来佛祖压了孙悟空在五指山下五百年，可事实上在玉帝看来呢，却仅仅才五百天啊，孙悟空闹得天宫几乎快底朝天了，可给他的惩罚却仅仅是五百天，这算什么？偷个自行车没准都得关上一年半载呢，这很明显就是佛祖护犊子的表现啊。

　　其实，如果按照袁达的这套理论，那这些传说中的故事，几乎全部都是漏洞百出，什么故事全都对不上，只不过这种事情，或许只有袁达这么无聊的人才会去纠结研究。

　　而此时，唐婉晴所考虑的当然不是这些，而是如何帮忙，只不过现在的情况来看，自己好像反倒成了拦路石，可这也没办法啊，自己总不能放任袁达吧，没准袁达那一下子就挂掉了，到时候遭殃的还不是自己？

　　暂时没有头绪，唐婉晴只能急忙追了上去，再一次紧紧跟在袁达的身后，直奔着食堂而去。

　　“你怎么才来啊？还以为你丢了呢……你的红烧肉都快成罐头肉了……”在袁达和谭永林来到食堂后，袁达的室友指着之前给袁达买的那份红烧肉盖饭，对袁达说道。

　　由于时间太久，上面的肉与肉汤在就凝固在了一起，看起来还真的有点像罐头扣在了米饭上面。

　　“我这不是去下水道里面救歌神去了嘛……他差点就尸骨无存了……”袁达指了指此时正在食堂窗口那边思考着自己要不要吃点什么的谭永林说道。

　　“下水道？歌神被他媳妇弄到下水道里面了？不是吧……”听到袁达的话，那名室友惊讶着说道。

　　“你说呢？哈哈……”袁达笑着，拿起桌上的那碗已经发凉的盖饭，继续说道。

　　“我去看看能不能给我热一热……”说罢，袁达便向谭永林那边走去。

　　红烧肉盖饭，这可不是一般人能点的东西，光是里面的五花肉，就不是一般人能够吃下去的，也就是袁达他们这种男生，还得是喜欢吃肥肉的才能吃得下去，只不过这凉下来的五花肉，可是有些腻啊，就算是袁达也不一定有信心能吃得下去。

　　热一下没问题，但原本的盖浇饭在回锅弄一下之后，就变成了炒饭，而且完全破坏了外形，在袁达拿回来一看，几乎就跟那剩菜剩饭差不多。

　　但是面对这样的盖浇饭，虽然看起来不怎么样，但袁达可不想浪费，特别是里面还单独加了不少的五花肉，所以袁达仍旧是十分干脆的吃的干干净净，一块肉不剩。

　　从开始到吃完，袁达也就花了三五分钟，而谭永林那边，竟然还没有回来，一碗拉面，实在是太慢了。

　　而袁达的那两个室友从最开始等到现在，在食堂里面足足等了快半个小时了，如果不是因为袁达还有一碗饭在这里，担心被食堂的大妈无情的当作垃圾收走，他们两个早就脚底抹油溜了。

　　此时，那两名室友早就不想等了，跟袁达和谭永林说了几句之后便回宿舍了，原本他们两个也想让袁达回去，只不过袁达可不会像他们一样如此忘恩负义，所以袁达只好等在这里。

　　大概五分钟过后，谭永林终于端着一碗热气腾腾的拉面回到了袁达这边。

　　一边吃着，谭永林还一边说着那两个离开的室友不仗义，还是袁达好，知道等自己之类的话语。

　　只不过袁达对于谭永林的这番话，却根本就没有一丁点听进去，反而始终回头看着后面。

　　“怎么了？你看什么呢？”见到袁达如此，谭永林很是好奇的问道。

　　“啊，对了，后面的那个食堂窗口，兑出去没？”袁达示意了一下卖饮料那边的一个食堂窗口说道。

　　“好像兑出去了吧，不过好像也又要完蛋了，昨天我过去买饮料的时候，好像看到贴着一张纸，上面写着出兑……”谭永林继续吃着碗中的面条，对袁达回答说道。

　　“又不干了？这也太快了吧，这才几天啊，他们做的什么？”袁达站起身，向侧边走了几步，希望可以看到窗口上面的牌匾。

　　“好像是米线吧，要不然就是酸辣粉，反正差不多就那玩意。”谭永林说罢，突然间想起什么，随后急忙问道。

　　“你小子该不会还再打这个窗口的主意吧，这都赔了好几家了，你还想去试试？不怕水深淹死你？”

　　说着，谭永林见到袁达回到自己身边，再次说道。

　　“原来我还想鼓励你去弄一弄，不过现在看情况，好像真不怎么样，你看现在这伙人才弄了几天？根本就是赔钱啊，要是有钱没地方花，直接给我多好。”

　　“你先吃，我过去看看……”没等谭永林说完，袁达扔下一句话便转身向那边的窗口走去。

　　还是那个窗口，只不过此时的窗口上面已经重新挂上了写着过桥米线的牌匾，而牌匾的下面也写上了各种米线的价格。

　　而在价目表的下面，在玻璃的柜台上面，却贴着一张写有外兑以及一串电话号码字样的白纸。

　　看样子谭永林说的还真没错，开了不过几天，这就又要关门大吉了。

　　“同学，吃点什么吗？”正当袁达站在柜台前注视着那张写着出兑的白纸之时，一名女孩子的声音传入袁达的耳中。


第265章 葱油黑芝麻大饼

　　声音无比的好听，就好像是电台里面的播音员一样，要不然也是某个动画片里面的配音演员，柔柔的声音，缓而不急的语调，简洁但又不失女孩子那种嗲嗲的娃娃音，简直就是小萝莉的杀手锏啊。

　　光是听这种声音，就已经能够让袁达产生许多无限的幻想了，这绝对是一个美人坯子才能发出来的声音啊，就算不是个美人，那也是一个貌若天仙的女孩子啊。

　　听到声音，袁达还在那里一阵意淫，可谁知在袁达抬起头看向窗口柜台里面的时候，袁达竟然没站稳，连连退后了两步，差点没一下子跌倒在地上。

　　还好身后的一根立柱支撑住了他的身体，如果不然，袁达就算不来一个狗吃屎，那也得摔个大屁股蹲啊。

　　此时袁达如此激动，难道说看到了美女惊讶的？当然不是啊，如果真的是个美女，袁达怎么也不至于这样啊，毕竟这段时间袁达接触过的美女，还算是很多的，不再是曾经没见过市面的小雏了，最起码唐婉晴和汪沁雅她们两个，都能算得上是女神级别的女生。

　　而现在，出现在袁达眼前的绝对也是一个神，但绝对不是女神，而如果一定要称她为女神的话，那么她也是脑袋先落地的女神，这个样子，也太对不起观众了吧。

　　别的就不说了，因为柜台里面只能看到她的上半身，光是她这脸，就足以让袁达吓个够呛，这是脸吗？分明就是一张大饼啊，而且还是传说中的葱油黑芝麻大饼。

　　偌大的脸上，油乎乎的不说，不仅布满了雀斑，而她的鼻子上竟然还有十分明显的黑头，从鼻头一直延伸到鼻翼的两侧，就连她的鼻梁上都隐约能够看得到。

　　如果轮评分，这个女孩撑死也就是五十分，绝对不及格，但也比一些比爷们还爷们的女生要好很多，最起码她也是个女生。

　　其实，这个女孩子的长相也没那么太难看，虽然算不上貌美如花，也跟女神这两个字毫不沾边，但如果好好收拾收拾，清理一下，最起码也能看得过去。

　　而袁达之所以会那么激动，那么惊讶，其实只不过是因为他心中的落差实在太大了，因为从听到这个女孩子的声音开始，袁达就一直在幻想着是什么样的女孩子能够拥有这么美妙的声音。

　　这绝对是一个美好的幻想，一个绝对可以意淫的目标，可当这个幻想被现实所打破的时候，袁达当然接受不了啊。

　　这就跟一个长得跟天仙一样的美女，一张嘴说的却是满嘴的脏话差不多是一个效果，这种心里的落差，是谁都无法接受的。

　　或许是看到袁达差点跌倒，柜台内的女孩子竟然也有些紧张，急忙对袁达关心说道。

　　“同学，你……你没事吧……”

　　声音仍旧是那么的好听，柔柔的，犹如鸟儿的叫声一样悦耳，就算她的口气很是紧张，并且语速也很快，但这种美妙的声音，却是无法隐藏的，这不是她在做作，而是她的声音真的如此，就算她加快了说话的速度，也是这样。

　　“没……没……没事……没事……”袁达一边扶着立柱，一边连连摆手说道，只不过话语中袁达是如此的吞吞吐吐，根本连成不了一句话。

　　直到袁达站直身体，缓了缓心情之后，这才再次向窗口那边走去，上下打量了一下窗口上面的餐牌，说道。

　　“那个……你们这里做的什么好吃？”

　　“我们这里东西都很不错的，要不然你先来一份试试？如果觉得好，明天再来也行啊……”听到袁达的话，这名女孩子急忙微笑着说道。

　　这名女孩子的说话声音就不用再提了，而且服务态度还这么好，如果不看她的样子，就这水平，几乎就跟五星级大酒店都要高。

　　原本袁达只是随口问一问，但是看到这名女孩子这么热情，袁达也不能就这么一走了之吧，就算他没有吃饱，但一碗加量的盖浇饭，其实也已经差不多了，没办法，袁达只好硬着头皮拿出随身的饭卡，再次看了看头顶上的餐牌，指着最前面，也是最便宜的一种米线说道。

　　“那就……那就给我来一个五块钱的米线好了。”

　　“那是要清汤的，微辣还是麻辣的？”

　　“微辣就行……”

　　“嗯，好，稍等一下，马上就好……”

　　听到袁达的话，这名女孩子竟然没有像其他窗口一样，让袁达先刷卡，而是急忙转身就跑到灶台那边忙碌了起来。

　　学校里面吃饭，又不是外面的饭店，当然是先刷卡了啊，万一说好的东西到时候不要了怎么办？这可不是闹着玩的。

　　可这名女孩子竟然就忘了，不过还好的是袁达还没有那么无耻，就这样站在窗口的柜台前，看着里面的小姑娘一个人在那里做起米线。

　　从柜子里面拿出一个小号的砂锅，加入高汤与调味料，然后又弄了一勺辣椒，放在灶台上。

　　动作虽算不上熟练，但也还凑合，可谁知当砂锅放到灶台上时，一连打了好几次，灶台上的火也没打开。

　　“那个……你的煤气罐，好像没有打开吧……”站在柜台外的袁达，看到女孩忙活了半天，实在是有些看不下去了，指着灶台一侧的煤气罐说道。

　　而听到袁达的话，这名女孩子这才回过神，转头对袁达微微一笑，急忙打开煤气罐。

　　看着灶台上终于出现了火苗，这名女孩子也松了一口气，然后也不知道她就从那里拿来了一堆的东西，就开始给袁达的米线锅里面塞，什么鱼丸，羊肉片，豆芽木耳之类的东西塞了一堆，就连鹌鹑蛋都给袁达放了三四个。

　　这还能是五块钱的米线吗？这么多东西，就是十几块钱的米线都不如它啊。

　　一时间，袁达都在怀疑，自己刚刚有没有说错，还是说这个女孩子听错了，自己的确要的是五块钱的啊，甚至于他都在想，自己没有刷卡，等会万一她说这是十块钱的米线，自己应该怎么办。

　　小小的砂锅里面满满的，几乎都要溢出来了，根本放不下多少米线了，只见这名小姑娘只好就抓了两三根米线放了进去。

　　两三分钟后，女孩子将米线端到了柜台上，满脸十分开心的表情，对袁达说道。

　　“好了，尝尝吧……”

　　“嗯……嗯……那个……你也把卡刷了吧……”看着眼前冒着热气的米线，袁达勉强挤着笑容说道。

　　说着，袁达将自己的饭卡放到了刷卡机上。

　　“真是不好意思啊，忘记了，呵呵……”看到袁达如此主动的出示了翻看，这名女孩子急忙连连陪着不是，说罢，女孩子便在刷卡机上小心翼翼的按下上面的数字，准备刷卡。

　　袁达紧紧盯着刷卡器上的数字，在这名女孩按下“5”数字键后，袁达没有什么反应，可随之第二下，却让袁达惊讶的长大了嘴巴，因为这个女孩子竟然在5的后面，又按了一个0，加在一起就是50块钱啊。


第266章 五块钱的米线

　　“5……50块钱？”

　　袁达惊讶了，甚至有些被这么高的价钱所惊吓到了，一碗米线竟然要自己50块钱？就算袁达承认碗中的东西不少，在外面起码也要十几块钱，但那也用不了这么多啊。

　　这不就是明抢吗？狮子大开口啊，难不成遇到车匪路霸了？她想要在自己这里狠狠宰自己一下？

　　袁达这么精打细算的人，怎么能吃这种哑巴亏？见状袁达急忙就像问这个女孩是怎么回事，可谁知袁达到了嘴边的话，还没说出口，便见到这名女孩子显得远比袁达还要惊讶，急忙的说道。

　　“哎呀，多了，少了个小数点，这个按键好像不太好使呢……”

　　说着，女孩子将50后面的那个0删去，一连按了好几下，这才终于出现了一个小数点。

　　“5.00。”女孩子一个字一个字的仔细查看了两遍，这才最终按下了刷卡机的确定键。

　　“好了……”刷完卡，女孩子微笑着对袁达说道。

　　“哦，行……”有些尴尬的袁达勉强微笑了一下，收起饭卡，端起米线便急忙走向谭永林那边，根本就没有再想说什么的意思。

　　五块钱，还真的就是五块钱，这么多东西，就花了五块钱啊，得了便宜，袁达还不赶紧开溜？等着人家反悔呢啊？开玩笑，袁达才没那么傻呢……

　　端着满满一碗的米线回到谭永林这边，谭永林其实也快吃完了，正在端起碗喝着里面的肉汤。

　　“嗯？你没吃饱？怎么又买了一份？”见到袁达端着一碗米线回来，谭永林很是好奇的问道。

　　说着，谭永林毫不客气的将自己的筷子伸到了袁达的碗中。

　　“我操，你买的是米线？怎么就这几根米线？剩下的都是菜啊……在哪买的？多少钱？”

　　在碗中翻腾好一阵，谭永林惊讶的对袁达问道。

　　“五块钱……”

　　“五块？我去，真的假的？不会是坏掉的东西吧……”谭永林说着，探起身，闻了闻碗中的米线，感觉没有什么异味，随后再次说道。

　　“你这也太划算了，告诉我在哪买的，我也去买一碗……”

　　“就在那边，你说要出兑的那个窗口……”袁达的话还没说完，谭永林就要站起身，只不过谭永林还没走出去两步，袁达便急忙拦住了他，对他急忙说道。

　　“你没吃饱吗？你要是没吃饱，你吃这个算了，我不是很饿……”

　　“你确定？”

　　“废什么话，赶紧过来吃……”袁达将谭永林拉回到座位上。

　　而听到袁达的话，谭永林嘿嘿一笑，便将桌面上的那碗米线推到自己的身前，开始一顿狼吞虎咽。

　　“味道还行？”几秒钟后，袁达看着谭永林吃的这么香，这么嗨皮，袁达竟然也有些蠢蠢欲动忍不住了，低声对他询问道。

　　“嗯，不错，挺不错的，没想到这家的米线做的挺不错啊，比外面的那个刘师傅好吃多了，你尝尝……”谭永林将口中的东西咽下去后，将仅剩下小半碗的米线碗推到袁达身前，说道。

　　袁达可是吃货啊，虽然说买这碗米线，纯粹是小小的意外，但当他看到谭永林吃的这么香，袁达早就有点忍不住了，如果不然的话，袁达刚刚也不能说出问谭永林好不好吃的话语，随即只见袁达先是闻了闻，随后二话不说便拿起筷子吃了起来。

　　多说也就是十几秒钟，在袁达那两大口下去后，小半碗米线就这样只剩下了碗底的那点汤水。

　　而见到如此，谭永林简直都有些着急了，即便只剩下了汤水，谭永林也没有放过啊，双手端起米线碗便仰头喝了起来。

　　可谁知谭永林刚喝了两口，便觉得有点不对劲，突然间放下米线碗，嘴里咕咕哝哝半天，然后噗的一声竟然吐出一小块骨头渣。

　　“我去了，这什么玩意啊……”

　　看着自己吐出的骨头渣，谭永林的心中有些不是滋味，就好像袁达之前吃地三鲜里面吃到了半条鱼尾巴差不多，只觉得有些恶心，险些没将刚刚吃的都吐出来。

　　而袁达这边似乎是感觉到了谭永林此时的状态，随即袁达急忙说道。

　　“这是鸡骨头，难不成他家的米线汤，真的是用老汤熬出来的？”

　　“那又怎么样……”

　　“什么怎么样啊，你没听新闻上报道，说米线还有什么麻辣烫，都是用的一滴香之类的香料调出来的吗？都是化学原料，很伤身体的，好像很少有人用真材实料来熬老汤了。”

　　袁达一边解释，一边还看了看米线碗中的碗底，见到真的还有不少骨头渣，更是可以肯定自己的推断了。

　　可听到袁达的话，谭永林却有些不明就里，再次问道。

　　“那又怎么样？说明他家的东西好？”

　　“当然了，不然你以为呢？好了，吃完了赶紧走吧……”袁达说罢，拉着谭永林站起身便想楼梯那边走去，只不过一边走，袁达还不忘回头看了看刚刚那个窗口的方向。

　　只可惜，从这个角度，根本看不到窗口，可能真的是那个位置实在是太偏了，别说在这里看不到，就是走到了窗口的前面，也不一定能看到。

　　角落里面，真的是在角落里面啊，如果谁能把这个位置弄好了，除非有神仙来帮忙，否则就是找个国际金牌大厨来做饭，下场也能只有一个，那就是个死啊。

　　离开了食堂，谭永林一边追问着袁达什么是一滴香，那东西有什么害处之类的问题，两个人就这样一路打打闹闹回到了宿舍中。

　　将电话充上电，宿舍里面的四个人便再次投入到游戏的激战当中，直到宿舍熄灯停电，几个人谁都没有出去过。

　　而唐婉晴这边自然是藏在宿舍楼下的小树林里面，就这样藏在里面，看着手中的课本认真的读着书，此时，这本书的一大半都已经被唐婉晴看完，马上就轮到了第二本了。

　　这晚，已经是唐婉晴蹲守的第二个夜晚了，还好她是天上的仙女，不需要太多的休息，有很多精力供她挥霍，如果是普通人，这个时候可能早就已经累得不行了。

　　就这样，一晚上又平平安安的过去了，第二天一早七点多钟，袁达的电话就响了起来，毫无疑问，打来电话的只能是唐婉晴。

　　迷迷糊糊中，袁达听到唐婉晴说自己已经到了宿舍楼下，叫他赶紧下楼。

　　可谁知袁达只是嗯了一声后，便再次睡了过去，就这样让唐婉晴在楼下苦等了十几分钟都没有见到袁达的身影。

　　一般情况下，都是男生在宿舍的门口等女生，很少有女生在等男生的，这可是大逆不道的事情，所以袁达这一次肯定好不了，唐婉晴岂能轻饶他？


第267章 有内涵的胖子

　　足足将近半个小时，在唐婉晴第三个电话正准备打出去的时候，袁达终于晃悠着他那略肥的身体从宿舍楼的大门口走了出来。

　　绝对是一个奇迹，足以让过后回过神的袁达感觉到吃惊，因为此时在看到袁达走出来后，唐婉晴竟然没有生气，反而急忙兴冲冲，带着满脸的笑意迎了上去。

　　“这么早，叫我出来干什么啊……”袁达还没睡醒，几乎就是闭着眼睛走下的楼，而此时，虽然面对着唐婉晴说话，但很明显就是心不在焉。

　　“叫你出来锻炼啊，走……走……陪我打羽毛球去……”唐婉晴也不知道从什么地方弄来了羽毛球拍，装在了一个袋子被她背在身后，对袁达很是得意的晃了晃。

　　“这么早，去打羽毛球？不是吧……你又抽疯了？”看到唐婉晴身后的羽毛球拍，袁达不光是萎靡不振，更加显得有些无奈了。

　　“你才抽疯呢，走啦，走啦……早晨的空气这么好，不活动活动怎么行？”根本不理会袁达的不情愿，唐婉晴便拉着袁达向球场走去。

　　这个时候不过是早晨七点半，距离正常的上课时间还有一个多小时呢，所以校园里面的学生并不多，也就是零零散散能够见到几个人而已。

　　而操场这边位于校园的最边缘，显得更是人迹罕至，还没到操场那边，就已经几乎见不到任何学生了。

　　羽毛球场，就在昨晚袁达救走谭永林的操场旁边，这里是用于羽毛球和网球的混合球场，只不过这里平时是很少有人来，就算来了，那也是打网球的，因为羽毛球这种东西大家都知道，随便找个地方就能玩，干嘛要千里迢迢的来球场？

　　羽毛球又不像网球，用点力气就来无影去无踪了，可唐婉晴却偏偏要来羽毛球场才行，真不知道唐婉晴是怎么想的。

　　一路上，袁达都在劝说唐婉晴，就算要自己陪着可以，在宿舍楼下就可以，但唐婉晴根本就没有理会，就这样，袁达被唐婉晴拉着直奔球场这边走去。

　　到最后，眼看着就要到羽毛球场了，袁达也只能认命，跟着唐婉晴进入了他从来没有来过的羽毛球场里面。

　　“这个东西怎么玩？教教我……”一来球场，唐婉晴便兴奋的将球拍分给袁达一个，然后兴冲冲的跑到另外一边，对袁达喊道。

　　“你……你没玩过？真假的啊？”见到唐婉晴竟然说让自己教她玩羽毛球，原本还有些昏昏沉沉的袁达，一时间有些不相信，惊讶的问道。

　　玩羽毛球，唐婉晴当然没玩过，天宫里面可不流行这玩意，唐婉晴最多是见过而已，只不过唐婉晴要打羽毛球，真的仅仅是打羽毛球这么简单？当然不可能了。

　　要知道，唐婉晴可是今天一大早，找了好久才找到一家刚刚开门的文化体育用品店，花了几百块钱买了店里面最好的球拍，如果仅仅是想打羽毛球过过瘾这么简单，那也太小瞧了唐婉晴这个鬼灵精了。

　　只不过此时唐婉晴发觉自己一时不注意说漏了嘴，只能是急忙解释着说道。

　　“那个……不……不是啊，就是玩的不好，呵呵……”

　　“哦，那我发球了，你可要接住啊……”袁达说着，拿起一个羽毛球，嗖的一声就发了过去。

　　可谁知面对突然间飞过来的羽毛球，唐婉晴竟然一时间不知道该怎么办。

　　没打过羽毛球，唐婉晴怎么说也见过，明明开始脑中还知道想着要用手中的球拍接住，可当羽毛球真的飞过来的时候，唐婉晴竟然有些不知所措，只见羽毛球就这样直溜溜的落到了唐婉晴的脑门上。

　　“哎呀……”

　　“婉晴，你干嘛呢？怎么不接球？”看到唐婉晴就这样任凭羽毛球砸到了脑袋上，袁达急忙问道。

　　“我……我都说了不太会嘛，还是你过来教我吧，我真的是不太会……”唐婉晴说着，捡起羽毛球就跑了过去。

　　“首先，你要看好这个求，它来的方向，角度……”

　　“之后手要这样握住球拍，不用握的太紧，太紧的话，不仅手腕会很累，而且还不灵活，对，就是这样，然后用球网迎着球打回去……”

　　“可以用力，但要用巧劲，求一定要过网，不过网可不行……”

　　遇到了唐婉晴这个连羽毛球都不会玩的人，袁达这边好像真的是一个教练一样，一点点的教着唐婉晴，可谁知唐婉晴这边却好像根本心不在焉，眼神始终偷瞄着球场外面。

　　“差不多了，你自己先练练颠球，像这样……”感觉告诉的差不多了，袁达拿起球拍，独自在球网上颠起羽毛球。

　　可谁知正当袁达这边给唐婉晴演示的时候，袁达竟然发现唐婉晴根本就没看自己，本想训斥唐婉晴不好好听课，却谁知唐婉晴这边竟然先开了口。

　　只不过唐婉晴开口说话的目标，却不是袁达，只见唐婉晴对球场外高挥手高声喊道。

　　“灵姐姐，灵姐姐，这边……这边……”

　　灵姐姐？这么亲昵的称呼，袁达可是第一次听到，而顺着唐婉晴看去的方向，袁达竟然看到了一个自己绝对是很熟悉的身影出现在球场外的小路上。

　　秋灵，没错啊，就是秋灵，真没想到，这么一大早，秋灵竟然出现在了这个地方，秋灵这是在干什么？难不成睡不着起来遛弯不成？

　　“婉晴？大头……你们……你们怎么在这？”停下脚步的秋灵，转身见到袁达和唐婉晴竟然在羽毛球场里面，秋灵也显得很是惊讶，一边走过来，一边对他们问道。

　　“还不是她……一大早非得叫我出来打羽毛球，跟小疯子似的……”袁达有些没好气的指着唐婉晴说道。

　　“我这不也是为了你？”听到袁达的话，唐婉晴这句话脱口而出，而说完，唐婉晴急忙又补充着继续说道。

　　“你看你那身肥肉，再不减肥的话，小心找不到媳妇，不知道这年头女孩子都喜欢帅哥嘛？”

　　“切，萝卜白菜，各有所爱，俺走的是内涵路线，没准就有人喜欢我这样的呢……”袁达说着，对已经走进羽毛球场的秋灵再次说道。

　　“秋灵，你说是不是？没准就真有人喜欢我这种有内涵的胖子呢，胖有什么不好，多可爱啊，嘿嘿……”

　　此时袁达的这句话如果是对别人说，其实没什么，可是对秋灵一说出口，那意思可就有点意味深长了，只见秋灵的脸色刷的一下就红了起来，低着头，急忙回应着说道。

　　“对，对，其实胖点没什么，健康就好，健康就好……”

　　秋灵害羞了，这当然是害羞啊，被自己暗恋的人询问有没有人喜欢他，这种事情，别说是秋灵，相信也没几个女孩子能遇到啊。


第268章 大姨妈来了

　　到此，相信唐婉晴的最终目的，已经再明显不过了。

　　没错，唐婉晴之所以这么一大早就把袁达从睡梦中吵醒，美其名曰要去打羽毛球，其实不过就是想要给袁达和秋灵创造出一个巧遇的机会。

　　为了这个机会，唐婉晴也算是煞费苦心啊，先不说唐婉晴如何得知秋灵一大早就会路过这里，就是想象他们两个人应该如何巧遇，又怎么才能让他们两人沟通下去，而不是一拍即散，光是这点，就已经让唐婉晴绞尽脑汁了。

　　袁达是一个什么样的人，唐婉晴可是清楚，要让袁达跑步，打篮球之类的来吸引秋灵的注意力，那根本就是扯淡，袁达最多会的，也就是台球，那种活动范围不过几米远的球类运动，要不然的话，袁达就是会那么一点点游泳。

　　可总不能一大早就约秋灵去游泳吧，除非袁达是想找屎，就算袁达不想干什么，那么秋灵也不见得会同意啊。

　　而至于台球这东西，很明显女孩子一般都不喜欢，所以唐婉晴这才会想到几乎是个人就会玩的羽毛球，而且恰巧羽毛球场又偏偏在秋灵的必经之处，这就是最完美的巧遇机会，只需要唐婉晴耍那么一点点的小手段，就足以让他们两个人待上那么一会。

　　只不过这一切袁达和秋灵都不知情，也更加不知道这是唐婉晴故意安排的，所以刚刚他们两人见面的时候，才会显得那么惊讶，还以为是真的巧遇了呢。

　　此时，袁达听到秋灵如此赞成自己的话，显得更加得意，急忙对唐婉晴说道。

　　“你看看，连秋灵都这么说，我没骗你吧，总有人会喜欢我的，这事就不用你操心了……”说罢，袁达竟然在那里偷偷笑了几声，然后再次说道。

　　“我看你啊，还是自求多福吧，现在你可是全校男生的追求目标，到时候别给我找一个比我还糟糕的妹夫就行……到时候小心我不让他进咱家的门……”

　　“去去去……你这嘴里面真吐不出个象牙来……”见到袁达竟然如此说自己，唐婉晴瞪起眼睛很是不悦的对袁达说道。

　　说罢，唐婉晴转头对秋灵说道。

　　“灵姐，你会玩这个不？给我教训教训他，他刚刚欺负我不会玩……”

　　“啊？我……”

　　秋灵其实原本想要拒绝，可谁知唐婉晴根本不给自己说话的机会，将球拍硬是塞到了秋灵的手里，再次说道。

　　“给我教训他，让他笑话我……完事我请你们去食堂吃大餐……”

　　“喂喂，什么你请客，你有饭卡吗？到头来还不是花我的钱？”见到唐婉晴如此客气，袁达急忙叫嚷到。

　　“不就是点饭钱嘛，我都没收你房租水电煤气费，不就是吃你点饭卡钱？就当补偿我好了……”唐婉晴说着，将秋灵拉到球场的另外一边，顺便着还把羽毛球偷偷拿了过来，示意秋灵先开球。

　　“我这边还有点事呢，婉晴，要不改天的吧……”被唐婉晴拉过来的秋灵，对唐婉晴低声说道。

　　“什么事？很急吗？”听到秋灵的话，唐婉晴的脑中竟然再一次发现了好机会，急忙问道。

　　“那个，过几天不是运动会嘛，我现在要去体育组办公室那边把报名表取回来，等会上午上课的时候，就要用了……”秋灵说着，似乎要将球拍再次递还给唐婉晴。

　　“没事，我帮你去就行了嘛……这又不是什么难事。”根本不给秋灵反驳的机会，唐婉晴说着就转身想球场外面走去，一边走着，唐婉晴还不忘嘱咐秋灵要好好教训一下袁达。

　　唐婉晴离开了，帮秋灵去体育组办公室取报名表，这可是一个让袁达和秋灵单独相处的最好机会啊，唐婉晴怎么能错过？别说是取报名表，就算是取条人命，唐婉晴都要去啊，因为刚刚唐婉晴还在想自己怎么脱身，这不机会就来了？

　　此时，唐婉晴离开了球场，直奔着体育馆那边走去，而羽毛球场这边，自然是只剩下了袁达和秋灵两个人。

　　一次难得的独处机会，甚至于这一次是他们两个人认识这么久，第一次独处在一起。

　　秋灵和袁达，他们两个人的关系，其实不过就是同班的同学而已，如果再说深一些，秋灵最多也就是袁达的班长罢了。

　　如果他们两个人之间不是多了谭永林与王丽这一层关系的话，可能除了上课，见面的机会绝对是少之又少。

　　即便秋灵对于袁达有好感，那也仅仅是她个人的意愿，与袁达没有一毛钱的关系，甚至于袁达至今也不知道秋灵对于自己的事情。

　　而此时面对秋灵，袁达最多也就是对待普通同学的那种态度，没有什么欢喜，也没有多少难为情，只是很好奇秋灵为什么拿着球拍与羽毛球，却迟迟没有发出来。

　　“怎么了？不玩吗？”看着毫无动作的秋灵，袁达对她问道。

　　“啊？啊……”被袁达的声音惊醒，秋灵有些愣愣的回应说道，说着，竟然有些慌乱的拿起羽毛球准备发出去。

　　或许秋灵真的是太紧张了，这样尴尬的场面，她从来就没想过会发生，第一下发球竟然没有发出去，就这样擦着球拍落到了地面，而第二次虽然把羽毛球发出去了，却并没有过网，就这样被球网拦了下来。

　　“你也不会？不应该吧，我记得上学期体育课，你羽毛球好像是优秀呢吧……”见到秋灵竟然也跟唐婉晴打的差不多水平，袁达很是惊讶。

　　“那个……你发球吧……”没有再次尝试，秋灵低着头将羽毛球扔到了袁达那边。

　　而袁达呢？他可没有半点客气的意思，在秋灵回到自己的位置站好之后，袁达嗖的一声就把羽毛球发射了出来，不偏不倚，跟刚刚唐婉晴一样，再一次直奔着秋灵的脑袋就砸了过来。

　　秋灵不是不会玩，只是因为此时她太紧张了，紧张的她已经不能调整好自己的呼吸，虽然眼看着羽毛球飞了过来，但手上的动作仍旧慢了许多，擦着球拍又一次落到了地面上。

　　或许是发现了秋灵有些不对劲，袁达的大脑袋里面叽里咕噜又想到了很多事情，比如秋灵是不是没睡醒，要不然就是不舒服，甚至于袁达都在怀疑秋灵是不是大姨妈来了，这才让她不敢做太大的动作……

　　“你是不是不太舒服？要不然咱别玩了，反正我也没啥兴趣……呵呵……”袁达傻笑了几声，转身向球场后面的一排水泥凳走去。

　　而秋灵这边见到如此，并没有多说话，只是点了点头，捡起地上的羽毛球，慢慢的走了过来。

　　“你坐这上面吧，这上面太凉了……”在秋灵走过来后，袁达竟然脱掉了自己的外套，放在了身边的水泥凳上。


第269章 给婉晴报仇雪恨

　　“不，不用，别再把衣服弄脏了……”见到袁达如此贴心的将自己的外套垫在这里，秋灵急忙拒绝着说道。

　　可谁知袁达却根本就没有要拿起来的意思，嘿嘿笑着说道。

　　“没事，我这衣服本来也不太干净，坐吧，坐吧，女孩子不都挺怕凉的嘛……着凉了对身体不好……嘿嘿……”

　　袁达说着，再次整理了一下水泥凳上的外套，使外套更加平整一些。

　　脸红了，秋灵的脸变得比之前更加红润，真没有想到袁达这个神经大条，看起来有些傻乎乎的男生，竟然还如此细心，红着脸，秋灵轻轻的坐了下去，只不过秋灵仅仅是搭了一个边，根本就没有完全坐上。

　　而这个时候的秋灵，仍旧是无比的紧张，手中的球拍被秋灵紧紧的握在手中，手心更是早已经被汗水浸湿，连带着，竟然连袁达似乎也有了那么一点紧张，因为就算袁达没什么想法，但这必将是一男一女坐在一起，袁达能不紧张才怪呢。

　　以至于在秋灵坐下后，两个人谁都没有率先开口说话，就这样傻愣愣的并排坐在水泥凳上，足足两三分钟后，秋灵这边终于鼓起勇气开口对袁达问道。

　　“那个……过几天运动会，你有没有什么项目想报名的？到时候我帮你看看啊……”

　　“啊？运动会？算了吧，从小到大的运动会，我就是去开野餐会的，什么比赛跟我一点关系都扯不上……”袁达说着，没等秋灵开口，便再次说道。

　　“再说了，咱们学校可有专门玩体育的，让咱们跟他们去比赛，这不是拿鸡蛋撞石头嘛……”

　　原本袁达以为自己这样解释，秋灵也就不会难为自己了，可谁知听到袁达的话，秋灵竟然扑哧笑出声来，随后笑着对袁达说道。

　　“看来，你还真的不知道啊，也对，去年的运动会，你好像也什么都没参加，你一定不知道吧，体育系的那些人，跟咱们虽然是一起比赛，但比赛的名次，是分开算的，和咱们没什么关系，而且如果咱们的比赛成绩要是超过了体育系的那些人，甚至能破纪录，学校里面，咱们院系里面，还有额外的奖励呢……”

　　“奖励？什么奖励？”听秋灵说道奖励，袁达可是来了精神，因为这可是不要白不要的东西啊，袁达当然关心了。

　　“具体我也不知道，好像还没定下来吧，不过按照去年的水平，应该不低，除了证书奖牌之外，去年我记得如果破了学校的记录，奖励一个空调扇，是那种可以加热制冷的，好像几千块钱呢……”

　　秋灵说着，似乎想起了什么，随后急忙说道。

　　“对了，如果参加运动会，这算是配合学校活动，有学分的奖励，如果取得了名次，甚至可以超过那些学体育的，还有额外的加分呢，记得去年商学院那边有个人四千米跑赛得了冠军，学院里面一共给他加了12分，所以他整整两年的选修课都没有上……”

　　“12分？我凑了，这么多啊，要是真的能得12分的话，一门选修是2分，有些是1分的，那岂不是四年都可以不用选修了？那他为什么才两年？”袁达惊讶的对秋灵问道。

　　“这我就不知道了，好像是他有别的学科没过吧，拿这个学分去顶替了。”秋灵微笑着对袁达回答说道。

　　“这个真不错，可以考虑一下，不过，我好像没啥特长吧，让我去跑赛，还不如杀了我呢……”袁达一边思考着自己有什么擅长的运动，一边对秋灵说道。

　　“没关系，只要参加了就可以嘛，重在参与，等到时候比赛的项目报名表拿回来了，咱们再研究，看看你有没有什么合适的……”秋灵看着身边的袁达，显得格外的开心，甚至是有那么一点点的幸福。

　　“嗯，行，就算没有名次，也应该有参与分吧，到时候有了参与奖也行，哈哈……”袁达说着，不禁大笑了起来。

　　“对了，上次听你说要弄那个食堂的窗口，怎么样了？有什么想法没有？”秋灵不知道为什么突然间又想到了食堂的窗口上面，开口对袁达问道。

　　可能秋灵不过是想要找一找话题，但听到秋灵的话，原本还是很兴奋的袁达却突然间安静了下来，迟疑了几秒钟后，袁达这才开口说道。

　　“那个窗口，前段时间好像有人兑下来了，不过，效果应该不太好，昨晚去的时候，那个窗口又要出兑呢。”

　　“可能真的是位置的原因，那个位置实在太偏了，我看过了，从食堂正门的楼梯上去，根本看不到用字，就算是另外那边的侧楼梯上去，也看不到，最多是能够看到一角，而且很多窗口都在另外一侧，唯独它在这边，一般人也不回去留意啊……”

　　“嗯，是啊，之前你不在的那几天，我也去看过，位置真的不是特别好，不过我还是那句话，酒香不怕巷子深，而且不试试的话，永远也不知道行不行……”秋灵看着面无表情，似乎实在思考问题的袁达，微微笑着说道。

　　“事情是这么说，可万一……”袁达本想开口说话，秋灵这边却突然间站起身，对袁达说道。

　　“先不说这些事了，来，打会球吧，总不能一直在这里干坐着……”

　　说罢，秋灵拿着球拍跑向了场地的另外一侧，等着袁达走到球场里面。

　　这一次，秋灵已经不再是之前那个紧张万分的秋灵了，拿起羽毛球，十分干脆的就发了出去，而袁达这边呢，自然也是状态极佳，毫不客气，用力的将羽毛球击打回去。

　　一个球，一连在他们两个的球网上面折腾了十几个回合，这才很不甘心的落到了地面上。

　　“1比0，我可不会客气的，我这可是给婉晴报仇雪恨呢……”先赢一分的秋灵，很是开心的对正俯身捡球的袁达说道。

　　而袁达呢，他还能说什么？当然是一雪前耻啊，自己一个大男生怎么能输给女生？高高的扔起羽毛球，直接扣杀过去……

　　“哈哈，1比1了……”在袁达成功扣杀之后，他更是十分得意的大声笑道。

　　此时，秋灵看到袁达如此不懂“怜香惜玉”，根本没有一点生气的意思，反而叫嚷着要还以颜色，两个人就这样热火朝天的打起了羽毛球，而这，当然也是唐婉晴想要的最终效果啊，因为此时的袁达和秋灵两个人，已经没有了丝毫的紧张与尴尬。

　　就算两个人之间的隔阂还是那么有一点点，但也比之前的状态要好太多了，最起码，这一次可能是袁达和秋灵两个人第一次说了这么多的话，而且还是在仅有两个人的时候，这才是最难得的。

　　而在远处始终观察着袁达这边情况的唐婉晴，见到他们两个人终于打起了羽毛球，这才放心的终于离开，去办她应该办的正经事……


第270章 残留的纸屑

　　足足二十几分钟，袁达和秋灵两个人之间的羽毛球打的也算是难解难分了，袁达这边可是卯足了劲，就是想要赢了秋灵。

　　可秋灵呢，她却显得并不在乎，因为如此的难解难分，其实不过是秋灵偷偷放水后的结果，如果不然，凭借秋灵羽毛球课程满分的成绩，怎么可能输给袁达这个毫无运动细胞的人？

　　甚至于如果秋灵发挥全力，袁达可能早就主动放弃了，又怎么会跟秋灵两个人大战三百回合？

　　为了能够留住袁达，让他多陪自己一些时间，也为了袁达能够玩的尽兴，秋灵也算是颇有心机了。

　　不让袁达的分数超过自己，却又保持着一两个球的差距，这就跟在小毛驴的眼前挂上一根胡萝卜差不多，东西就在眼前，可就是吃不到，耗着……

　　直到袁达实在是筋疲力尽，几乎跑不动后，袁达这才自认服输，晃悠着身子走到了一边的水泥凳坐下，连连喘着粗气。

　　“怎么样？服了吧……”

　　秋灵拿着球拍很是得意的走到袁达身前，对他问道。

　　“不服……这才哪到哪啊，要不是我没吃饭，有点饿了，我才不会输你呢……”袁达说着，习惯性的扬起衣袖就要擦去额头的汗水。

　　“我这有纸巾……给你……”

　　秋灵递过去一张纸巾。

　　“啊？谢谢啊……”接过纸巾，袁达毫不客气的擦起汗来，只不过这一张小小的纸巾，根本不够用，一连浸湿了两张纸巾，袁达那大脑袋上的汗水这才被擦干。

　　可谁知在袁达丢掉纸巾后，同样也在擦汗的秋灵看到此时的袁达，却不禁在那里偷笑了起来。

　　“笑什么？没见过出这么多汗的？”见到秋灵如此偷笑自己，袁达低声问道。

　　“见过出汗的，可没见过出完汗还长白毛的……”秋灵笑着，伸手从袁达的脑袋上拿下一块残留的纸屑说道。

　　“啊？呵呵，没注意，没注意……”明白了秋灵指的是什么，袁达低下头一阵乱挠自己的脑袋，希望能将头上剩余的纸屑弄掉。

　　可没等袁达弄几下，秋灵这边却突然间开口说道。

　　“别动，我帮你……”

　　说着，秋灵便伸出手再次帮袁达将头顶的纸屑一点点挑了出来。

　　而袁达呢，就这样面对着秋灵坐在那里，静静等待着秋灵帮自己弄掉那些纸屑。

　　轻柔的呼吸声，再加上有些亲昵的动作，如果此时有外人路过的话，一定会以为秋灵和袁达是一对情侣。

　　“好了……”几秒钟后，秋灵低声说道。

　　说罢，秋灵便红着脸走向球场的门口那边，独自说道。“婉晴怎么还没回来？不会是没找到吧……”

　　“应……应该不会，她那么鬼灵精，怎么可能找不到？放心吧，她等会就能回来……”

　　此时，袁达的脸竟然也有些涨红，只不过相比秋灵，袁达涨红的脸并不算什么，还好他们两人刚刚打完羽毛球，可以理解成运动后的面红耳赤，如果不然，他们两个人一定会显得更加尴尬。

　　而现在的时间，也已经是早晨八点钟，校园里面已经有了不少学生出现，虽然体育场这边仍旧很少，但零零星星的还是有那么几个，所以为了避免不必要的尴尬，秋灵并没有坐回到袁达的身边，就这样站在羽毛球场的门口，看向远方唐婉晴回来的必经之路。

　　“你们打完了？谁赢了？”没过两分钟，唐婉晴的声音突然间出现在球场的另外一方。

　　听到唐婉晴的声音突然间传来，袁达和秋灵都是有些惊讶，因为唐婉晴来的方向，可并不是她应该出现的地方。

　　“你怎么从那边过来了？”看到唐婉晴走了过来，袁达对她问道。

　　可谁知唐婉晴只是嘿嘿一笑，说道。“别提了，从办公室出来，有点迷路了，绕了好大一圈才又找回来的……”

　　“看你的样子，应该是灵姐姐赢了吧，嘿嘿……”

　　唐婉晴说着，将手中的几张表格交给秋灵，再次说道。

　　“还是灵姐厉害，这个东西没错吧，那个老师还说了，今年运动会好像要请市里面的领导来，所以必须要哥哥班级重视起来……”

　　“哦，我知道了，那我就先回去了啊……”秋灵将手中的球拍递给唐婉晴，低声说道。

　　“回去？回去干嘛啊，吃饭去，走……我请客……”说着，根本不给秋灵机会开口，便拉着秋灵向球场外走去。

　　而袁达呢，他还能有什么意见？只能是拿起球拍紧紧追了上去。

　　就这样，唐婉晴拉着袁达和秋灵两个人来到了食堂中，用袁达的饭卡胡吃海喝，毫不客气。

　　孰不知唐婉晴之所以会要这么多东西，其实不过就是想要离开一会，给袁达创造一些与秋灵单独相处的机会。

　　甚至于他们吃完饭，唐婉晴还是没有让他们离开的意思，就这样在食堂中一直待到了快要上课了，这才离开食堂一同去往教学楼上课。

　　仍旧是一堂极其无聊的课程，但袁达却在唐婉晴的威胁之下，打败了自己的睡意，硬挺着度过了一堂课。

　　而当中午袁达与唐婉晴在食堂中与谭永林他们吃饭的时候，唐婉晴的电话却意外的响了起来，此时给唐婉晴打来电话的，正是前几天带袁达他们看房的小陈哥，陈子都。

　　陈子都可不会无缘无故的给唐婉晴打来电话，而这一次打来电话，当然是有消息了，那就是上次看的那个房子的房主回来了，但据说没有太多的时间，所以要约唐婉晴他们下午五点去房子那边见面详谈，留给唐婉晴他们的时间，竟然只有一个小时。

　　而当唐婉晴将陈子都的话转告给袁达的时候，袁达的心里还在嘀咕呢，说这个房主究竟是什么人，竟然这么忙，上百万的买卖，竟然就给一个小时的时间去谈，还不带讨价还价的。

　　不说别的，就是听陈子都的这些话，袁达就没觉得这笔买卖能成，因为房主这边似乎根本就没有多大的诚意啊。

　　袁达这边高兴了，如果房子谈不成，那么自己也就可以继续在宿舍里，甚至于袁达都在想，自己等会见面的时候如何才能够让这笔买卖尽快，根本用不上一个小时就彻底泡汤，从而让自己剩下那上百万……

　　可是事实上，有些事就是这么奇妙，冥冥中总是有那么多的变数与定数……


第271章 要等到半夜

　　一下午的时间，袁达都在唐婉晴的威逼利诱之下，陪着她在大学城内的商业街中逛起街来，一家家的店铺，唐婉晴只是闲逛，却根本不买，试了穿，穿了试。

　　逛惯了高端商场店铺，穿着各种名牌的唐婉晴，或许根本看不上眼这里的货色，可唯独唐婉晴却偏偏喜欢一些稀奇古怪的东西，那些价格或许并不高，但绝对是有意思的小玩意，比如一些有个性的创意摆设，这些东西无论是多少钱，只要唐婉晴喜欢，她都会毫不留情的买下来。

　　就这样，袁达和唐婉晴两人从下午一点多钟一直逛到下午四点半，直到袁达的手中再次出现一个满满的塑料袋子，并且时间也由不得唐婉晴继续逛下去后，他们这才向上次去看的那个房子走去。

　　来到房子楼下，陈子都似乎很早就等在了这里，见到唐婉晴他们过来，陈子都别提多高兴了，因为这眼看着一笔大买卖就要成了，自己的提成佣金也要到手了，这可是最近一个月里面，他遇到的最大一笔交易了。

　　可谁知在楼下一连等了二十几分钟都没有见到房主过来，而时间也已经早就过了约定的五点钟，眼看着就要五点半了。

　　“这个房主也太不讲信用了吧，不是说好了五点吗？怎么还不来？”有些等得不耐烦的袁达低声说道，说着，袁达转头看向唐婉晴，对她说道。

　　“我看咱们还是走吧，没准他就是耍咱们呢……”

　　“别，别……袁兄弟，我打个电话……我打个电话问问啊……”听到袁达的话，还没等唐婉晴开口，陈子都这边就有些着急了，急忙说道。

　　说着，陈子都拿出电话打了出去。

　　“喂，是……刘小姐？哦，赵先生在吗？这边约好了时间，买家也到了，您看这……好，好，等你电话……等你电话……”

　　陈子都很快便挂断电话，急忙走到袁达和唐婉晴身边，对他们说道。

　　“那个……房主有些事情，会议还没开完，可能要等一等，不过刚刚他的助理说帮我问问，看什么时候能结束……”

　　“开会？还有助理？看样子是个老板啊，怪不得这么大的架子了……”袁达说着，看向身边的唐婉晴，再次说道。

　　“走吧，也不知道要多长时间呢，咱们去吃饭吧，我请客，下午陪你逛了那么久，我不光累，都有点饿了，我知道学校里面有一家米线挺不错的，我带你去吃吧……”

　　“别，别走，这事是我没沟通好，怪我，怪我，等会不管这笔买卖成不成，我都请二位去吃饭还不成吗？再等一等吧……”

　　陈子都这下也算是下血本啊，为了能够留住袁达他们，竟然要主动请客吃饭，只不过这也是没办法的事情啊，因为这是要成了，他的提成少说也有两万块，为了这两万块，陈子都就算花点钱，那又怎么样？完全不是问题啊，如果袁达他们这下真的走了，那这件事也就算彻底的泡汤了。

　　“唐小姐，您……您就等一等吧……”陈子都转头又向唐婉晴劝说道。

　　“说真的，这个房子，我倒是真的挺喜欢，反正咱们俩也没什么事，等一会也没什么……”

　　此时，唐婉晴的话一说完，陈子都这边有些紧张的神色，也算是舒缓了一些，但再转头见到袁达的不耐烦表情，陈子都这点放松便再次紧张了起来，来来回回的在袁达的身前走动了起来，而手中的电话也在期盼着他能够响起来。

　　大约又是十几分钟过去后，陈子都的电话终于响起，而陈子都哪里有丝毫的迟疑？急忙就接了起来。

　　“喂？好，好，我知道，我知道了，我这就去，刘小姐，实在是麻烦您了，好，好……”陈子都在连连点头哈腰的动作下挂断电话，急忙跑到袁达他们这边说道。

　　“房主那边来消息了，说让咱们去找他，他说你们之前也看过房子，应该也都了解情况，不用再看了，直接过去谈一谈价格吧……”

　　“找他？他在哪？”

　　“在……在开发区的尚岛咖啡厅，说让咱们去那里见面……”陈子都说着，只见袁达的面上显得更加不开心，眉头微皱着，看向唐婉晴，说道。

　　“咱们去吗？”

　　“去，干什么不去？正好我也去尝尝那里的咖啡是不是也和我家里面的一样难喝，还是说我买的咖啡不对劲……”唐婉晴说着，便率先向地下的停车场走去。

　　而袁达这边即便不情愿，但也在陈子都的热情邀请下走进停车场。

　　下午五点四十五分，三个人直奔着海州市相对比较偏远的开发区而去。

　　只不过由于正值上下班的高峰期，市中心的区域有些堵车，再加上路途相对又有些远，直到近一个小时后，他们三个人这才来到这个所谓的尚岛咖啡厅。

　　绝对是上档次的地方，光是上下三层，上千平米的面积，就能让人感觉到这个咖啡厅的等级了，深色的玻璃镶嵌在外墙，与旁边的其他商店形成了很明显的对比，就好像这里是一个由玻璃制成的房子一样。

　　走进咖啡厅，里面有些昏暗的灯光袁达似乎有些不太适应，一时间竟然没看清脚下的路，险些绊倒，还好走在袁达身边的唐婉晴急忙扶住了袁达，否则袁达又得丢人一次了。

　　“您是陈先生吧……”在走进咖啡厅后，一名穿着职业套装的女子急忙走了过来，对走在袁达身前的陈子都问道。

　　“对，对，您就是赵先生的助理？”陈子都连连陪着笑脸，对她问道。

　　“嗯，是的，赵先生吩咐我过来接各位……这边请……”这名女子说着，便与一名赶过来的服务员一同带着袁达他们三个人直奔二楼的一个卡座走去。

　　而袁达他们在坐下后，却并没有见到那个所谓的赵先生，见状，袁达本想开口询问，却谁知那名女子却抢先开口说道。

　　“赵先生现在还在上面开会，各位还需要稍等片刻，另外，赵先生吩咐了，为了表示抱歉，各位的消费都由赵先生来买单，请随意……”

　　“他还没开完会？什么会啊，这么久？国家领导人也没他这么忙吧……”听到这名女子的话，袁达有些不乐意了，当即高声问道。

　　“袁达，吵什么啊，人家不都说抱歉了吗？你不是喜欢吃吗？这下子有人请客了，你还不吃？”见到袁达有些激动的站起身，唐婉晴急忙拉住袁达，对他说道。

　　“那也不能这样吧，说好五点的，现在这都几点了？都六点半了，眼看着就七点了，还让咱们等？是不是要等到半夜才行？”袁达甩开唐婉晴的手臂，再次说道。


第272章 一桌子的牛排

　　袁达发火了？一向老老实实，和蔼可亲的老好人袁达发火了？当然不可能，此时的袁达只是想要阻止这笔交易的正常进行罢了。

　　先不说袁达本身就不同意买房子，更加不同意用自己的钱买房子，就是这次来谈一谈，那也是他逼不得已的结果，如果不是前两天他自己稀里糊涂的签了一份什么意向协议，袁达才不会来呢。

　　而从一开始，袁达就在琢磨怎么才能让这场交易彻底失败，直到袁达见到房主的一再没有出现，袁达也就抓住了这个机会，一再劝说唐婉晴离开。

　　可谁知唐婉晴并没有听从自己的，反而按照房主的意思，来到了咖啡厅中继续等下去，袁达可不同意了，所以只能出此下策，希望自己可以给对方留下一个很不好的印象，这样对方看自己不顺眼，自己看对方也不顺眼，那么这笔交易当然要胎死腹中了。

　　“这位先生，请您不要这样，赵先生今天上午才下的飞机，刚刚坐了十几个小时的飞机从国外回来，一回来别说休息，就连中午饭都没吃，就去开会，一连开了两场会议，从中午一直到现在都没有休息过，还请您不要如此动怒，这样对我们都不好……”

　　“如果您再这样，那么抱歉，我们要报警了……”

　　在听到袁达的话语后，这名穿着职业装的女子很是平静的对袁达说道。

　　“报警？你们……”

　　袁达本想继续纠缠下去，可谁知唐婉晴这边突然间站起身抓住袁达的手臂，低声在他的耳边说道。

　　“别以为你想干什么我不知道，老实点啊，别到时候真的进了警局，回到学校我也帮不了你……这里可不是沪城，万一让学校知道了怎么办？”

　　“我……”听到唐婉晴的话，袁达刚想反驳，却意识到自己根本就没有办法去反驳，因为唐婉晴说的很在理，这里不是几百公里外的沪城，如果自己进了警局，岂不是学校就要知道了？到时候就算有汪峰给自己傍身，但有些时候还是难以说清楚的。

　　所以袁达想到这里，只好急忙转头对面前的女子尽力压低了声音说道。

　　“我等……不过也请你尽快通知你们的那个赵先生快点，他是忙人，不代表我们也有时间，我们已经等了他快两个小时了……”

　　“我会转告的，请各位先吃点东西……”见到袁达的语气软了下来，这名女子的面上也露出了很是假惺惺的笑容说道。

　　说罢，这名女子便转身离开了，只剩下之前跟随过来的服务员站在这里。

　　“先生，请看看要吃些什么……”

　　服务员拿出三份十分精致的菜单分别递给袁达他们三个人。

　　可谁知袁达根本就没有要看菜单的意思，当即就说道。

　　“你们店里面，什么东西最贵？就按照最贵的那个东西，给我来什么……一人一个……”

　　“最……最贵的？我们……我们店里最贵的是法国空运过来的进口红酒……要给您一人来一份？”听到袁达的话，这名服务员低声试探着对袁达问道。

　　“噗……”听到这名服务员的话，还没等袁达回过神，唐婉晴这边就扑哧一声笑出声来，而陈子都这边，更是一下子愣神了，因为他根本就没想到事情竟然会发展到这种程度。

　　一人一瓶红酒，这不是扯淡呢嘛，只见唐婉晴连连摆手对这名服务员说道。

　　“别听他的，别听他的……”

　　说完唐婉晴急忙说道。

　　“这样吧，给我们每个人来一杯你们这里最好的咖啡，然后随便来点吃的，正常来就行，你看着办吧……”

　　“好的……”服务员小姐忍着笑意拿起菜单便急忙转身离开了。

　　而在服务员走后，唐婉晴很是不客气的对袁达说道。

　　“别在外面给我丢人行不行？你看看这是什么地方啊，要是再这样，以后不带你出来了……”

　　“我这不是想好好报报仇嘛，谁让那个房主他不来了？他不也说了嘛，请咱们，那还不要点好东西？”袁达说着，没等唐婉晴阻拦，站起身向刚刚那个服务员所在的方向走去。

　　而唐婉晴坐在座位上，看到袁达追上去后，接过服务员手中的菜单，似乎是又点了些什么，这才很是满意的转身又走了回来。

　　“你又要什么了？别点那么贵的，有点风度不行吗？”在袁达走回来后，唐婉晴对他说道。

　　可谁知袁达却毫不在意的说道。“没事，没事，就是点了一份牛排，然后弄了点吃的，正好我也有点饿了……”

　　“多少钱？我去给他们……”唐婉晴说着就要站起身帮袁达去付钱。

　　“坐下吧，人家不都说请客了嘛，就那么几个钱，人家大老板能在乎？”袁达将唐婉晴按在身边的座位上说道。

　　而听到袁达的话，再加上袁达根本就没有让路的意思，唐婉晴也只能作罢。

　　几分钟后，几杯咖啡被服务员端了上来，只不过面对这最好的咖啡，唐婉晴还是适应不了，仅仅抿了一小口便将咖啡推到了袁达的身前，随即又向服务员要了一杯鲜榨果汁。

　　而当唐婉晴的鲜榨果汁被拿上来没过十几分钟，袁达后点的那些吃的也被服务员端了上来，这哪里是一份牛排？分明就是一桌子的牛排，看着满满一桌子的菜，袁达这边可是兴奋的很，根本不用客气，便独自在这里吃了起来。

　　“小陈哥，你也吃点吧……”见到坐在对面的陈子都没有一点要吃的意思，唐婉晴对他客气的说道。

　　“哦，我不饿，你们吃吧……呵呵……”陈子都微笑着摆了摆手说道。

　　可谁知唐婉晴这边却似乎根本没有听到陈子都刚刚的话语，将一副刀叉递给陈子都，而袁达这边见状，则是无奈的一笑，看了一眼唐婉晴后，对陈子都说道。

　　“吃吧，吃吧，不吃白不吃，不然这么多东西都我一个人吃了，她又该说我了。”

　　袁达说着，将一大块牛排硬生生的塞进了嘴中，而唐婉晴这边此时也连连劝着陈子都，所以陈子都这边也就不再推辞，低着头吃了起来，只不过他的速度可比袁达慢太多了，袁达吃几口了，陈子都可能才刚刚咽下。


第273章 厕所没有纸啊

　　在咖啡厅里面吃饭，而且还要了这么多东西，相信也就是袁达这种土鳖+二逼吃货能够做得出来。

　　这里是咖啡厅啊，不是西餐厅，更加不是以吃饭为主的地方，就算他们这里连带着也有牛排披萨之类的西餐小点之类的，但也不代表来这里的都是吃饭的吧。

　　一般人来到这里，大部分都是休闲聊一聊天，喝点咖啡，吃点水果之类的，要不然就是果汁冰淇淋，相信一年也没有几个像袁达一样的人。

　　这就像去西餐馆里面吃油条豆浆一样差不多，绝对不是每个人都有这种胆量与品味的，当然，这种情况其实也有所推广的，如果不然，KFC里面也不可能一根油条卖出街边一斤油条的价格，这就是高消费，享受……

　　至于所谓的品味嘛，这个就不敢恭维了，成袋的速冻食品，怎么说也没有现场制作的品味要高吧，天知道他是用什么做成的。

　　此时，袁达在这里疯狂吃着桌面上的各种东西，丝毫没有理会从桌边走过的那些客人对袁达投出的诧异眼神，就好像去了动物园，看到了什么珍稀品种一样。

　　这也就是袁达，面对吃的东西，袁达的脸皮可是超级厚，别人就不说了，就是和袁达同桌的陈子都，他早就已经停了下来，独自坐在那里看着包中带来的各种资料档案，至于是不是真的看，只有他自己知道，不过在唐婉晴看来，他不过是在掩饰自己的尴尬而已。

　　而唐婉晴这边，虽然说面对这样的袁达，已经有所习惯，但她也仅仅是在没人的时候才会吃那么一点，从始至终只有袁达一个人低着头在这里胡吃海喝。

　　两杯价值几十块钱的咖啡就这样被他囫囵喝掉，别说尝尝味道了，基本上就跟和外面那种两三块钱一罐的咖啡差不了多少。

　　甚至于还没等咖啡的味道从袁达的口中回味出来，袁达就已经再一次将一大块牛排塞进了嘴里，根本不给机会啊。

　　就这样，袁达在这里风卷残云近半个小时，桌面上的东西几乎都被他打扫的干干净净，至于咖啡，袁达竟然足足喝了四杯，当然，后来的两杯只是普通的咖啡而已，如果不是担心晚上会睡不着的话，袁达起码不得喝上十几杯？

　　临近晚上八点，与那个房主约定的时间整整过去了三个小时，可是他仍旧没有出现，而袁达这边，也已经吃饱喝足了，坐在座位上与陈子都有一句没一句的闲聊着。

　　很明显，陈子都这边虽然有些心急，但远比之前好很多，因为在这里等着，最起码怎么说两方的人也能有机会见个面，不至于还没见面就一拍两散，甚至于陈子都已经豁出去了陪在这里了，别说几个小时，就算今天晚上等一晚上，甚至连等几天，他都是心甘情愿啊，只要这笔买卖能成，什么睡不睡觉，休不休息的，就算是陪别人睡觉也可以啊。

　　“怎么样？吃饱了吧……”

　　看到袁达十分惬意的靠在座位上休息，唐婉晴对他问道。

　　“当然，饱饱的，就是东西挺一般的，应该不是那么专业，还是上次去的那家法国餐厅好吃，明明告诉他们牛排要八分熟，你看这个，都有些老了……”袁达抿了抿嘴，指着身前唯一剩下的半块牛排说道。

　　“这里是咖啡厅，不是西餐厅，能做成这样也很不错了，就是你毛病多，我吃着挺好的呢……”

　　唐婉晴说着，袁达这边叫来服务员又点了一杯价值不菲的冰淇淋，看样子袁达这是要来一个全套的啊。

　　这叫什么？这叫餐后甜点，吃点冰淇淋，消化消化，解一解油腻……

　　“差不多啦，这么多东西，要多少钱啊，别再给我丢人了，你要是再这样，我可要走了……”看着袁达一边吃着冰淇淋，还不忘回味刚刚的牛排，唐婉晴低声对他说道。

　　“走？好啊，走……走……”听到唐婉晴说要走，袁达一下子提起了精神，急忙说道。

　　“就算走，那也要先谈完再说……”似乎是感觉到了袁达那小小的心思，唐婉晴可不会上当，急忙说道，说着，唐婉晴便对坐在对面的陈子都说道。

　　“小陈哥，如果咱这边价格谈好了，我们应该做什么？是先给钱啊，还是先办手续啊，手续的话，都需要什么呢？”

　　“这个放心好了，如果交易真的可以谈好，剩下的我都会帮忙处理的，我们一般情况下是这样的，买卖双方先到我公司签合同，合同都是市里房地产交易中心统一监制的，在审核登记之后，到交易中心的大厅去备案，之后就是查验房产证和土地使用权之类的证件，没问题的话，就可以到税务那边缴税，之后再去……”

　　此时，陈子都凭借着他职业的习惯，在给唐婉晴讲解各个交易过程中的步骤以及需要准备的文件证件之类的东西，细致到说了这么多，袁达根本就没有记注多少东西，反正他知道怎么说，说来说去，就是一个字，花钱。

　　“你们聊着吧，我去厕所……”袁达站起身对唐婉晴和陈子都说了一句后，便向咖啡厅一楼的吧台那边走去。

　　去厕所？袁达却向吧台走去，这当然不对劲了，而且袁达要是去厕所的话，也用不着拿着外套吧。

　　毫无疑问，袁达上厕所是假的，他真正要去做的，其实是买单，将刚刚自己吃的那些东西全部付账。

　　虽然说袁达是一个喜欢斤斤计较，甚至是有些喜欢占小便宜的人，但占小便宜是占小便宜，像今天这种便宜，袁达可是不会占的，先不说对方和自己一面都没见过，就算真的见面了，袁达也不想让人家在背后戳自己的脊梁骨啊。

　　而且这是袁达早就想好的，如果不然，袁达也不可能后来有要了那么多的东西。

　　面子啊，相对于小便宜，袁达在乎的更加是面子上的问题……

　　打完折，整整八百多块钱，其实还算袁达能够承受的范围，没有一点犹豫，袁达便用身上的现金付了帐，随后拿着发票这才转身回到二楼，去上厕所。

　　这一次，袁达是真的要去厕所了，想一想，吃了那么多，又喝了那么多，更要命的就是袁达喝了好几杯热咖啡，之后又吃了那么凉的冰淇淋，本身袁达的肚子就不是那么特别的争气，这一冷一热，肚子能好受？

　　急匆匆的飞奔至厕所，也没管其他的事情，直接钻进卫生间的单独隔间中便是一阵狂轰乱炸。

　　这味道，这气势，这声音，袁达都为之震撼啊，也管不了卫生间门上粘贴的禁止吸烟违者罚款的字样，袁达抽出一根烟便点燃了起来。

　　一阵烟雾缭绕，味道被压制下去不少，而袁达的肚子自然也舒服了许多，可谁知就在袁达十分享受的蹲在这里甩翔之时，一件让袁达意想不到，却又十分尴尬的事情发生了。

　　一个人在厕所里面甩翔，能够遇到最为尴尬的事情或许莫过于一件事，那就是没有纸啊。


第274章 救星是个牛逼人

　　没有纸，这可是人生在世几十年，总会遇到的一大难题。

　　按照道理说，这种档次的咖啡厅，卫生间里面怎么可能没有纸？别说这种级别了，就连KFC那种地方的手纸都是随便用的啊。

　　或许一年上下，也就只能有那么几次没纸的事情发生，而发生这种意外，一般也都是由于上一个来上厕所的，想要占小便宜而给顺走了。

　　也就是百分之一的机率，偏偏袁达这次就遇到了，原本袁达进来的时候，还特意看了一眼卷纸桶里面露出一块手纸，袁达这才急急忙忙的蹲了下去。

　　可刚刚袁达用力一拽，这才发现，原来那个卷纸桶里面，却只剩下一块不到十公分大小的手纸，这不坑人呢嘛，要不然就都拿走，剩下这么一点够干什么的？

　　这么点的手纸，也就是够女孩子上个小号的，哪里够袁达上个大号用的啊，手里攥着半块手纸，袁达蹲在马桶上反复思考着自己应该如何“脱险”。

　　用内裤？这种办法可能是最为方便的办法了，但唯独就要舍弃袁达新买的这条内裤，说起来有点舍不得。

　　还是说等自然风干？这样虽然能保全内裤，但时间似乎太久了些，没个半小时完成不了这么艰巨又重大的任务。

　　要不然用手指？可这也有点太恶心了吧……

　　想到这些办法，袁达觉得都是下下之策，袁达才没那么虎逼呢，一边抽着烟，袁达一边思考着自己是不是要给唐婉晴打个电话，让她叫个服务员来给自己送点纸。

　　似乎在这个时候，这个办法或许是最为可行的，只不过等自己脱险后，自己难免会被唐婉晴说三道四，就算她不说自己，笑话自己也是一定的。

　　而也就是袁达纠结于是不是要打这个电话的时候，袁达突然间听到隔断的门外传来了一声开门声。

　　有人来了，这或许就是救星驾到啊，别的不说，就算这件事比较难堪，但自己人生地不熟，就算难堪丢人，那又怎么样，大不了自己以后不来这里了。

　　“啪……”打火机的声音传来。

　　看来刚刚进来的人想要来抽烟啊，只见袁达深呼吸了两口气，然后开口试探着说道。

　　“兄弟……兄弟……”

　　“啊？你……你是在叫我？”

　　袁达一连叫了好几声，厕所门外这才传来一个男子的声音。

　　“对，对，你带纸了没有？厕所里面没纸了，出不去了……帮个忙呗……”

　　反正隔着门，袁达也没有什么不好意思的，直接就如此说道。

　　而听到袁达的话，门外却突然间没了声音，直到几秒钟后，门外面的男子这才开口说道。

　　“没问题，等一下……”

　　只听这名男子的话，袁达终于松了一口气，随后就传来了卫生间的大门被打开的声音，只见这名男子站在门口对外面说道。

　　“小刘，过来，你去给我拿包纸巾过来，在我的皮箱外面就有，另外，叫后勤的王经理到办公室等我……”

　　卫生间就那么丁点大小，就算再高级的场所，卫生间也不能太大吧，所以此时这名男子的话，袁达听的很清楚，而听到他的话，袁达就有些愣神了。

　　“经理？办公室？这个救星是个牛逼人物？”

　　袁达一边蹲在那里，脑中却一直在胡思乱想着门外的这个男人是谁，竟然直接就叫一个经理去办公室等着，听口气，怎么也要比这个经理要大吧，难不成是这家咖啡店的总经理？还是说遇到某个大老板了？

　　可真要是大老板的话，他应该不至于会躲到厕所里面抽烟吧，也更加不能理会自己啊，太扯淡了，甚至于此时袁达都有一种打开门看看门外是谁的冲动，只不过袁达忍住了，他可不想那么丢脸。

　　就这样，扔掉手中的香烟，袁达就在这里等着门外的男子送来手纸。

　　大概也就是不到一分钟，卫生间的大门被打开了，应该是送手纸的来了，而当卫生间的门被关上后，那个男子又说话了。

　　“在下面给你？”

　　说着，袁达只见在隔断下面的缝隙中，伸进来一只手，而他的手中，则是拿着一包看起来真他妈的精贵的纸巾，上面根本就没有汉字啊，清一色的洋文。

　　难不成现在流行卫生纸都进口了？这也太夸张了吧。

　　不过袁达可想不了那么多，在接过这包纸巾后，仅仅是简单看了两眼后便从中抽出两张纸巾擦起他那硕大的屁股。

　　“这进口货，也没啥感觉嘛，最多是厚了那么一点……”擦完屁股，袁达站起身正在穿裤子。

　　“兄弟，接着纸……”

　　“不用了，你留着吧，一包纸巾而已……”原本袁达想把纸巾还给外面的人，可听到袁达的话，门外的男子却急忙说道。

　　穿好裤子，袁达并没有急忙离开，因为此时袁达的本意其实是想等这个男子离开之后，自己再偷偷离开，这样就可以避免两个人撞见，可袁达一连已经冲了两次马桶，门外的那个男子似乎还是没有离开的意思，就这么在门外守着。

　　“啪……”三五分钟后，打火机的声音再次传来。

　　这个男的难不成是个大烟炮？一根烟抽完不过瘾，又来了一根？

　　听到打火机传来的响声，再看到棚上飘来的白色烟气，袁达可以确定，这个男子的确又点燃一根烟抽了起来。

　　一根烟就算最快要抽完，怎么也得三分钟，慢点的，大概也要五分钟左右，可门外的那个男子，却足足抽了大概有六七分钟。

　　直到袁达听到烟卷被扔到地面的声音后，原本以为门外的那个男子可以离开了吧，可谁曾经竟然又传来了打火机的声响。

　　我凑，这货干什么呢？三根烟了啊，就算吸毒也没这么个吸法吧，还是说这个人有毛病，神经不太好？就是喜欢点烟玩？要不然，他是在纠结自己的这包纸巾？舍不得？

　　甚至于此时袁达都在怀疑门外的那个男子，是不是专门就是在等自己出去，为的就是要笑话笑话自己，给自己一点点难堪。

　　从袁达进入卫生间开始，足足已经有近二十分钟了，袁达就在厕所的马桶前面站着，如果是别的地方，待一会也就待一会了，可这是厕所啊，又不是什么公园游乐场，喜欢待在这里的人，除了打扫厕所的人，那就是有特殊癖好的人，要不然就是专门喜欢偷拍一些什么隐私的人……


第275章 浪费烟草资源

　　不行了，如果再等下去，袁达不急，唐婉晴他们可能都要着急了，到时候唐婉晴一定会说自己掉厕所里面了，同样也是一个大笑话啊。

　　思来想去，袁达也不管门外的男子了，悄悄的打开门，探头看了出去，只见一个穿着黑色西装的男子正背对着自己，站在墙角的垃圾桶旁，手中的香烟就放在垃圾桶上方，也不拿起来抽，就这样放在上面任凭香烟自己燃烧着。

　　怪不得啊，怪不得这个人抽根烟要那么久，这种抽烟的方法，完全是在浪费国家的烟草资源啊。

　　来不及多想，袁达看了一眼就在自己三五米外的卫生间大门，只要自己快点跑出去就行了……

　　推开门，再次确定那名男子仍旧没有转过身的意思，袁达急忙向卫生间的大门跑去。

　　“袁达？”

　　“你怎么在这？”

　　正当袁达马上就要跑出卫生间的时候，卫生间的大门就在自己眼前，最多也就是半米远的时候，刚刚那名给自己递过手纸的男子，竟然开口如此说道。

　　有人叫自己的名字，而且还是刚刚那名给自己递手纸的男子，袁达一下子就愣在了那里，甚至连手里面攥着的那包纸巾也“啪”的一声掉在了地上。

　　缓缓的转过头，看向身后那名男子的方向，只是一瞬间，袁达差点连呼吸都停了下来。

　　认识，自己还真的认识这个人，虽然只有那么一面，但两个人确确实实是认识的。

　　“还真的是你……你怎么跑这来了？”

　　见到袁达转过身，在确认袁达的样子后，这名男子的语气竟然有些兴奋，急忙向袁达这边走了过来。

　　而袁达呢，他则是满脸通红，瞪着两个眼珠子一时间不知道该如何是好。

　　此时，出现在袁达眼前的这个人，当初和袁达也算是一同患难过，被好几个特警给抓了起来，甚至是审问了一通。

　　没错，就是那个当时在机场与袁达相识，并且跟袁达做同一班飞机去马累的赵泽风，此时，赵泽风见到袁达，他当然是满脸的笑容啊，就好像是看到了老朋友一样。

　　可袁达这边就不是那么自然了，满脸通红不说，紧张的神情溢于言表，甚至是有些慌张，不知道该怎么办。

　　“你……你怎么也在这……”

　　在赵泽风走到袁达的身前后，袁达硬挤出一个很是虚伪的笑容，对他问道。

　　“我怎么不能在这？你都可以在，为什么我不能？”赵泽风说着，转头看了一眼刚刚袁达冲出来的马桶位置，低声笑了起来，再次说道。

　　“刚刚我还在想这个人怎么还不出来，会不会是出什么事了，没想到竟然是袁老弟你……真的是太巧了……”

　　赵泽风说着，从怀中拿出一包袁达根本就没见过的香烟，上面全是看不懂的英文。

　　“来，抽一根……想当初咱俩在机场，就是抽完烟出去，差点就没回来啊，真没想到这次见面，又是在这种地方……有缘……”

　　接过赵泽风递过来的一根香烟，袁达先是在鼻子下面闻了闻，一股淡淡的茶香竟然从上面传了出来。

　　这就是外国烟，袁达不是没抽过，许多时候有些同学什么的弄到一盒，袁达也会抽上一根，什么巧克力的，什么香水味的，还有那种一股子说不出来的骚味的，总之什么都有，而这根烟，闻起来特别的清香，袁达似乎也有些好奇，虽然刚刚的事情有些尴尬，但袁达仍旧将烟叼在了手中。

　　“我自己来就行……”见到赵泽风竟然要给自己点烟，袁达急忙连连摆手，只不过袁达的摆手却并没有阻止赵泽风，只见赵泽风仍旧是帮袁达点着了香烟。

　　一口下去，袁达舔了舔嘴唇，并没有觉得出有什么特殊的味道，更加没有刚刚闻的时候那种清香，看来也就是那么回事，也是虚有其表……

　　“你回国好久了吧，上次在马累的机场分开后，就一直没有时间，本想回国就给你电话呢……”看到袁达这边抽起香烟，赵泽风对他轻声说道。

　　“嗯，回来都有十来天了吧，我就是出去玩了一个星期，旅游团回来了，我当然也就跟着回来了……”袁达说着，再次挤出一个笑容。

　　“你什么时候回来的？”

　　“我啊？我早晨刚下的飞机，这一走就是半个月，在外面真的是不习惯，吃喝住都不好，特别是他们那边的东西，吃起来好没味道。”赵泽风笑着说道。

　　“嗯，我也是这么觉得的，出去一个星期，好像都瘦了一圈……”袁达说罢，门口传来了敲门声，只见赵泽风原本露着笑脸的表情当即消失，眉头不禁微微皱了起来，随后对袁达说道。

　　“我这边还有点事情，有时间再给你电话啊，咱们出来聚一聚……”

　　“嗯，好，好，你先去忙吧，我没事，抽完就走……呵呵……”袁达示意了自己手中仅仅抽了一半的香烟说道。

　　而听到袁达的话，赵泽风这边又跟他说了几句后，便打开卫生间的门离开了，而袁达这边在赵泽风离开后，他终于松了一口气。

　　真没想到，自己在这地方竟然能遇到认识的人，而且自己偏偏还做出了这么丢人的事情，还好两个人不算是太熟悉，如果要是袁达太熟悉的人，袁达真的想一死了之啊。

　　平复了一下心情，整理一下自己的头发，袁达在卫生间里面也没有多待一分钟，扔掉手中抽了一半的香烟便推门离开了。

　　“上个厕所怎么这么久？掉马桶里面了？”在袁达回到唐婉晴这边坐下后，不出袁达的意料，唐婉晴还真的这样对自己说道。

　　“没有，在卫生间遇到个熟人，聊了一会……”

　　“熟人？你在这还能有熟人？不错嘛，是这里的服务员？等会结账的时候，能打折不？”唐婉晴对袁达笑道。

　　“什么服务员啊，我也不知道是干什么的，不过看样子官不小……”袁达想了想刚刚赵泽风直呼经理去会议室的情景，对唐婉晴回答说道，只不过袁达的话，唐婉晴很明显没有听进去。

　　“官不小？难道是服务员领班？”

　　“去去去，什么嘛，跟你就没办法解释……”袁达说着，从兜中拿出刚刚结账的发票，再次说道。

　　“这桌子上的东西，我都付过帐了，我才不会丢你人的，就算你不要面子，我还要呢……”

　　接过袁达递过去的结账发票，唐婉晴这边不禁低声笑了起来，随后急忙高声喊来服务员，告诉她将桌子收拾一下，并且又点了三杯价值不菲的冰淇淋。

　　“人家说请客了，总得让人家请客吧，不领情可不好，一人一杯冰淇淋，这也算给咱们的补偿……”

　　在服务员离开之后，唐婉晴对袁达笑道。


第276章 耍嘴皮子

　　都说袁达喜欢占小便宜，生性精打细算，真没看出来，唐婉晴竟然也是如此啊，难不成这就是近朱者赤近墨者黑？跟着袁达混了这么久，唐婉晴也被他感染了？

　　看着唐婉晴吃着手里面价值不菲的高档冰淇淋，袁达真的不知道该说她些什么好。

　　刚刚自己点了那么多，唐婉晴责怪自己浪费，而现在她却主动点了起来，总之袁达算是知道了，跟女孩子千万别讲道理，不管怎么样，都是女孩子是对的，错的总归是男孩子。

　　“那个房主还没声？是不是挂了啊……”也不管自己的肚子能不能承受得了，不担心会不会等下又要冲向厕所，袁达大口大口吃着手中的冰淇淋。

　　“快了，快了，应该快了，马上来……”听到袁达的话，陈子都这边原本就有些紧张的神情显得更加紧张，连他手中的小勺都差点掉在地上。

　　说着，只见陈子都急忙站起身，再次说道。

　　“那个……我去找他的助理问一问……马上……马上回来……”

　　说罢，陈子都便急忙走出座位，去寻找刚刚那名带他们进来的那名女子。

　　大概几分钟后，时间眼看着就要到八点半了，陈子都终于回到了袁达他们这边，还没等陈子都开口，袁达其实就已经能够猜测到结果。

　　面无表情的脸上，说明了陈子都这一次注定是无功而返，这不，坐回到座位上的陈子都低声对袁达和唐婉晴很是抱歉的说道。

　　“可能……可能还要等一会……真的是不好意思，真的没有想到会这样……”

　　“还等？再等的话，明天早餐是不是也要在这里吃了？”还没等陈子都说完，袁达很是没好气的对陈子都说道。

　　此时，袁达的口气虽然显得有些不悦，但声音却是不高，也就是平时说话声大小，但即便如此，陈子都却也感觉到无形中有很大的压力，就连他的额头都已经渗出汗水了，就是在袁达说出话语的一瞬间。

　　面对袁达的话，陈子都真的不知道应该再说些什么，因为自己能说的话，似乎已经都说过了，安抚袁达与唐婉晴，光是耍嘴皮子也不行啊，这么久的时间卖房的一方没有露面，这是陈子都当了这么久的房地产中介，从来没有遇到过的。

　　如果不想卖，当时直接说不见面就可以，可现在，人家唐婉晴他们都来了，也说好了见面谈一谈，但是卖房子的就是不来，陈子都也是没办法啊。

　　就这样，陈子都低着头，不住的用手擦着额头上的汗水，一句话也没有说。

　　或许是看到陈子都如此紧张，也担心袁达会不高兴，唐婉晴这边急忙说道。

　　“没事，不来就不来了，如果再等一会他还不来的话，我们就走了，不然袁达该回不去宿舍了……”

　　可谁知正当唐婉晴说罢，陈子都这边正要站起身再次去询问情况的时候，之前那名穿着职业套装的女子竟然就这么出现在陈子都的身前。而在她的身后，一名男子则是略显疲惫的跟在她的后面。

　　而看到后面出现的男子，陈子都原本紧张的表情突然间转换为笑脸，急忙说道。

　　“赵先生您终于来了，这边……这边请……”

　　卖房子的房主来了，在让袁达他们等了三个多小时之后，终于出现了，只不过这名赵先生的出现，却让原本想要发飚，追究为什么会迟到这么久的袁达，彻底没有了丝毫的脾气。

　　因为此时出现在袁达面前的赵先生，竟然就是赵泽风，那个之前在机场见过一面，而刚刚在卫生间里面给自己递来纸巾的那个赵泽风。

　　此时，赵泽风见到袁达之后，自然也有些吃惊，但是很快，赵泽风似乎就明白了什么，满脸苦笑着对袁达笑道。

　　“袁老弟，真没想到啊，咱们真的是这么有缘，这么快又见面了……哈哈……”

　　说罢，赵泽风也不客气，直接坐到了袁达对面的座位上，随后示意刚刚那名女子站在一边。

　　“呵呵，是啊，真么想到……华福名苑的那个房子，是赵哥你的？”在赵泽风坐下后，袁达也从惊讶中回过神，低声对他询问道。

　　“是啊，上大学的时候，那个小区的二期工程正好开盘，顺手就买了一个，开始寻思自己住，可装修完之后，我也从来没去住过，所以就想卖掉……”赵泽风说着，转头看向此时正站在桌子外面的陈子都，再次说道。

　　“我说小陈啊，你怎么不早说是袁老弟要买房子？早说的话，我不早就过来了？还开什么会？”

　　“那个……用户的资料，我们……我们是不能泄漏的……”听到赵泽风的责问，陈子都似乎也有些冤枉，急忙解释说道。

　　“这倒也是，算了，既然这样那就算了吧……”听到陈子都的解释，赵泽风点了点头，说着，对正守候在一边的那名女子说道。

　　“小刘，给小陈找个凳子，别这样站着嘛……”

　　“好的……”

　　听到赵泽风的话，那名穿着职业套装的女子当即点头应声，说罢，她便转身去寻找凳子。

　　而唐婉晴这边，则是靠近了袁达一些，低声对袁达问道。

　　“袁达……你们……你们认识？”

　　可谁知没等袁达开口，赵泽风这边便当即大笑了两声，说道。

　　“何止是认识，我们两个当初险些在机场被当成恐怖分子，差点就回不来了……”

　　“恐怖分子？怎么回事？我怎么不知道？”听到赵泽风的话，唐婉晴一脸错愕的表情反问道。

　　“前段时间我不是中了奖，去马尔代夫旅游嘛，在机场，也不知道怎么回事，我的旅行箱里面就莫名其妙的出来一捆子炸药，机场的人就把我们两个抓了过去……之后……”

　　此时，袁达给唐婉晴讲起了当初赵泽风与自己相遇时候的情景，而赵泽风这边则是听的津津有味，时不时的还插一句补充袁达话语中漏掉的部分。

　　而事实上，这些事情说起来，唐婉晴其实都是知道的，毕竟当时袁达之所以会发生这么多事，可都是初到凡间的唐婉晴一手造成，就连那捆炸药，也是唐婉晴施法变进去的。

　　刚刚见到赵泽风，就感觉赵泽风很是眼熟，但一时间却没有想起来，直到袁达说道他们两个人在机场，唐婉晴也就彻底的反应了过来。

　　只不过她虽然知道是怎么回事，但她此时却仍旧要装作什么都不知道一样，满脸的惊讶与好奇，就好像是在欣赏一段极其刺激并且充满了激情的动作大片一样。

　　如果不然，自己露馅可就不好了嘛。


第277章 苹果？虫子？

　　当然，虽然说唐婉晴知道整件事情的起因都是因为自己，但她却不知道自己当初是遗漏了什么，自己想当初这可是如此天衣无缝的计划啊，为什么会失败呢？

　　而听了袁达和赵泽风对于如何脱险的一番解释之后，唐婉晴心中的疑问得到了解释，这或许也是因祸得福咯，不然唐婉晴就算不会耿耿于怀，那也算是心头一个疑问啊。

　　千算万算也没有想到自己竟然是败给了机场安检的摄像头，更加没有想到那几名安检的检查人员，竟然会无聊到开箱检验，并且还录下了一切的过程。

　　真的是天命不可违，那个时候的袁达幸运值实在太高，唐婉晴真的只能是自认不可违抗天命……

　　袁达与赵泽风一说起整件事情来，就是整整二十几分钟，就连当时他们两个人是被几个人抓走，之后又被询问了什么事情，又遭到了如何的待遇，一切的事情都讲的头头是道。

　　而袁达之前的那些紧张与不好意思，也早就在故事的兴奋之中，被他抛之脑后了，不仅讲的事情吐沫横飞，说道兴头上，他会指手画脚上一番，声情并茂的解释这一切。

　　反观陈子都这边，他可是傻了眼，按照正常来说，自己是房地产的中介，自己才是这场谈判的主角，是双方的中间人，可此时，他却像是一个局外人一样，根本插不上任何话，只能傻傻的坐在这里听着袁达和赵泽风谈论着两个人当初的遭遇。

　　又过了几分钟，在事情基本讲的差不多后，似乎感觉有些口干的赵泽风喊来一名服务员，叫她给自己上点喝的东西。

　　直到这个时候，袁达这才想起来刚刚在厕所里面见到赵泽风时候的情景，随即问道。

　　“赵哥，你来这里是开会？一开就开了一整天？这也太狠了吧……”

　　“没办法，公司现在不太景气，这一趟出国回来，走了好几个国家学习，为的就是想整顿一下公司，顺便把这里也好好收拾一下，这里的问题太多了，不说别的，就连厕所里面都能没有……”

　　赵泽风说到这里，只见袁达这边突然间轻咳了两声，打断了赵泽风的话语。

　　而赵泽风看向袁达，见到袁达一直在给自己眼色，似乎明白了袁达的意思，随后这才继续说道。

　　“就连厕所里面都那么乱，这叫什么话？一个高档的咖啡厅，怎么可能有这种不入流级别的东西？”

　　“等等……赵哥，你说……你要收拾这里？这间咖啡厅？你的意思是，你是这间咖啡厅的……老板？”

　　在赵泽风说完，袁达这才反应过来，急忙对他追问道。

　　“不算是老板，只能算是董事长吧，这间咖啡厅，是我和几个朋友投资的，我占了一大半股份，但一直没有具体管理，这次回来接手，就是想好好的弄一弄……”赵泽风解释着说道。

　　袁达可弄不懂什么叫老板，什么叫董事长，反正听赵泽风的意思，这里他就是最大的，随即袁达拿出刚刚的结账发票苦笑着说道。

　　“弄了半天，原来这家咖啡厅是你的啊，怪不得说让我们随便吃了，早知道我还结什么账啊……”

　　而听到袁达的话，赵泽风眉头不禁一皱，对守在桌旁的那名女助理说道。

　　“小刘，刚刚我不是嘱咐过吗？这桌的东西，都算在我的账上，为什么下面的人还给收钱了？怎么回事？你找老楚下来，你们一起去看看……是不是刚刚我会上说的那件事……”

　　说完，只见刚刚那名女子点头后便转身离开了，而赵泽风这边则是对袁达说道。

　　“放心，这顿饭肯定我请客，不会让袁老弟花钱的……”

　　“不用，不用，没多少钱……”袁达本想阻止，可谁知赵泽风却摆了摆手示意袁达不要说话。

　　“等会看看是怎么回事，我怀疑店里有人手脚不老实……”赵泽风说完，便不再开口，而是站起身走到餐桌旁，等待着刚刚那名女子回来。

　　手脚不老实？这么说的话，岂不就是有人偷拿店里的钱？听到赵泽风的话，袁达和唐婉晴都愣在了哪里。

　　前前后后没过两分钟，那名女子便回来了，而跟她一起回来的，还有一男一女两个人，男的看起来岁数不小，怎么也有三十几岁，而那名穿着服务员统一制服的女子，也就和袁达他们差不多，二十岁左右吧。

　　三个人走过来，其实就已经说明了事情似乎真的如赵泽风所说，只见刚一走近赵泽风，还没等赵泽风的助理开口，那名男子便急忙走到赵泽风身前，低声对他说道。

　　“赵总，是我没管好我手下的人……”

　　“是吗？哼，我想这种事应该不止一次了吧……老楚，我相信你，所以把店子交给你管理，可这两年，你就给我管成这个样子？赚不赚钱倒是其次，可也不能弄成这样吧。”

　　“是不是需要我亲自来管一管你们？以前的事就算了，从今天过后，绝对不许这样的事情再出现，请记注刚刚会上面你跟我的承诺……”

　　赵泽风此时毫不客气，厉声训斥着这名比他年岁要大出很多的男子。

　　而这名男子此时听到赵泽风的话，更是连连点头应声，没有丝毫要反驳的意思。

　　“这件事就交给你处理了，完事后明天你来公司一趟……”

　　赵泽风说着，转头扫了一眼此时同样低着头站在那里的女服务员，再次说道。“我以后不想再见到她……”

　　说罢，赵泽风便坐回到袁达对面的位置上，对那名男子摆了摆手。

　　没有说话，这名男子只是低着头急急忙忙带着那名女子离开了，只剩下赵泽风的助理继续站在这里。

　　刚刚发生的一切，就好像是电影里面的情节一样啊，赵泽风大BOSS的气势真的是霸气侧漏，严厉的话语，严肃的表情，这都在证明着赵泽风对于这件事情上的重视，只不过袁达这边，却感觉有些太过火了吧，不就是偷拿那么一点点钱，这能算多大的罪过呢？

　　“赵哥，这件事没这么严重吧，不就是一点钱嘛。”

　　“钱是没多少，这就像一个苹果，不管里面有多大的虫子，只要有那么一个，那么这个苹果就已经没有了任何的价值……”赵泽风没有具体的解释，而是如此举例说道。

　　“苹果？虫子？”不过很明显，对于赵泽风如此经典的解释，袁达是没有理解，反而是越来越糊涂了。


第278章 凑个整数一百万

　　“袁老弟不明白？不过不要紧，以后你自然知道了，没事……没事……别让这件事扫了大家的兴致……”

　　赵泽风面上一笑，喝了一口之前被端上来的咖啡，对袁达再次说道。

　　“对了，袁老弟，你要买房子出来住？不在学校住了？”

　　“啊……是……是啊，我和我妹妹一起，她也在咱们学校上学，说什么要出来住，我也没办法……”袁达转头看了看身边的唐婉晴。

　　“我这还不是为了你好？在宿舍里面，你们就知道玩游戏，也不好好学习。”听到袁达的话，唐婉晴急忙说道。

　　“谁……谁说的？我们也学习啊，再说了，大学里面学习也就是那么回事，还不如早点出来找点事情做呢，是不是，赵哥……就像你一样，当个大老板多好……”袁达说着，看了一眼赵泽风，笑道。

　　原本以为赵泽风会帮自己，可谁知赵泽风却摇了摇头说道。

　　“其实吧，我觉得还是应该好好上学，错过了这个时候，以后想学习可就没这个时间了，你看我，大二就出来开公司，从公司开业那天之后，我就没怎么上过学，真的是有点后悔呢……”

　　说着，赵泽风面上一笑，再次说道。

　　“不过啊，适当的出来找找事情做，锻炼锻炼还是可以的，我的意思是，在不耽误学习的基础上，可以玩一玩，也可以找份工作实习，这倒是不错的办法……劳逸结合嘛……”

　　“就是，就是，不能一直学习，不然学成了书呆子怎么办……哈哈……”袁达似乎好像只听到了赵泽风的后半句话，前半句话干脆让袁达忽略掉了，很是得意的说道。

　　而面对袁达的得意，唐婉晴和赵泽风两个人却是不禁皆是笑了起来，随后，赵泽风看向陈子都，对他问道。

　　“小陈，房子那边你带袁老弟去看过了吗？怎么样？你们感觉还可以？挺喜欢的？那个房子我好像也就去看了两次，我都快忘记是什么样子的了。”

　　后半句话，赵泽风当然是对袁达和唐婉晴他们问的。

　　“看过了，我挺喜欢的，连带着装修都有，直接就能住了，多好啊，省事了呢……”唐婉晴微笑着对赵泽风说道。

　　“嗯，那就好……”

　　“要不然这样……那个房子，你们就先去住着，什么时候不想住了，就搬出去，怎么样？反正那个房子空着也是空着，给你们住也好……不过水电费你们可要自己交，我可没那个时间帮你们去付水电费啊，哈哈……”

　　此时，赵泽风一说完，他便独自在那里大笑了起来，而袁达他们在场的几个人，却全部都愣住了。

　　袁达和唐婉晴倒是还好理解，毕竟他们没有想到赵泽风会让自己免费住进去。

　　而陈子都呢，他则是没想到赵泽风竟然会竟然不卖房子了，如果不卖房子的话，自己这大半天的工夫，不都白搭了？而且最重要的是自己高额的中介费啊，这可关系到好几万块的奖金问题，他当然不想就这样白白的丢掉啊。

　　不过面对这种情况，陈子都他一个外人，无论如何也是插不上嘴的，总不能直接说不让袁达他们住赵泽风的房子吧，先不说他怎么开口说这件事，就是他知道怎么说，他又有什么权力来这样说？

　　房子是赵泽风的，他让谁住都行，就是白送给袁达，陈子都一个小中介也拦不住啊。

　　“赵哥，别这样，如果真这样的话，我怎么好意思住呢……”正当陈子都这边纠结于怎么办才好的时候，袁达这边急忙说道。

　　而唐婉晴这边，自然也是急忙应和着说道。“就是啊，赵哥的好意我们心领了，我们其实就是想买一套房子，这也算是一个投资嘛，到时候袁达毕业了，不管怎么说，袁达在咱们海州还能有一套自己的房子……”

　　说罢，唐婉晴面上一笑，挽住袁达的手臂，继续说道。“如果赵哥不卖我们，那我们就只好找别人了……”

　　“对，对，就是，就是……”在唐婉晴说完，袁达这边则是面露尴尬的表情连连点头说道。

　　不买房子，这可是袁达心中最初的想法啊，难不成刚刚这一会，袁达就变心了？当然不是，如果不是袁达感觉到唐婉晴的小手正在自己的腋下跃跃欲试，袁达才不会这么痛快的就答应同意呢。

　　而赵泽风这边却不知道袁达此时是被逼无奈的选择，还以为袁达真的是想要买房子呢，随即赵泽风笑了两声，点头说道。

　　“好，好，那就卖给你们，卖给别人，我还不放心呢……”

　　说罢，赵泽风看向陈子都，问道。

　　“小陈，当初这个房子你给我估价是多少来着？”

　　听到事情似乎又有转机，陈子都这边哪里有半点的迟疑？原本的愁眉苦脸当即消失，兴奋着拿出一个本子，在里面翻找了起来。

　　“算上房子本身的价值，再加上装修价格以及这两年的房产增值情况，我预估的价格，大概是一百四十四万。”

　　“一百四？我的记忆力应该还没那么差，如果没记错的话，当时你不跟我说是一百三十多万吗？怎么又多了十万？这不过才一个来月，就涨了十万？”听到陈子都的报价，赵泽风似乎明白了什么，翘起嘴角微微笑着对他问道。

　　而听到赵泽风的话，陈子都却有些尴尬，干笑了几声后，陈子都看向赵泽风与袁达，低声解释说道。

　　“这……这不是寻思帮你提价嘛，不过既然你们都认识，那我也就不瞒你们了，房子的最低估价，其实应该在一百二十五万左右，包括更名过户的费用，全都下来是一百二十五万差不多了。”

　　一百二十五万，这是袁达从陈子都口中得到的最低价格了，相比之前一百四十四万的报价，足足少了近十九万。

　　这十九万块钱在袁达的老家，差不多都足够买一个小公寓了，原本以为价格应该不会再低了，可谁知赵泽风这边却似乎并不满意，摇了摇头，再次说道。

　　“这个价格不行，这样吧，一百万算了，费用什么的，我全包了，凑个整数……到时候也好算账。”

　　一百万？别说袁达他们惊讶了，陈子都几乎都要杀掉了，很明显，他根本就没有想到赵泽风竟然会提出来一百万的价格，要知道，赵泽风的这栋房子，就算是一个毛坯房，可能也要近一百一十多万。

　　更何况这个房子里面还带有全新的装修？而且家具家电全部齐全，光是这些东西，可能就得十几万了吧。

　　而刚刚的那一百二十五万，说实在的，也是陈子都能够给出的底线价格了，如果再低于这个价格，陈子都倒是没什么，可对于赵泽风，绝对是一个赔本的买卖。


第279章 无奸不商

　　都说无奸不商，商人绝不做赔本的买卖，虽然袁达他们还不太清楚赵泽风究竟都做些什么买卖，但怎么看也应该是一个合格的商人啊，难道他会做赔本的事情？

　　当然不会，商人的本质，就是要赚钱，追求利益的最大化，只不过相对于赚钱这件事，赵泽风更加愿意结识袁达这样的朋友，如果不然，当时赵泽风也不会和袁达在机场里面相识，甚至于赵泽风连头等舱的座位都不要，就想和袁达坐在经济舱里面聊天。

　　而今天，赵泽风之所以会给袁达这么低的价格，其实也是有他的原因，总的来说，赔本那是肯定不能的，最多是小赚一点罢了。

　　“一百万？赵哥，我没听错吧，一百万就卖给我？你不是在逗我玩吧……”听到赵泽风的话，袁达惊讶的对他问道。

　　从最开始的一百四十四万到现在的一百万，整整的四十四万啊，几乎就给袁达打了一个七折，这可不是菜市场里面的大白菜，说几折就几折，更加不是抹个零头这么简单，这可是四十几万啊，如果是以前的袁达，别说四十几万，就是四万块都够袁达吃惊上一阵了。

　　而陈子都这边此时恨不得都有一种想法，如果赵泽风真的是一百万一套房子，如果他有几百套，他认可借高利贷也要全都买下来，这可是一本万利，到手就是赚钱的事情啊。

　　可谁知赵泽风听到袁达的话，还以为他仍旧嫌价格太高呢，随后笑着说道。

　　“怎么？这个价格，还不满意？这应该是我能给你的最低价了，如果再低的话，我可就要真赔本了。”

　　“不，不是这个意思，难道这个价格，你还不赔本？难道还能赚？”听到赵泽风的话，袁达更是有些惊讶，急忙问道。

　　“也赚不了多少，这房子是他们开发商开盘的时候，低价顶账给我的，当时顶账好像才七十几万块，加上后来的装修和买家电之类的，基本上也就是九十几万，我也不想赚你的钱，收回点成本就算了，不然这房子扔着也是扔着，能套点现钱也好……”赵泽风说着，再次对袁达笑着问道。

　　“怎么样？买还是不买？过了这村可就没这店了啊……”

　　“买，干什么不买？傻子才不买的，买，买，我这就交钱……”还没等赵泽风说完，袁达这边便抢先着说道，说着，就要掏钱包给钱。

　　而袁达此时激动的表情和动作，却惹来了赵泽风和唐婉晴的哄堂大笑，只见唐婉晴急忙拦住袁达，对他说道。

　　“一百多万你就带在身上？好啦，人家赵哥都答应买你了，你激动什么啊。”

　　“哈哈，怪我，怪我了，那咱们怎么办？”袁达说着，转头看向陈子都。

　　而陈子都这边刚想开口说话，便见到赵泽风却对一直守在旁边的那名刘姓女助理说道。

　　“小刘，日程表上，明天我应该是去沪城开会吧，那么这件事你替我办吧，刚刚你不也听到了吗？就一百万，过户要交的什么税，算咱们的，到时候直接存到我的账户上就行，明天早晨你先去区里面的公证处，办一下公证代办的手续，你就替我好了……”

　　“是，赵总……”

　　听到赵泽风的话，那名赵泽风的这名女助理当即点头说道。

　　而说完，赵泽风则是转头看向袁达，再次说道。

　　“今天忙了一天，明天又要出门，唉，真是没有一点闲下来的时候，趁着你现在还有时间，好好休息吧……哈哈……”

　　“这可不是我说的算啊，要看她……”袁达说着，看了一眼身边的唐婉晴。

　　就这样，袁达和赵泽风又聊了十几分钟，直到晚上九点多，赵泽风和袁达他们这才离开咖啡厅，而离开的时候，袁达之前付款的那八百多块钱，也自然又反给了袁达，虽然袁达并不想要，但赵泽风却一定要袁达收下。

　　不过相对于这八百块钱，袁达今天可是捡了一个大便宜啊，别说是八百块，就是八千块袁达都舍得啊。

　　在回去的车上，袁达唐婉晴以及陈子都三个人虽然没有说什么话，但三个人兴奋的表情却是溢于言表。

　　唐婉晴高兴是因为买了房子，自己以后也用不着大半夜的守在袁达的宿舍楼下，并且可以和袁达天天在一起，省时省力。

　　至于陈子都，他当然是高兴这几万块的奖金要到手了，虽然相比之前的价格，可能要少了那么一点，但也是一笔不小的数额，也够他兴奋一次的了。

　　袁达嘛，他或许是三个人里面最为开心的人了，理由很简单，袁达捡了一个大便宜，整整二十几万啊，也就是说袁达如果不想要了，转手最少就能赚二十几万，而且这还是现在的价格，如果再过几年，没准就是三十几万了，这种事情，就算袁达不想出来住，但是他也忍不住要买房子啊，甚至袁达刚刚的想法和陈子都都差不多。

　　那就是想开口问赵泽风还有没有了类似的房子了，如果有，袁达手里这七百多万，他都想买房子，如果买了七套房子，那么转手就能赚一百五十多万，这可要比存在银行的利息高多了，简直比高利贷还要高。

　　送回陈子都，约好时间第二天下午到他们的公司与那个刘助理签订正式的买卖合同，唐婉晴便送袁达回到了学校，只不过照例唐婉晴并没有回到家，而是在袁达上楼回到宿舍后，她继续藏在了袁达的宿舍楼下。

　　这一次，唐婉晴的手里可不仅仅是两本书了，而是整整三大本，还是那种最厚的课本，看来这一晚唐婉晴又是一个不眠之夜了。

　　回到宿舍的袁达仍旧在兴奋，只不过谭永林他们问起来，袁达却是守口如瓶，丝毫都不透漏半点消息，只是自己一个人在那里偷乐着，甚至于就连上床睡觉了，袁达都没有合上嘴巴，梦里面袁达更是做了一个自己当上了房地产大鳄的美梦。

　　什么坐拥上百亿的家产，掌管着数个跨国集团等等事情，而更多的，当然是身边的美女如云了，前一个美女，后一个美女，左拥一个，右抱一个，就连大腿上都躺了两个，身后又有美女给他按摩递上水果之类的，反正是各种美梦啊。

　　而一大早起来，大概也就是七点多钟，上次在唐婉晴家中发生的尴尬事情再一次发生了，还好这是在宿舍里面，还是一大早，袁达看了一眼宿舍里面谁都没有醒来，飞速的便换上了一条干净的内裤，端着水盆便向水房跑去……

　　当然，为了掩饰自己一大早就洗内裤的嫌疑，袁达还特意多挑了几件衣服一起去洗，美其名曰大清洗……


第280章 丑小鸭变凤凰

　　就在袁达这边洗完内裤，刚刚回到宿舍准备晾起来的时候，袁达兜中的电话竟然响了起来，可能是昨天早晨袁达一大早就被唐婉晴叫起来去打羽毛球的事情，袁达自然以为又是唐婉晴来骚扰自己，因为除了唐婉晴，袁达还真的想不出谁还能找自己，可谁知拿起电话一看，袁达却有些愣神了，因为打来电话的竟然是秋灵。

　　为了不打扰宿舍里面其他人的休息，袁达先是接起电话，急忙跑到走廊里面这才将电话靠在耳边，说道。

　　“喂，秋灵？怎么了？这么一大早就给我打电话啊……”

　　“没……没什么，就是……想问问你起来没有，那个……你们今天没来打羽毛球吗？”电话中，秋灵显得有些紧张，说话的话语更是有些吞吞吐吐，和平时她的那种坚定有着太大的区别了。

　　而听到秋灵的话，袁达也没多想什么，当即说道。

　　“哦，早就起来了，在洗衣服呢，怎么了？”

　　“没，没什么……”听到袁达的话，仍旧很紧张的秋灵也同样没有理会袁达为什么一大早会洗衣服，拉长了声音对袁达说道。

　　“该不会你也想找我打羽毛球吧，想给我报仇雪恨的机会？可我现在没有球拍啊，昨天的球拍是婉晴拿来的呢……”

　　袁达原本只是想开开玩笑，可谁知听到袁达的话，秋灵这边竟然有些激动，急忙开口说道。

　　“没事，我这里有，我这里有球拍……”

　　而直到这个时候，袁达这才反应过来，秋灵一早打电话为的是什么，难不成秋灵仅仅是想找一个人陪她打球？还是说，她单纯的就是想约自己出去？可事实上还没等袁达从思绪中回过神来，电话中的秋灵便再次对袁达说道。

　　“要不然出来玩一会啊，怎么样？我就在你宿舍楼下呢……”

　　已经来到自己楼下了，看来袁达猜的没错啊，还真的是约自己，而且还是一个女孩子主动约自己，袁达一时间有些不会了，不知道该怎么办才好，如果说昨天是偶遇，那么今天就是真正的邀约啊。

　　“哦……哦……那我现在就下去……”稀里糊涂的袁达，也不知道怎么就答应了下来，而挂掉电话的袁达虽然有些后悔，但是既然已经答应了，自己还能怎么办？急急忙忙将衣服和内裤挂在了自己的床头，穿上外套和鞋子便急急忙忙向楼下跑去。

　　在宿舍的门口，袁达见到了早就等在这里的秋灵，此时，在秋灵的手里面还真的就拿了一副羽毛球拍，而且看样子还是新买的，连球拍上面的包装标签都没有撕下来，就好像她知道袁达一定没有球拍一样。

　　这一定是巧合，一定是，没准秋灵本想和别人去打球，只不过别人临时有事，秋灵这才会想到自己，一定是这样的，不然她没理由找自己。

　　此时，袁达的脑中仍旧在胡思乱想着，猜测着秋灵为什么会找自己，只不过，袁达的这些猜测，不过是袁达的一厢情愿罢了，因为秋灵来找袁达，绝对是故意而为之，别的不说，就是这副昨天下午秋灵特意跑去买的球拍，就能够说明一切了。

　　而纠结自己是否要找袁达出来，秋灵昨天可是一晚都没怎么睡好，因为她在忐忑，不知道袁达会不会拒绝自己，如果拒绝了自己，自己又该怎么解释，以后如何面对袁达之类的事情。

　　秋灵无疑是一个聪明的女孩子，这一次，也是她第一次对袁达采取了主动，也可能这是前几天王丽对秋灵的那番“教育”后的结果，因为秋灵心理面也知道，如果自己不努力争取一点，可能袁达真的就会成为别的女孩子身边的男朋友了，特别是跟他关系极其亲近的唐婉晴。

　　即便现在还没关系，谁知道以后呢？这年头老爷子都能跟孙女谈恋爱，还有什么不可能发生的事情？

　　离开宿舍楼，两个人漫无目的的走在学校的林荫路上，除了两个人从见面时彼此打了声招呼外，袁达和秋灵两个人竟然谁都没有开口说过话。

　　甚至于他们两个人走的方向，也根本不是去体育场的方向，只是绕着学校走了起来，还好此时的路上没有什么人，如果有人的话，袁达和秋灵没准都不可能并肩走路，而是一前一后装作不认识都有可能。

　　“那个……”

　　“我说咱们……”

　　走了十几分钟，或许是感觉到气氛有些太过尴尬，只见袁达和秋灵两个人竟然同一时间开口，只不过刚刚说出那么几个字，两个人又同时停了下来，忍不住相视笑了起来。

　　“你先说吧……”秋灵抿着嘴笑着说道。

　　“不，不，你先说，我也没什么事……”

　　“哦，我也没什么，就是想问问你什么时候搬出去，到时候可能就不能在学校看到你了吧……”秋灵收起刚刚的笑意，仅仅是带着淡淡的微笑对袁达问道。

　　直到此时，袁达这才注意到秋灵今天竟然画了妆，还是那种淡淡的彩妆，那种仅仅是画了眼线与睫毛的淡妆，其他的位置，袁达倒是一点没有看出来有丝毫的修饰。

　　而平时被秋灵扎在脑后的马尾辫，此时竟然被她散开，变成了披肩发，似乎袁达都怀疑秋灵是不是刚刚去理发店弄过头发，因为秋灵的头发如此的柔顺，就好像刚刚洗过了一样。

　　绝对是难得一见啊，秋灵竟然化妆了，虽然袁达看起来有些别扭，不太适应，但是不可否认，经过这么一点点的打扮，秋灵看起来还真的挺不错的，或许秋灵没有唐婉晴那么惊人，但相比其他的女孩子，秋灵绝对算得上是上等品。

　　最起码，秋灵也要比王丽好看许多倍，如果袁达的班级里面没有唐婉晴，秋灵或许都可以称之为班花都说不定，毕竟那些浓妆艳抹的女生卸了妆，可能真的不及秋灵的二分之一，最起码秋灵敢素颜，那些女生可是绝对不敢的。

　　甚至于袁达都听说许多小姑娘去浴池洗澡都要带上化妆品，不带上化妆品，她们都不敢走出来，因为怕吓到人，要不然就是怕见到认识人，却不认识自己。

　　都说整容，要不然就是丰胸减肥，有些时候，其实化妆比整容还要厉害，特别是懂得PS的化妆女生，那更是各种百变利器啊，绝对能让丑小鸭直接变成凤凰，因为天鹅都是小瞧她们的本领了。


第281章 二逼青年

　　眼睛都不眨，就这样看着身边的秋灵，袁达竟然有些愣神，直到有些脸红的秋灵再次开口，袁达这才回过神。

　　“你看什么呢？没见过我？不认识了？”

　　“没，没有，怎么可能不认识，就是……就是以前从来没这样看过你……呵呵……”袁达挠着他那大脑袋，嘿嘿笑着说道。

　　“谁叫你总是在后面睡觉了，难不成你还能梦到我？我又不是你的梦中情人……”秋灵忍着笑意，低声说道。

　　秋灵此时是话中有话，暗示着袁达，可谁知听到秋灵如此颇有深意的话语，袁达却没有半点反应，这也就是袁达这个不解风情的二逼青年啊，别说是文艺青年了，就是普通青年，也能听出来秋灵是什么意思啊。

　　一大早上相约出来，在这个没有多少行人的校园里面闲逛，还说着如此透着暧昧的情话，这不是在暗示袁达，还能是什么？

　　可偏偏袁达愣是根本没往这方面想，反而是突然间想起了什么，急忙说道。

　　“别说，好像有一次，我真的梦到你了……”

　　“梦到我了？梦到我怎么了？说说……”

　　听到袁达竟然说梦到了自己，秋灵自然是很是惊讶啊，而更多的，则是由心的欣喜，因为没有想到袁达竟然能梦到自己。

　　甚至于秋灵都在幻想袁达的梦中，自己是不是一个公主，还是说其他各种浪漫的角色，可谁知当袁达说起他的那个梦时，原本好好的一个幻想，却被袁达彻底变成了泡影，而且是体无完肤的泡影，因为袁达的梦中，秋灵竟然是一个电影中包租婆那样的角色。

　　人家包租婆是极其霸道的催人家交房租，而自己却是催袁达他们交作业，催着袁达他们学习，而且手里面还拿了一个皮鞭一样的东西，看谁不顺眼就抽谁，十足的一个邪恶臭婆娘啊。

　　还好的是梦中的秋灵不是满头的卷发，也没有叼上半根烟卷，如果是这种形象的话，秋灵恨不得将袁达撕成两半了。

　　“难道我在你的眼里，就是这个样子？”在袁达说完之后，秋灵眉头微皱着，似乎有些失落，低声对袁达问道。

　　“不，不是啦，这不是梦嘛，再说了，不都说梦里面都是反的嘛，嘿嘿……”袁达也不知道该怎么解释，只好如此说道。

　　“这还差不多，说真的，你感觉我怎么样？就是……就是对我的第一印象怎么样？”听到袁达的解释，秋灵勉强接受了，只不过秋灵似乎有许多问题一样，再次对袁达问道。

　　“第一印象？这个……第一印象不好说吧……嘿嘿……”袁达想到了什么，在那里低着头嘿嘿坏笑着说道。

　　而看到袁达如此，秋灵当然知道袁达一定是有事情隐瞒着，在秋灵的追问下，袁达这才勉强的全盘托出。

　　“当时第一次见你，好像是在火车站吧，那个时候咱们学校去火车站接新生，我比你先到站的，但是人不满，校车不处罚，见到你的时候，我就在车上等着出发呢……”

　　“是吗？然后呢？”

　　“然后啊……然后我就见到一个扎着两个辫子的丫头提着一个比自己还大的旅行箱，晃晃悠悠的就走了过来，记得当时还有个师兄想要帮忙，好像还被赶走了……”

　　袁达说到这里，还没等他说完，秋灵便回忆起第一次到城市中的自己是有多么的丢人，急忙打断了他的话说道。

　　“好了好了，不说这个了，说别的，说别的……那第二次呢……”

　　“第二次啊，第二次好像是去学校交学费的时候，你手里面抱着现金去交学费，人家基本上都是刷卡，好像只有你拿着现金吧……谁也不让谁碰你，就好像你抱着的是个炸药包似的……”

　　袁达的话再次被秋灵打断，只见秋灵的脸色变得更红，再次说道。

　　“那第三次呢？”

　　“第三次啊，第三次还好点吧，好像是咱们军训的时候，当时是干什么来着？对，打军体拳，可能是军训服的质量不太好，你的裤裆……”

　　“喂喂，好了，好了……”

　　第三次，袁达三次的话语都没有说完，皆是被秋灵所打断。

　　此时，秋灵不光是脸色变得红红，就连语气也有些不是特别开心的意思，眉头微微皱在一起，瞟着袁达。

　　秋灵可是女孩子啊，没有一个女孩子不愿意听夸奖赞扬自己的话，特别是说自己如何优秀，如何美丽之类的话语。

　　可袁达呢？他说的可都是秋灵的糗事啊，有哪个女孩子能够愿意听呢？特别还是从一个自己喜欢的人嘴中说出来的，这不是让秋灵无地自容嘛，丢人都丢到家了。

　　真没想到在袁达的印象中，自己竟然是这种形象，秋灵真的是不知道说什么才好，不过，要说秋灵生气，那是绝不可能的，因为即便听到袁达说的这些话，秋灵的第一反应是不太高兴，但很快，秋灵的心里面就已经原谅了袁达。

　　因为秋灵之所以喜欢袁达，其实不就是喜欢袁达的老实吗？这种不会花言巧语，不懂得讨女孩子欢心，甚至是有些傻傻的可爱。

　　可能，袁达就是这样的一个人吧，伴随着些许无奈，但心中更多的却是一丝的欣慰，秋灵只能再次说道。

　　“难道……我在你的印象中，就没个好点的？”

　　“也不是吧……好像也是军训的时候，歌神那小子脾气不好，差点没跟计算机那边的一个学生打起来，记得后来还是你出面才解决的呢……对了，当时你是怎么办的？好像你过去就跟他说了几句话，那个男生就转身走了……”袁达思考了一下后，急忙说道。

　　“我骗那个男生，说歌神家里面是练武术的，都是全国冠军，然后那个男生就不吱声了……”秋灵有些尴尬的笑了笑说道。

　　“哦，这么回事啊，没想到你也会撒谎啊，哈哈……”

　　又是一件糗事，而且还是袁达本身不知道的糗事，而自己却偏偏告诉了袁达，这下子秋灵真的怀疑自己在袁达的心中，究竟是一个什么样的形象。

　　一个山村里面来的傻丫头，拿着现金提心吊胆的第一次坐火车，由于怕被偷钱，一宿没睡觉。

　　而且军训的时候，裤裆还给撕开了，最后自己还是一个睁眼睛说瞎话，却不会脸红的人，这要是一个男生也就算了，可自己是女孩子啊，这都是什么跟什么啊，难道袁达就没记得自己一丁点的优点？


第282章 交换秘密

　　其实骗人没人什么，没有人敢说这辈子从来没骗过人，只不过谎言的大小程度不同罢了，而此时，在袁达说完之后，秋灵这边便默不做声，不再开口说话，甚至秋灵还加快了脚步，始终领先着袁达半个身位。

　　面对如此的秋灵，袁达也感觉到刚刚自己说的的确有些过分，最起码自己也不该说的那么直白，没有办法，袁达只好加快了脚步，在追上秋灵后，袁达急忙说道。

　　“其实刚刚我是跟你开玩笑呢，我记得咱们两个说的第一句话，好像还是你先跟我说的，那个时候竞选临时班长，你向我拉选票来着。”

　　袁达说完，原本以为秋灵会回答自己，可秋灵非但没有回答，而且脚步更快了，见状，袁达灵机一动，似乎想到了什么，急忙说道。

　　“有个秘密，你想不想知道？”

　　“秘密？什么秘密？”女孩子的好奇心最强，秋灵也不例外，所以在听到袁达的话，秋灵突然间停下脚步看向身后的袁达，问道。

　　“那我告诉你，你可别生气……更加不许往外面说……”

　　袁达带着极其诚恳的笑容对秋灵说道。

　　“嗯，我一定不说……”

　　“当初我们宿舍的选票，全都投给你了，这才让你大比分领先当了班长……”

　　“怎么？有什么不对的吗？难道你们不想投给我？”听到袁达的话，秋灵很是不解，急忙问道。

　　“这个不是重点，重点是我们之所以会投票给你，是因为歌神那小子，当时他一个劲的劝我们投给你……”说到这里，袁达竟然忍不住笑了起来。

　　“歌神？他让你们投票给我？为什么？当时我好像跟他也不熟吧，大家应该都是第一次见面……”看到袁达在这里笑了起来，秋灵显得更加好奇，再次问道。

　　可谁知听到秋灵的话，袁达笑的更加灿烂，就好像是一个街边的神经病在抽风一样，随后只见袁达连连摆手说道。

　　“算了，算了，这件事你还是不知道的好……”

　　说罢，袁达便向前面走去。

　　袁达这是故意的啊，故意吊着秋灵的胃口，只见袁达这边刚一走，秋灵这边就急忙追了上去，一遍遍的追问着袁达究竟是什么事。

　　可袁达呢，却一直闭口不言，就是不说，而这个时候，袁达的目的基本上也已经达到了，那就是之前自己说错的话，秋灵似乎已经忘记了。

　　直到秋灵的语气再一次有些要生气的时候，袁达这才松口对秋灵讲起了当初的事情。

　　原来当初谭永林第一眼相中的女生竟然不是王丽，而是秋灵，所以这才会要求袁达他们将班长的选票投给秋灵。

　　而为了能够接近秋灵，谭永林竟然采用了一个迂回政策，一个堪称两万五千里长征的办法，那就是先去接近秋灵身边的人，从而让她来劝说秋灵能够与自己在一起。

　　这种办法，或许真的有不少人用过，特别是中学的时候，在双方皆不认识的情况下，这种办法的成功率可能更高，毕竟有一个中间人作为双方的介绍人，而这个介绍人还帮着自己说话，怎么也比自己傻傻的追求要强百倍啊。

　　可谁知原本谭永林是想通过王丽来追求秋灵，但不知道怎么回事，一来二去谭永林和王丽两个人竟然就好上了。

　　说句不好听的，这王丽可算得上是秋灵和谭永林中间的第三者啊，是破坏两个人之间感情发展的人，但好在这件事基本上也就是袁达他们几个人知道，也可能唯一被蒙在鼓里的，只有秋灵一个人。

　　所以在说完这些事情后，袁达低声对面无表情的秋灵试探着问道。

　　“你没生气吧……”

　　“生气？我为什么要生气？”听到袁达的话，秋灵反倒是有些不解，对他问道。

　　“因为歌神他原本是……”

　　“哦，这个啊，没什么，再说我根本什么事都不知道，而且就算歌神真的追我，我也不见得能同意啊，就他那个样子，也就是王丽那个傻丫头喜欢他……”秋灵说着，不禁低声笑了起来。

　　“那个，我也有个秘密，你想知道不？”

　　“什么秘密？关于谁的？”听到秋灵竟然也说到秘密的问题上，袁达急忙问道。

　　“应该算是你这个秘密的续集吧，想知道不？”

　　“续集？还有续集？这我可不知道，说说，说说……赶紧的……”袁达这边远比刚刚秋灵要兴奋许多，急忙追问道。

　　而听到袁达的话，这一次却轮到了秋灵卖关子了，真的是风水轮流转啊，最后在袁达的一再追问下，秋灵这才开口说道。

　　“其实啊，王丽从一开始就喜欢歌神，说在他的身边，特别有安全感，而且她还说了，找一个自己喜欢，又能听自己话的，歌神是不二人选……而事实上咱们也看到了，人家两个人也挺不错的。”

　　“这么说的话，他们两个人是王八看绿豆，对眼了？有意思，挺有意思的……”秋灵一说完，袁达这边竟然也笑了起来。

　　而此时，彼此交换了秘密的秋灵和袁达两个人，关系好像真的改善了不少，最起码两个人现在有说有笑，就算没有了谈论的话题，两个人还会不约而同的寻找着下一个话题保持着聊天，而不是让气氛冷下来。

　　“真没想到啊，这个袁达还挺招女生喜欢的，他很帅吗？我怎么没看出来？”在袁达与秋灵的身后，唐婉晴此时正靠在一棵大树后面，看着前面的秋灵与袁达，笑着低声自语道。

　　毫无疑问，从刚刚袁达起床开始，唐婉晴就一直在留意着袁达的行动，一直到此时，唐婉晴都没有放松过一刻，只不过有一段时间唐婉晴并没有留意。

　　不是唐婉晴偷懒了，而是这段时间，就是袁达刚刚从床上醒来换内裤的时候，这个时候就算袁达同意她看，唐婉晴也不会去看的，这是多么愁人的一件事啊。

　　远远的跟在袁达身后，唐婉晴看着前面的秋灵与袁达越走越近，唐婉晴的心情竟然有些酸酸的感觉，就好像自己的东西被人拿走了一样……

　　只不过即便唐婉晴有这样的感觉，唐婉晴也不会说出来，更加不会表现出来，看了看时间，已经是早晨八点十分，再看了看袁达他们走去的方向，唐婉晴停下脚步，并没有继续跟上去，而是转头向另外的一个路口走去。


第283章 走了狗屎大运

　　难道说唐婉晴这是在开小差？不去保护袁达了？当然不可能嘛，此时唐婉晴这是要去半路堵截，因为时间已经八点多，还有半个多小时就要到上课的时候了。

　　这个时候当然是去吃早饭的时候啊，唐婉晴可不相信袁达会错过吃饭这么大的事情。

　　而且刚刚袁达和秋灵两个人也确确实实是向着食堂的方向走去，只不过有些绕远罢了，所以唐婉晴这才要抄近路抢在他们前面到食堂，这样自己就可以神不知鬼不觉的与袁达正式碰面，而不是突然间出现在他的身后，弄得自己像是在跟踪袁达一样。

　　即便唐婉晴的确是在跟踪袁达，但那也不代表要表现的这么明显吧。

　　就这样，唐婉晴一路小跑，抄近路率先赶到食堂，只不过刚刚一到食堂，唐婉晴就再一次成为了“众矢之的”。

　　之前来食堂，唐婉晴的身边可都是有人陪着的，就算没有谭永林秋灵他们一大帮人，那也有袁达陪着，此时唐婉晴独自一个人出现在了食堂里面，当然会成为众多男生关注的目标，甚至是借机付诸行动。

　　短短五分钟，在唐婉晴给袁达打去电话，告诉他自己在食堂等他不过五分钟的时间里面，唐婉晴便站在食堂的正门口接连遭到八九个男生前来询问自己的电话号码，其中还有那么一两个竟然还想要邀请唐婉晴吃早饭。

　　这可是邀约啊，难道就想在食堂这种地方请唐婉晴吃饭？想一想都不可能嘛，他们可不是袁达，唐婉晴可没时间搭理他们。

　　甚至于唐婉晴虽然告诉了他们电话号码，但事实上这个电话号码就连她自己也不知道是谁的，只是在她手机号码的末位尾号改了一位，八九个男生所得到的电话号码，没有一个一样的，而最后那个，才是唐婉晴真正的电话号码。

　　前来要电话，要网号的男生络绎不绝，其中竟然还有那么几个女孩子，很明显，她们也是受人之托罢了。

　　当然，这仅仅是唐婉晴自己认为的，事情究竟是怎么回事，相信唐婉晴这个天上下来的仙女也一定不会明白人世间的“百合”是什么意思，或许即便她听到，也仅仅会以为是一朵花，一朵盛开的小花而已。

　　从刚刚唐婉晴离开的位置步行走到食堂，其实也就是六七分钟的样子，可是唐婉晴却在这里足足等了十分钟，袁达和秋灵的身影这才出现在唐婉晴的视线之中。

　　很明显，袁达和秋灵两个人，似乎不知道又绕到校园的其他什么地方了，如果不是唐婉晴打了那么一个电话告诉袁达自己在食堂等他，他们两个人还不知道要走多久才能来到食堂呢。

　　此时，袁达和秋灵两个人有说有笑，如果不是他们两个人并肩走在一起，而是挽起手，或者是牵手的话，一定会以为他们两个人有着说不清楚的关系。

　　这才叫突飞猛进啊，从昨天早晨打羽毛球，再到今天早晨两个人如此浪漫的逛校园，这还不叫快的话，那就没什么再快的了？

　　人家追个小姑娘什么的，每个十天半个月都不搭理人家，袁达可好，不光速度这么快，还是被秋灵倒贴着追求，这可是走了狗屎大运啊。

　　只不过唐婉晴虽然知道这一切的原因，而秋灵作为当事人自然心知肚明，但作为另一当事人的袁达，却是有点云里雾里，不是袁达不知道秋灵是什么意思，而是袁达实在是有点胆怯。

　　袁达可是个小雏啊，别说谈恋爱了，就是接触女生的次数都是有限的，或许到了大学还能好一点，时不时的还能跟王丽她们几个女同学开开玩笑，曾经在中学，袁达可是从来不跟女孩子说话的，属于那种绝对的封闭人士。

　　但即便是这样，那也仅限在下课的休息时间，如果不上课，袁达就和一切的女生都断了任何的联系，如果不是唐婉晴的出现，袁达在不上课的情况下，袁达或许只能是在宿舍里面。

　　就连放假，在谭永林他们都出去各自找女朋友或者是女生玩的时候，袁达也是一个人在宿舍，睡睡觉，玩玩游戏，一个标准的宅男。

　　可能真的是唐婉晴的出现，让袁达对于女生的那种紧张与恐惧逐渐消散，甚至于秋灵都没有想到原来袁达是这么喜欢说话，这么健谈，平时在上课的时候，袁达都在睡觉，再加上平时的接触也不是特别多，这样认为也是在所难免。

　　而更让秋灵感觉到惊讶的还不仅仅如此，特别是袁达说到了许多秋灵都不曾知道的事情，比如历史上的一些小道消息，哪位皇后跟自己的小叔子有一腿，某位大太监包养十几个宫女之类的事情。

　　当然，这里面也包括了袁达对于西游记和神话传说的看法，那个孙悟空不过被压在五指山下五百天，牛郎织女天天相会的故事，听的秋灵是一愣一愣的，根本就无法理解，甚至于一瞬间，秋灵都感觉到自己的三观尽毁……

　　同样每天都要吃的早餐，只不过这一次袁达的身边又多了一个女生，但这并没有影响到食堂中人们对于袁达他们这桌的关注，反而许多人都在议论着怎么会又多出来一个女生，这个女生又是谁之类的问题。

　　唐婉晴的魅力与对男生的杀伤力已经不言而喻，或许秋灵比不过唐婉晴，但单论容貌不去和唐婉晴比较的话，其实秋灵也绝对是属于女孩子中的上等，特别是她的身上还有着一种傲傲的气质，给人一种敬而远之的感觉。

　　两个美女陪在袁达的身边吃饭，就坐在袁达的对面，如果是普通人，这顿饭根本没办法吃啊，光顾着看美女了，可是袁达吃的却是格外的香，理由很简单，一大早起来本身就饿，然后袁达刚刚又陪着秋灵在校园里面走了一个多小时，不饿才怪呢，要是平时，袁达早就哭爹喊娘了。

　　可谁知袁达这边的饭刚刚吃了一半，怀中的电话就响了起来，拿出来一看，袁达差点没有噎到，因为打来电话的，竟然是赵泽风。

　　他们两个人的电话号码是当初在马累下了飞机互相留下的，这么久了，从来没有打过一次，而如果不是昨天的意外相见，相信这个电话一时半刻绝对用不到，甚至只能成为电话簿中众多电话的一个，毫不起眼……

　　“喂，赵哥，怎么了？有什么事吗？”

　　接起电话，袁达对电话中的赵泽风问道。

　　“没什么，你在哪呢？在学校呢吗？我刚巧来学校有点事，就想起你来了，吃饭没？我请你吃点饭去啊……”电话中的赵泽风很是热情，大笑着对袁达说道。

　　“啊？吃饭？我现在就在食堂吃饭呢，算了吧，下次有机会我请……”袁达的话还没说完，电话那头的赵泽风便突然间喊道。

　　“停车，停车……快停车……”

　　而也就是这个时候，食堂的门外传来了十分刺耳的刹车声……


第284章 正常男性的反应

　　电话中刚刚传来赵泽风叫停的话语，食堂外面就传来了突然的刹车声，袁达自然会将两者联想到一起，可是食堂中的其他人可不这么想，还以为是出了什么车祸事故之类的事情，只见许多人都跑向门口，甚至还有不少人连手里面盘子都没有放下来，就直接从食堂的窗口跑向了一边的窗户那边。

　　“没事，应该是一个朋友来了……”收起电话的袁达，看到秋灵也要站起来去门口探个究竟，当即对她笑着说道。

　　“朋友？你怎么知道的？你还能预知未来？”见到袁达如此肯定，秋灵很是好奇。

　　“不信你就看着……”

　　袁达笑了笑，没有多解释什么，随后将面前剩下的半碗鸡蛋羹一吞而下。

　　袁达当然没有预知未来的能力，只不过这一次他说的倒是真的很正确，因为刚刚打电话的时候，赵泽风的车子正好就路过食堂的大门前，一听说袁达在食堂，赵泽风当然叫司机急忙停车了。

　　或许是赵泽风没有想到自己会闹出这么大的动静，刚刚一下车，赵泽风就看到少说好几十个人不是站在门口，就是趴在窗户边上看着自己，一时间赵泽风竟然都有些慌张了，也不管车门关没关，拿着随身的手包便直接跑进了食堂之中。

　　一进食堂，根本不用仔细找，原本食堂里面的座位上就没有几个人，因为大部分人都跑到了门口，再加上袁达那出众的大脑袋，很容易就发现了袁达的位置。

　　看到赵泽风走了进来，并且对赵泽风摆了摆手示意之后，赵泽风当然也看到了此时坐在袁达对面的秋灵与唐婉晴。

　　赵泽风当然认识唐婉晴，光看唐婉晴的背影就已经能够猜到是她了，毕竟如此的身材与样貌，怎么可能不给赵泽风留下深刻的印象？

　　就算昨晚赵泽风不说，也没做什么，甚至连多看唐婉晴一眼都没有，但他的心里面却也是蠢蠢欲动啊，这只是一个正常男性的自然反应，并不能代表赵泽风有什么龌蹉的企图与心思，仅仅是正常反应而已。

　　可同样，除了唐婉晴之外，此时还有一个人同样也吸引了赵泽风的目光。

　　一头乌黑柔顺的头发，甚至比唐婉晴的头发似乎还要长处许多，再加上同样很是修长的身材，光是看背影，赵泽风就已经能够感觉到坐在唐婉晴身边的秋灵是一个什么样的女孩子了。

　　走到袁达身边，在见到秋灵之后，赵泽风更是肯定了自己的猜测，或许秋灵没有唐婉晴招人喜爱，但对于赵泽风，相比唐婉晴的可爱，赵泽风似乎更加喜欢秋灵身上的那种孤傲感觉。

　　没想到袁达的身边竟然有这么多的女孩子，一时间赵泽风都在怀疑秋灵是不是也是袁达的什么妹妹之类的人物。

　　还好的是在彼此的介绍之后，赵泽风这才松了一口气，否则赵泽风一定会怀疑袁达的家族里面，是不是女孩子都是如此这般的漂亮，只有男人才会像袁达这般模样。

　　“你好，我叫赵泽风，信息工程学院的……”赵泽风带着微笑伸出手，对秋灵自我介绍道。

　　“我……我叫秋灵……物流管理学院……”秋灵轻轻伸出手，仅仅与赵泽风的手稍微接触了那么两秒钟，她便急忙缩了回去，似乎有些紧张。

　　“袁老弟，你们是同学？”似乎感觉到秋灵有些紧张，赵泽风也不好多说什么，只好转头对袁达问道。

　　“嗯，我们班的班长……”

　　“这样啊，呵呵，你们吃完了吗？要不跟我一起出去再吃点？”赵泽风看了一眼桌面上似乎还没怎么吃的早饭说道。

　　“不了，这眼看着就要上课了，我们跟你可不一样啊，呵呵……”面对赵泽风的好意，袁达急忙拒绝说道，这当然不是袁达在推辞，而是真的如此。

　　或许是赵泽风也承认时间的确有些来不及，只见赵泽风点了点头，随后坐到了袁达身边的位置上，打开自己的手包，在里面翻找了起来，翻找了好一阵，直到他拿出一张与袁达他们一样的食堂饭卡后，这才开口说道。

　　“那好，那我今天也在食堂吃一顿，好像很久都没在食堂吃过饭了，今天我请客，你们想吃什么？”

　　赵泽风也是师大的学生，当然也有饭卡了，只不过他的饭卡绝对要比新饭卡还要新，就连上面的保护膜都没有撕下去。

　　“算了吧，我们都吃的差不多了……”听到赵泽风的话，袁达急忙说道。

　　“那怎么行？再说了，就算你们吃完了，我还没吃呢啊……等会这边完事了就要去沪城，我可不想饿着肚子一上午……”

　　赵泽风说着，转头看了一圈食堂的各个窗口，再次说道。

　　“也不知道早晨有什么好吃的……”

　　“那边的包子还可以……”在赵泽风说完，秋灵这边竟然接着他的话回答说道。

　　“哦？在哪？”赵泽风站起身再次看向四周。

　　“我带你去吧……顺便我也要买碗豆浆……”秋灵说罢，便带着赵泽风向食堂的窗口那边走去。

　　而在秋灵和赵泽风离开后，袁达也想跟着去再买碗鸡蛋羹，可谁知还没等袁达站起身，唐婉晴便一下子拉住了袁达，将他又拉回到座位上，眯着眼睛，对袁达低声笑道。

　　“喂，小心你的小心肝被人家夺走喽……”

　　“你说什么呢？什么小心肝……”袁达不明就里，傻乎乎的对唐婉晴问道。

　　“你说呢？别告诉我你们俩一点关系也没有……该努力的时候就要努力嘛，是不是……”唐婉晴再次嬉笑着说道。

　　而听到唐婉晴的这番话后，袁达也终于明白了唐婉晴要说的是什么，只不过袁达可不想承认什么，连连摇头说道。

　　“你说什么呢？我可没听明白，我去买鸡蛋羹，你吃不吃？”

　　说罢，袁达根本就没给唐婉晴再开口的机会啊，什么鸡蛋羹啊，就是臭鸡蛋都没有，袁达一溜烟的就跑了，追向赵泽风他们这边。

　　而另一边，由于秋灵似乎有些紧张，一直没有开口说话，所以赵泽风这边则是有一搭没一搭的说着话。

　　“我这饭卡还是大一来的时候办的，一直也没怎么用过，好像就军训的时候，用过几次吧……也不知道里面还有多少钱……”

　　“没事，我卡里面有钱，外面咱不敢说，在食堂里面，随便你点……”追上来的袁达听到赵泽风的话，还以为怎么回事呢，急忙说道。

　　“呵呵，袁老弟你怎么也过来了？”见到袁达过来，赵泽风对他问道。

　　“这不请客嘛……要不要鸡蛋羹？他家的鸡蛋羹味道比KFC的都好……”来到一个窗口前，袁达指着这个窗口对赵泽风问道。

　　原本袁达想从兜里面拿出饭卡，可袁达的动作哪有赵泽风快？赵泽风的饭卡可是一直都拿在手里面啊。

　　“不用……我来就行了……”

　　“我……”

　　随着刷卡机上面的数字显示出来，袁达愣在了那里，而一边的秋灵，同样也是傻了眼……


第285章 一对难兄难弟

　　“个，十，百，千，万……我凑，两万多……扯淡呢啊……”

　　看着刷卡机上面所显示出的饭卡内余额，袁达一个数一个数的查到，而如果算上小数点后两位，整整七位数啊，两万多块钱，这还是饭卡吗？分明就是银行卡，还是巨额的银行卡啊。

　　此时，不光是袁达和秋灵两个人惊讶了，窗口内负责刷卡盛饭的那名年岁不大的小兄弟也愣在了那里，在他回过神来后，他竟然伸手敲了敲面前的刷卡机，低声嘟囔着说道。

　　“这东西是不是坏掉了，怎么回事……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　连敲了两下，见到刷卡机没什么反应，这名小兄弟竟然按下了取消键，抬起头对赵泽风说道。

　　“同学，机器好像有点毛病，你再刷下试试……”

　　赵泽风没有多言，只是将饭卡再一次靠近刷卡机。

　　毫无疑问，刷卡机上面显示的还是两万多块钱，与之前没有丝毫的变化，而这一次，这名小兄弟这才想到了什么，再次看向赵泽风，有些惊讶的对他问道。

　　“同……同学，你……你卡里面真的是这么多钱？”

　　一张饭卡里面有两万多块，几乎就接近三万块了，这么多的钱，别说是这名小兄弟了，就是在食堂工作十几年的大叔大妈们或许也从来没有见过啊。

　　平时他们虽然接触过饭卡里面有大量金额的，但那也是在每年新学期开学的时候，因为这个时候是奖学金还有一些补助发放的日子。

　　但即便是这样，那么学校里面最高的奖学金，其实也不过是六千多块钱，而且每个院系也就那么一两个人，全校下来，往最高的说，也就那么十几二十个人，但像赵泽风卡里面有这么多的，绝对是第一次见啊。

　　“差不多吧，怎么了？有问题？”赵泽风没有多解释什么，只是对窗口内的这名打饭小兄弟问道。

　　“没，没有……你们要几碗？”

　　“四碗吧，一人一个……”

　　赵泽风说罢，只见这名小兄弟便在刷卡机上面刷掉了八块钱，而这八块钱对于两万多块钱而言，根本就没有丝毫的变化，仅仅是最后的末尾数稍微变动了那么一下子而已。

　　而接下来，赵泽风自然毫不客气，一连刷了好多的东西，这要是袁达的饭卡，可能早就要见底了，可赵泽风饭卡中的数额仍旧没有什么变化，最起码前面的那几位数字，没有一点要动的意思。

　　毕竟这里是食堂，就算赵泽风专挑最贵的东西买，那也花不了多少钱啊，可能这两万多块钱，足够请全食堂的学生饱餐一顿的了。

　　端着四碗鸡蛋羹以及三笼屉肉包子和一大堆的小菜，赵泽风和袁达他们终于回到了唐婉晴这边。

　　而刚刚一坐下，袁达就忍不住好奇的对赵泽风问道。

　　“赵哥，你的饭卡里面怎么能那么多？你是学计算机的，你该不会是黑了学校食堂的电脑系统，自己把钱调高了吧……”

　　“你以为拍电影呢？我是基努·里维斯吗？我这里面可都是货真价实的，只不过我也没想到会有这么多……”赵泽风一边吃着饭，一边对袁达解释到。

　　“没想到？我要是有这么多，我天天请客吃饭……教教我，怎么回事……”袁达也不管赵泽风愿不愿意，竟然就这么直接的开口问道。

　　可谁知听到袁达的话，赵泽风似乎也没有要隐瞒的意思，笑了笑后说道。

　　“你要是年年有一等奖学金，再加上学校的各种补助和奖励，攒上几年不去用，没准比我的还多呢……”

　　赵泽风说完，想了一下再次说道。

　　“好像今年的还没发下来呢吧，如果发下来，应该不止这么多……”

　　原来是好几年的奖学金累计下来的啊，那就怪不得了，但年年能够获得奖学金，这也不是一般的本事啊，但是袁达却没有纠结于赵泽风为什么会年年有奖学金，而是想起刚刚赵泽风的话，再次问道。

　　“那你刚刚还说饭卡里面没钱……你这叫没钱的话，我这就叫负资产了……”

　　“没有啊，我刚刚说的是，我不知道卡里面还有多少，我可从来没说过卡里面没钱……”听到袁达的话，赵泽风当即笑道。

　　“我凑，原来是这么回事，我还以为你是说没钱呢……”袁达恍然大悟，拍着他那大脑袋说道。

　　“赶紧吃饭吧，马上就要上课了，别等一会迟到了……”见到袁达似乎还想说话，唐婉晴说着，将自己身前的那碗鸡蛋羹推到袁达的身前，再次说道。

　　“我这碗你也吃了吧，这么多的东西都堵不住你的嘴……”

　　“嘿嘿，你不吃？那我可就不客气了……”

　　袁达嘿嘿笑着，急忙低头吃了起来。

　　而秋灵这边，她可是一直都没抬起头来，更加没有看向此时就坐在自己对面的赵泽风，低着头吃着饭，一句话也没有说。

　　一顿饭吃完，剩下了许多的东西，就比如那包子，剩了满满的一笼屉，还有那些小菜之类的东西，都剩下不少，如果不是袁达一连喝了三碗鸡蛋羹的话，这些东西袁达没准都想吃进去。

　　上课的时间到了，袁达他们与赵泽风在食堂的门口便分开了，而看着赵泽风坐着他那辆宝马740离开，袁达低声叫嚷着自己也要买一辆之类的话语。

　　而秋灵呢，她倒是没有开口说什么，只是看着远去的车尾灯迟迟没有回过神来，直到袁达叫她，秋灵这才急忙追了上去，三个人一同向教室的方向走去。

　　上午两节课，袁达仍旧在唐婉晴的威逼利诱下坚持了下来，而且这一次唐婉晴还将袁达拉到了教室的前排位置上，与秋灵王丽她们坐在一起，当然，与袁达在一起的还有谭永林，真可谓是一对难兄难弟啊。

　　而为了能够坚持下去，在上课的中间，袁达和谭永林还请假去厕所两次，为的当然是出去抽根烟，提一提精神，不然真的是听不下去啊，这简直就是在念经一样，折磨啊，远比唐僧还要烦人。

　　终于熬到了下课，袁达就像是一个脱僵了的野马一样疯狂的从教师中跑了出去，站在教室的门口，也不管走出来的任课老师，就那么一连抽了两根烟，这才发泄了自己心中的郁闷，不然袁达都要憋炸掉了，真的是蛋痛菊紧啊……


第286章 差点掉在马桶里

　　今天是周三，只有上午的两节课，下午就是放假的时间，平时下午这种放假的时候，袁达他们一定会在宿舍里面大战LOL几百回合。

　　要不然的话就是找各自的女朋友出去逛街，看个小电影之类的，而袁达呢，他可没有这么幸运，因为今天是去陈子都那边签合同的日子。

　　简单的在食堂吃过饭后，原本想给陈子都打电话问问情况，可谁知电话还没打出去，唐婉晴就接到了陈子都打来的电话，约他们下午一点到他的公司签合同。

　　袁达下去要去签合同买房子，而秋灵嘛，却没有丝毫的新意，仍旧是准备去图书馆自习，说是要考一个什么证书回来，至于谭永林和王丽两个人，他们倒是说想和袁达他们一起，但被袁达拒绝了，理由嘛，自然是不想打扰谭永林她们的二人世界。

　　可事实上呢，袁达是不想让谭永林他们知道自己是买房子，而不是租房子，这中间的区别可大了去了。

　　不说别的，就是自己的这笔钱是从什么地方来的，就是一个大问题。

　　所以为了避免不必要的麻烦，袁达当然不会带着谭永林他们了。

　　离开学校，袁达和唐婉晴并没有开车前往陈子都那边，因为陈子都的公司就在附近，步行的话，也就是二十几分钟的事情，而最重要的是此时袁达他们可是有着大把的时间，因为吃完饭的时候，不过是中午十二点多点，还有近一个小时呢。

　　就这样，袁达和唐婉晴两个人步行前往陈子都的公司。

　　只不过就算是步行，他们两个人到的时间还是有些早，说好一点钟见面，袁达他们到的时候才不过十二点半多点，陈子都他们不少经纪人正围坐在一个长条桌上吃着各自的盒饭。

　　见到袁达他们来了，陈子都哪里还有什么心思吃饭？当然是放下饭碗，急急忙忙跑了过来，就连嘴里面的东西都没来得及嚼碎就直接咽下了肚。

　　“袁先生你们来的这么早啊……来来，这边坐，这边坐……”陈子都说着搬过来两个凳子。

　　“没什么事，我们就早点过来了，没事，你去吃你的吧，我们在这等会就行……”见到陈子都正在吃饭，袁达急忙说道。

　　而听到袁达的话，陈子都连连点着头笑着说道。

　　“那你们先坐一会，我马上过来……马上……真是不好意思啊……”

　　说罢。陈子都急忙跑了回去，只不过回去的陈子都并没有继续吃饭，而是将自己的饭盒收拾了起来，然后又跑到了袁达他们这边，陪着袁达和唐婉晴两个人聊起天来。

　　下午一点，绝对是超级准时，赵泽风的那名女助理便出现在了陈子都他们的面前，袁达都在怀疑这个女助理是不是很早之前就等在门口，就等时间到了就出现。

　　签好合同，一同去房管部门查验房产信息与备案，这一下午袁达他们就跟在陈子都的后面，还好有陈子都这个专业人士帮忙，如果不然的话，这些手续绝对会让袁达的脑袋更大一圈。

　　先不说那些证件和备案了，就是各个部门之间的手续，就已经让袁达稀里糊涂了。

　　一下午的时间就在奔波与忙碌中度过，这比陪唐婉晴逛街还累啊，陪唐婉晴逛街没事了还能找个地方休息一下，这一下午袁达的屁股就从来没粘到过凳子。

　　晚上与唐婉晴在外面随意吃了一口饭，累的不行的袁达便回到学校的宿舍中，根本就没有理会谭永林叫他玩游戏的事情，翻身上床就睡了起来，连衣服都没脱，而当袁达睁开眼睛的时候，竟然已经是半夜12点多钟。

　　习惯性的拿起枕边的手机看了一眼，上面竟然有一条未读短信，打开一看，竟然是秋灵给自己发来的，上面只有“在干什么”几个字。

　　没有多想什么，袁达便回了“睡觉”两个字后，便觉得自己的肚子突然间痛了起来，拿着电话翻身下床，从门口的桌面上随便拿了一盒烟便冲出寝室，直奔着厕所跑去。

　　上厕所，叼着烟，玩手机，这可是许多人共同的模式，如果没有了烟和手机，总会觉得少点什么，就连拉屎都不痛快。

　　蹲在厕所里面随意翻看着微信中的朋友圈信息，一声短信的声音传来，深更半夜突然传来声响，吓得袁达手上不禁一抖，手机都差点掉在马桶里，还好袁达反应快，又急忙接住了，不然袁达这后半夜可就有得玩了。

　　打开短信，竟然是秋灵给自己回信息了，这大半夜的，她还没睡觉？

　　“还没睡？”

　　“没有，你也没睡？”袁达回信息说道。

　　“没有呢，睡不着……”

　　“为什么？不困吗？”

　　“困，但是睡不着，你怎么也没睡呢？”秋灵似乎不想继续聊自己，将话题又转到了袁达的身上。

　　而袁达这边竟然很老实的就告诉了秋灵自己坏肚子了，正在厕所里面拉屎。

　　这也就是袁达，不然的话一般人想一想也不可能跟女孩子说这些事情吧。

　　就这样，袁达蹲在厕所里面竟然跟秋灵发起了短信，甚至于回到宿舍里面，他们两个人的短信也没有停下来，将电话转为静音，两个人就这样一直互发到深夜近两点钟，最终由于袁达意外的睡着了，这才终于停了下来。

　　第二天一早，由于昨天晚上和袁达的聊天，秋灵竟然迟到了，这可是上大学一年多以来秋灵第一次迟到啊，别说任课的老师吃惊，全班的同学都感觉很是奇怪。

　　当然，最为奇怪的应该也就是和秋灵同寝室的王丽了，因为王丽可是叫了秋灵一早晨，秋灵都没能起来床，最后没办法了王丽这才独自赶去上课。

　　秋灵上课迟到了，可袁达没有，原因很简单，那就是因为唐婉晴的那一遍遍的电话，让袁达根本就没有办法继续睡觉啊。

　　甚至于袁达将电话关机之后，唐婉晴也不知道怎么就说服了宿舍管理的大妈来敲袁达的房门，根本不给袁达一点迟到睡懒觉的机会。

　　迷迷糊糊的来到班级，袁达这个标准的吃货甚至都没有理会谭永林给袁达带来的早饭，就直接趴在桌子上睡了起来，可见袁达真的是困的不行了。

　　而今天，唐婉晴竟然也出奇的没有叫醒袁达，就让他在自己的身边安然的睡了起来，因为唐婉晴很清楚昨晚袁达发生了什么事。

　　除了深更半夜与秋灵聊天发短信之外，袁达的肚子可是让袁达折腾了许久，绝对让袁达筋疲力尽啊，短短两个小时，袁达就跑了厕所三次，这种感觉，可不是一般人能够体会的。

　　可熟话说的好，祸不单行，这对于袁达此时就是最好的表现，因为就在第一堂下课之后，一个让人意想不到的麻烦竟然来了。


第287章 讨人烦的富二代

　　“婉晴，外面有人找……”第一堂课间休息，一个刚刚从卫生间回到班级的女生走到唐婉晴的身边，对她说道。

　　“有人找我？谁啊？”正与秋灵她们坐在一起说着什么的唐婉晴没有在意，随口反问道。

　　“不认识，你去看看不就知道了嘛……”

　　可谁知面对唐婉晴的询问，这名女生丢下这样一句话后便转身离开了，丝毫没有一点客气的意思。

　　不过，虽然没有得到答案，但是有人能够帮忙传话，其实已经是很不错的结果了，因为唐婉晴在班级里面，除了秋灵和谭永林他们几个人之外，似乎其他人都有些看不上唐婉晴，绝对是众矢之的，或者干脆说是有些嫉妒唐婉晴才更加合适。

　　当然，这种敌对的状态仅限在女生的范围内，特别是那些有男朋友在本班的女生，见到唐婉晴更是如临大敌一样，而如果是男生，他们恨不得找个机会就来和唐婉晴说上一句话，各种没有营养的问题都会出现在唐婉晴这里，比如下堂课是什么课，今天是星期几，现在是几点钟之类的。

　　此时，唐婉晴听到门口有人找自己，她也没多想什么，站起身就向门口那边走去，可谁知来到门口，唐婉晴并没有见到自己熟悉的人，反而有那么四五个根本没见过的男生站在门口，为首的一个看起来有些瘦弱，但不可否认却是很俊俏的男生，一身的衣服光是看材料和款式就不是袁达所穿的那种地摊货。

　　如果说原来的唐婉晴不懂这些很正常，可这段时间唐婉晴却逛了不少的商场，高档低档都没放过，所以什么是好，什么是坏，当然能分辨的出来，光是这名男生下身的牛仔裤，品牌加材质，大概怎么也要两三千块钱吧，绝对的高档货。

　　一个富二代，唐婉晴的脑中当即便浮现出了这个她下凡之后才知晓的新词语，只不过对于这个富二代，唐婉晴可没有一点给面子的意思，虽然她可以确定找自己的应该就是这个富二代，但唐婉晴却完全装作不知道一样。

　　只是停留了不到一秒钟，唐婉晴的眼神便从这名富二代的身上移走，看向他的身后与四周，装作似乎没有发现自己要找的人，转身就要回到班级，这动作自然到或许连影帝影后都自叹不如啊，这也太跟真的一样了。

　　“美女……”

　　就在唐婉晴转过身的一瞬间，唐婉晴的脚步还没踏出两步远，身后的那名富二代便急忙开口说道。

　　人家都说大街上喊一声美女，十个女生最少也有八九个回头的，而就算没回头的，那也是她耳朵不好使，总之喊一声美女，不管是好看孬看都要回头，就连那些对不起观众，长的跟个肥头大耳猪八戒差不多的女生都要回头看看究竟。

　　可此时在这名男生话语说罢，唐婉晴却是根本没有听到一样，反而两名路过的女生却回头看向这边，这绝对是自恋狂的代表人物，因为就她们的样子也能叫美女的话，那猪八戒都能去参加亚洲先生的选美了。

　　“美女，等等……”或许是见到自己的话没有用，这名富二代急忙上前几步挡在唐婉晴的身前，对她再次说道。

　　“美女，能交个朋友吗？”

　　“不能……”

　　唐婉晴很是干脆，直接拒绝，不给一点面子。

　　“别这么说，中午放学我请你去市里最好的饭店吃饭，怎么样？”

　　“谢谢，不用了，我下午还有课……”唐婉晴说着，扫了一眼身边的这个富二代，在确定他的确挺讨人烦后，唐婉晴便闪身钻进了教室里面。

　　原本见到唐婉晴走进教室，这名富二代似乎还想追进去，但谁知还没等他进去，之前陪着他来的其他几个人却将他拦住，指了指此时马上就要走到班级门口的老师。

　　“走，我们中午再过来……我就不信了……”见到有老师来上课，这名富二代虽然心有不甘，但仍旧转身带着那几名小跟班离开了。

　　又是一堂无聊透顶的课，不过还好的是，这对于袁达来说根本就无所谓，因为他根本就没有睡醒，从早晨的第一堂课袁达就趴在桌子上睡觉，直到第二堂课已经开始上课，他仍旧没有醒过来，就连课间那么吵闹的时候，袁达睡的都跟一个死猪差不多。

　　而老师点名的时候，还是秋灵这位大班长帮忙喊的到，并且解释了袁达就在这里睡觉，不是没到，否则袁达这堂课来了可能都是等于白来。

　　九十分钟的大课终于结束了，在任课老师离开之后，班级里面的同学自然是陆陆续续的离开教室，只剩下唐婉晴和谭永林他们几个人。

　　而让他们留下来的原因不是别的，只是因为袁达是怎么叫都醒不来，喊了半天，袁达好不容易坐起来，根本就没睁开眼睛，没超过一秒钟他便又趴在桌子上睡了起来，而最好的一次，也就是袁达睁开眼睛看了一眼唐婉晴。

　　此时，谭永林和唐婉晴他们四个人对于袁达是根本就没办法啊，叫了他六七分钟都没叫起来，这似乎比早晨的时候还要困难。

　　“歌神，你去水房打盆水来，我就不信他起不来……”看着睡不醒的袁达，唐婉晴很是不客气的对谭永林说道。

　　“打水？不是吧，算了算了……”听到唐婉晴说要打水，谭永林急忙拒绝说道，这又不是满清十大酷刑，泼凉水？怎么也用不到这种办法吧。

　　“你不去我自己去……”见到谭永林没有动身，唐婉晴说着自己转身向门口走去。

　　可谁知刚刚走到门口，唐婉晴便站在那里一动不动了，只见班级的大门口又被四五个人堵住了，而为首的，正是上午课间休息时来找自己的那名富二代，真是阴魂不散啊。

　　“原来是躲在班级里啊，我说怎么在下面等了半天也没见到你出去呢……”

　　见到唐婉晴站在门口，为首的那名富二代带着淡淡的微笑对唐婉晴说道。

　　“躲什么躲，我有事，请你们让开……”

　　“给个面子让哥们请你吃个饭吧，怎么样？”

　　没有让开的意思，那名男生仍旧站在门口挡住唐婉晴的去路。

　　“多少小姑娘倒贴着找我，我都没理她们，今天我特意过来找你，给个面子就不行？”

　　“让开……”

　　“别这样嘛，不就是吃一顿饭，交一个朋友嘛，又没什么大不了的……”

　　“你……”

　　此时，唐婉晴的话还没说出口，似乎发现了这边状况的谭永林突然间喊道。

　　“婉晴，怎么回事？”

　　说着，只见谭永林跑了过来，就站在唐婉晴的身边，看着门口的几名男生，对他们问道。

　　“你们什么人？堵着门干什么？”

　　听到谭永林的话，为首的富二代根本就没有开口说话，而是他身后的四名男生中的一个人很是不客气的对谭永林讲到。

　　“没你的事，给我滚一边去……”


第288章 我可是直男啊

　　谭永林是什么脾气？相信熟悉他的人，没有一个不知道的，说句不好听的，那就跟二踢脚差不多啊，平时放在那里毫不起眼，嘻嘻哈哈打打闹闹没什么，时不时的还能开开玩笑，还是一个标准的妻管严。

　　可这也要有条件的，只要有人冒冒失失的一点火，那谭永林二踢脚的本质就暴露出来了，砰的一响，直接炸飞上天啊。

　　而此时，这个人就给谭永林点了一把火，只见谭永林的火气说上来就上来了，原本还乐呵呵的脸当即紧绷，瞪着眼睛看向那名男生，咬着牙说道。

　　“你他妈的说谁呢，你小子活腻歪了是不是？”

　　“我操，你……”

　　见到谭永林如此骂自己，被骂的那名男生当即就要破口大骂，只不过他的话还没说完，便被前面的那个富二代给拦住了，对谭永林说道。

　　“兄弟，别误会，哥几个没别的意思，就是想和美女认识认识，交个朋友，犯不着伤了和气……”

　　“谁他妈的跟你是兄弟，哪凉快哪呆着去，好狗不挡道，你们几个怎么意思？让开……”火气丝毫没有一点消退的意思，谭永林毫不客气的高声骂道。

　　“你他妈的得瑟啥？给我滚，没你的事，上一边去，否则可就不客气了……”

　　在谭永林说完，富二代身后的另外一名男生当即骂道，只不过同样，他的话也没有能够继续说下去，便被他前面的富二代摆手示意不要再说。

　　你一言我一语，谭永林竟然跟门口的那几个人站在门口互相对骂了起来，这么大的动静，王丽当然也听见了，急忙纷纷跑了过来拉住谭永林，以防他动手。

　　而秋灵这边，见到门口的这名富二代，她倒是不慌不忙的对站在前面的富二代说道。

　　“这里是学校，你们想打架吗？”

　　此时秋灵那种与生俱来的气势再一次出现，就好像所有人在她的面前都是小罗罗一样，只有她才是大姐大，见状，这名富二代当即笑着说道。

　　“不是，当然不是，就算真打了，其实也没什么，只不过真的不是不想伤了和气，对不对？”

　　“既然不想，那就赶紧让开，没看到我们想出去吗？”秋灵紧盯着带头的富二代，再次说道。

　　“没问题，没问题……”

　　富二代说着，转头看向唐婉晴，对她说道。

　　“要不然这样吧，给我留个电话号，咱们再联系怎么样？做个朋友，没什么大不了的吧……”

　　“要电话打114自己查，又不是快递送餐的，要个鸡毛电话……”此时已经被王丽拉到身后的谭永林听到这名富二代的话，忍不住再一次骂道。

　　“行，你行，你真行，以后走在路上小心点啊，千万别摔到，不然我可不负责……”听到谭永林的话，再见到唐婉晴似乎也根本就没有给自己电话的意思，这名富二代竟然露出一丝的笑意，随后对谭永林说道。

　　说罢，这名富二代便转身向楼梯那边走去，而他带来的那四个小兄弟，自然是也紧紧的跟了上去。

　　“他妈的，什么东西，跑这撒野来了，你们拦着我干什么？就那几个杂碎，揍他们一顿都是轻的……”在见到他们离开后，谭永林似乎并没有善罢甘休的意思，再一次叫嚷着说道，就好像恐怕那几个人听不见一样。

　　只不过谭永林的声音虽然不小，但并没有引来那些人的注意，最起码他们可没有要折返回来的意思，因为他们此时已经走下了楼梯，正准备离开教学楼。

　　“宇哥，这事就这么算了？”最开始与谭永林互相对骂的那名男生似乎有些气不顺，火气不比谭永林小多少。

　　“你说呢？等晚上放学再说，我查过了他们下午两节都有课……”听到自己小跟班的话，那名被他们称之为宇哥的富二代笑着说道。

　　“那要不要多叫几个人过来？”

　　“叫人干什么？打仗吗？老子现在是要追小姑娘，弄那么多人来，别再给我吓跑了……”

　　“那就这么算了？刚刚那个小子……”听到宇哥的话，那名男生有些不服气，当即说道。

　　“废话，这里是学校，要揍他，你自己去，别拉上我，我可不想再被我家老爷子臭骂一顿，上次的事情他还没饶过我呢……”

　　说着，这名富二代再次说道。

　　“走，找个地方请兄弟几个按按摩，听说附近新开了一家，里面的小姑娘……啧啧……都是附近几个大学的学生妹，嫩的很……”

　　说罢，富二代走到一辆白色的A4车前，打开驾驶位的车门坐了上去，而那些小跟班见状自然是急急忙忙纷纷坐进车中，跟着自己的老大出去风光……

　　而与此同时，唐婉晴他们仍旧在教室中，只不过他们的目标从袁达变成了谭永林，因为刚刚的事情，王丽正在那边教训着谭永林，而秋灵她们当然要劝说了。

　　“喂喂……你们吵什么呢？下课了？”正当王丽几乎就在指着谭永林鼻子训斥的时候，坐在班级后排位置的袁达竟然自己醒了过来。

　　可谁知袁达的醒来根本就没有吸引任何的注意力，也可能是刚刚醒来的袁达说话声音不大，也可能是他们也没想到袁达会醒来。

　　抬起头看到谭永林他们这边，袁达拿出一根烟叼在嘴里，站起身走了过去。

　　“啪……”

　　打火机的声音传来，这才终于让唐婉晴他们发现了袁达，见状，唐婉晴急急忙忙走了过来，对他问道。

　　“你个大觉主醒了？你可真能睡啊……”

　　“呵呵，还好，还好，真的是太困了，昨晚又坏肚子了，大半宿都没怎么睡……”袁达嘿嘿笑着说道，说完，袁达看了一眼谭永林，低声对唐婉晴问道。

　　“怎么回事？歌神惹他媳妇生气了？”

　　“你还好意思说？如果不是因为你，他们能吵架？”

　　“因……因为我？怎么了？我怎么不知道？我就是睡觉了，怎么就惹到他们了？难不成我成了第三者？我可是直男啊……”听到唐婉晴的话，袁达很是吃惊，急忙问道。


第289章 床头吵架床尾和

　　“喂，你想什么呢？什么第三者啊，也不看看你这熊样，还第三者，轮得到你嘛……”

　　唐婉晴毫不客气啊，直接就把袁达一顿贬低挖苦，随后还没等袁达开口反驳，唐婉晴便看了一眼身后的谭永林他们，再次低声说道。

　　“你不知道，刚刚你睡觉的时候，有人来找麻烦，歌神和他们差点没打起来……”

　　打架？这可是大事，只见听到唐婉晴的话，原本还有些迷糊的袁达根本就没有理会刚刚唐婉晴对自己的挖苦，一下子精神起来，急忙追问道。

　　“打起来？和谁啊？”

　　“可就算打起来，跟我有什么关系？我睡觉呢，又不是我挑事。”

　　“怎么不怪你？要不是你怎么叫都不起来，我们能在班级里面待着？罪魁祸首就是因为你……”

　　“不是吧，这也能怪我？晕了……”听到唐婉晴的话，袁达一阵无奈。

　　而在袁达说完，唐婉晴也大致的跟袁达解释了一下刚刚究竟发生了什么事，而在袁达听到有几个人在门口堵住唐婉晴后，袁达竟然也有些后怕。

　　这万一要是真的出了什么事，而自己却偏偏在睡觉而错过了，还好看到他们几个人都没事，不然这可是要袁达内疚一辈子的事情啊。

　　而在唐婉晴说完了之后，袁达示意了一下唐婉晴，然后走向谭永林这边，随后对王丽说道。

　　“小丽，你就别说歌神了，这件事不怪他，要是我，我早就揍他们丫的了……”

　　此时，谭永林根本就没敢开口说话，即便他的眼神很明显是在赞同袁达的说法。

　　“那也不一样，谁像他那么冲动啊？这要是真动手了，万一被学校知道了怎么办？到时候开除学籍，甚至是勒令退学，到时候怎么办？上一次大学多不容易，就这么一次机会，没了就没了……”谭永林没有开口说话，可不代表王丽没有，只见听到袁达的话，王丽当即对袁达高声教训道。

　　袁达来了，这矛头直指袁达啊，这事态恐怕要严重，见状，唐婉晴和一边的秋灵两人不禁对视一眼，随后不约而同的上前将王丽拉到一边，就怕王丽再和袁达吵起来。

　　此时的王丽可真的是有些生气了，特别是之前谭永林还跟王丽顶了几句嘴，这到头来谭永林的火气下来了，王丽却又生气了。

　　由于此时袁达已经醒来，他们几个人也用不着再在教室里面待着，只见王丽被唐婉晴和秋灵两个人一边劝说着，一边向班级门外走去。

　　而在她们三个人离开之后，袁达这才走到谭永林的身边，拍了拍谭永林的肩膀，说道。

　　“兄弟，够意思，没让婉晴受欺负……等会去食堂，我请客……”

　　“我去，一顿饭就想把我打发了？刚刚你也看到了，我媳妇都气成什么样子了……”谭永林撇了撇嘴，很是蔑视的对袁达说道。

　　“那你想怎么样？”

　　“怎么不得两顿饭？不然可不够意思啊……”在袁达说完，谭永林当即说道。

　　说罢，谭永林这边不禁露出笑意，很明显刚刚谭永林这是在跟袁达开玩笑，见状，袁达当然没话说，直接大笑着说道。

　　“没问题，不就是两顿饭嘛，二十顿饭我都请，小意思……”袁达说着，拉着谭永林向门外走去。

　　都说夫妻吵架，床头吵架床尾和，也说夫妻吵架没有隔夜仇，这王丽跟谭永林虽然不是夫妻，但关系摆在这里呢，可能最多差的也就是那么一本九块钱的结婚证书罢了。

　　谭永林这边的火气早就在那几个人离开不久就消退了，而面对王丽，谭永林更是一点脾气也没有，而王丽呢，她在秋灵和唐婉晴的劝说下，也平复了不少。

　　虽然说在食堂吃饭的时候，王丽仍旧是一句话也没有对谭永林说，甚至于王丽都没有跟谭永林坐在一起，但架不住谭永林轮番的赔礼道歉啊，各种端茶递水，各种殷勤的夹菜照顾，光是这些，都让袁达他们感觉到一阵的无奈啊。

　　吃完饭，虽说王丽仍旧有些不太高兴，但已经允许谭永林跟她并肩走在一起，时不时的王丽还偷偷教训谭永林几下子，用以发泄自己心中的郁闷。

　　其实，王丽原本生气并不是因为谭永林要和那几个人动手，而是因为谭永林竟然会跟自己喊，并且对自己说了一些难听的话，虽然王丽知道当时谭永林的火气还没下去，并不是针对自己，但王丽还是有些忍不住要生气。

　　就这样，一中午的时间唐婉晴袁达他们都在劝说着王丽和谭永林两个人，直到下午上课的时候，他们两个人这才终于和好如初，这其中和袁达唐婉晴他们的努力是分不开的。

　　今天是周四，是一整天的课，上午两节，下午两节，这也算是一周里面课程最多的一天了，不过还好的是只要熬过了今天，明天周五，一天没有课，也就是放假的日子啊，一连三天假期，这可是很嗨皮的事情。

　　可能是因为袁达睡了一上午的觉，下午的时候，袁达倒是精神了不少，只不过可能是由于中午又吃了东西的缘故，原本已经好一些的肚子，竟然又犯了毛病，第一堂课竟然跑了两次的厕所。

　　而第二堂课更过分，袁达光是厕所就去了三次，每次十几分钟，基本上就没怎么在班级里面待着上课，连屁股都没热乎就又要去厕所跑肚拉稀了……

　　到最后甚至于袁达都不跟老师请假了，肚子有点感觉，就抓起一包面巾纸就向厕所跑了过去，而上课的老师，也早已经习惯，根本就没有理会袁达，继续上他的课。

　　一次比一次跑得快，可回来的时候，一次也比一次更加缓慢，因为什么？因为要虚脱了啊，想一想是谁也好受不了啊，甚至于上课的老师都忍不住关心袁达一句，问他要不要去校医院看一看，打个针什么的。

　　脸色蜡黄，满额头的冷汗，捂着个肚子晃晃悠悠的坐回到座位上，就好像刚刚跑了一个马拉松差不多，这种感觉，别说唐婉晴和秋灵了，就是王丽看在眼里都有些担心啊。

　　如果要是平时，袁达可能早就跑到校医院去看病了，甚至有些时候就算没病，袁达都会装着去校医院，以此为借口而逃脱上课。

　　可是今天呢，袁达却一直在教室里面坚持着，根本没有要去看病的意思。

　　其实袁达也不知道为什么自己要坚持不去，可冥冥之中袁达今天就是不想去，没有什么理由，就好像去了医院可能就要回不来了一样……

　　可能也正是袁达没有选择去医院看病，因为如果此时袁达选择了去医院看病的话，可能也就不会有后来的那些事情了，但袁达也着实后悔自己没有去，因为如果自己去了医院，也就不会有下课后的这些麻烦事发生……


第290章 示爱啊，求爱啊

　　“快看，那边怎么回事？这帮人干什么呢？”一名路过的学生对自己身边的同伴低声说道。

　　只见在教学楼的门前，四五个男生正在这里忙碌着，而在一边，还有一个人坐在打开的车门内指挥着他们的行动。

　　一大堆的蜡烛被摆放在教学楼大门前的小广场上，距离大门不过那么几米远的距离，而这些蜡烛则是被这几个人摆成了一个类似于心形的图案。

　　只不过这个心形，可真的不算是一个心形，随即只见那名坐在汽车中的男生一遍遍高声叫嚷指挥着这几个人，口中骂骂咧咧的喊道。

　　“你们这帮笨蛋，这是什么？是心形吗？分明就是个桃子，知不知道心形是什么样？心形……是心形……”

　　“再大点，对，再大点，右边，右边向上一点……对……就是那个，再大点……”

　　“真够笨的，你们上去一个人到二楼的窗户看看，这点事都做不好，还他妈的扯什么肚子？给我回家吃屎去算了……”

　　“这里还有蜡烛，里面再给我摆上一圈，快点，马上就下课了，快点……”

　　此时，这名坐在车中的男生当然不是别人，正是中午放学在唐婉晴的班级门口，遭遇碰壁的那名富二代，那些被自己跟班的叫做宇哥的男生。

　　如此遭人厌恶的嘴脸，如此的满嘴脏话，如此不可一世的态度，这跟中午在唐婉晴面前的感觉简直是天壤之别啊。

　　最起码在唐婉晴的面前，这个宇哥起码还保持着笑容，而现在呢，他叼了一根袁达绝对没抽过的好烟不说，还咧着嘴翘个二郎腿，歪个脑袋微皱着眉头，活脱脱一副小流氓的样子。

　　也就是他身上的衣服还是那一套名牌，证明着他的身份，如果不然，这就是一个地痞流氓。

　　当然，还有他坐的汽车，这两看起来价格并不是很贵，但却经过改装的奥迪A4轿车。

　　最低价格三十几万的汽车，绝对算不上是什么高档的豪车，但在学校这种地方，这种车其实就已经很是拉风了，最起码在绝大部分学生出行不是坐公交就是选择自行车的时候，能有一辆自己的汽车，那可是超级牛逼的事情。

　　别说这三十几万的汽车了，就是弄一辆三万块的力帆320，那也够许多学生兴奋一阵的了。

　　随着时间一点点的过去，面前的蜡烛也终于呈现出了一个心形的形状，见到如此，这名宇哥站起身，从汽车的后备箱中拿出满满三大袋的零食交到一名小弟手中，说道。

　　“去，把这些东西都给我放到中间……”

　　说完，这名宇哥似乎想起了什么，又再次说道。

　　“对了，我的花呢？怎么还没送来？”

　　“花？花……我也不知道啊，老五不是去弄了吗？应该快回来了吧……”听到宇哥的话，这名男生有些愣神，急忙说道。

　　“这都几点了，去了快一个小时了，还没回来，这小子办事行不行啊，妈的，你赶紧忙你的去，我给他打电话……”宇哥说着，转身走到汽车这边，将放在汽车仪表盘上的电话拿到手中。

　　可没等他打出电话，远处就跑过来一个人影，手里拎着一个跟麻袋差不多大小的黑色塑料袋。

　　“花呢？怎么这么慢才回来？”见到这个买花的人回来了，宇哥没什么好气的对他质问道。

　　“这呢……这呢……一共是九十九朵，花瓣在袋子下面。”

　　“宇哥你是不知道啊，我这是跑了两家花店才凑来的，一下子他们店里面都没有这么多，说要这么多的花，都要提前预定的。”听到宇哥的话，这名男生急忙示意了一下手中的黑色塑料袋说道。

　　“你他妈的怎么把花放这里面了，弄坏了我弄死你……”没有理会这名男子气喘吁吁的状态，宇哥急忙抢过黑色塑料袋对他骂道。

　　说着，打开黑色的塑料袋，只见一大束红色的玫瑰花就这样显露了出来，随后宇哥便蹲下身仔细检查起这束玫瑰花有没有破损。

　　“这么大的一束花，您让我怎么拿回来啊，我刚一出花店，满大街的人都看我，我也是没办法才弄了这样一个袋子才拿回来的……”见到宇哥教训自己，这名男生也有些委屈，急忙解释说道。

　　“得了，得了，还好没什么事，你赶紧过去帮他们，还有几分钟下课了，到时候别给我出什么乱子……”

　　宇哥说着，突然间想起了什么事，急忙站起身拉住这名男生，走上前对他耳语了几句。

　　只见听到吩咐的这名男生急忙连连点头……

　　……

　　“新闻啊，超级大新闻……你们快看……”

　　“怎么了？什么事？”

　　“你看窗户外面，有人示爱啊……”

　　“哪呢？给我让个地方，别挤我……”

　　“我操，这么气派？谁弄得？”

　　“不知道，刚刚一下课就看到了，这么多蜡烛，还有那么多吃的，真他妈的浪漫啊……”

　　“就是，这得花多少钱啊，不得上万块了？”

　　……

　　……

　　下午的最后一节下课后，几名男生还没走出教学楼，就被一名同学拉住，几个人趴在教学楼的窗户边上就看了起来。

　　而跟他们做出同样反应的当然不在少数，各种男生女生皆是趴在了窗台上看着楼下教学楼的门口。

　　至于那些已经离开教学楼的学生，则是皆停留在教学楼前的广场上，关注着即将要发生的事情。

　　这可是示爱啊，是求爱啊，这种事情虽然在大学的校园里面时有发生，但能够做到这种规模的绝对少见。

　　占地起码近十平米的巨大蜡烛组成的心形图案，里面散落着花瓣，而中间，则是成堆的小食品，就跟一个小山包一样，这简直就是把超市搬到了这里啊，货架上的东西岂不是都没有了？

　　而更让人惊讶的自然是心形图案前面的那一大束玫瑰花啊，人家买花都是论一枝两枝，多一点的也就是二三十朵，一束花，可这个呢？如果要说的话，这就是一簇玫瑰花啊，简直要比花篮还要多，红红的玫瑰花，简直都要让围观的女生为之而疯狂了。

　　如果说有一百个人在教学楼里面上课，那么此时留在这里凑热闹的绝对超过一百零一个人，因为不光在这里上课的人留下来，就连有些不上课的，或者是在其他教学楼上课的学生听闻这边有盛大的“活动”，都闻风赶了过来。

　　这种热闹如果不来凑一凑，那可绝对是遗憾啊。

　　可谁知下课已经五六分钟了，事件的女主角竟然还没有出现，仅仅只有那个宇哥一个人站在门前。

　　甚至于此时已经有些人等不及而离开了，只不过相比离开的人，赶过来凑热闹的人却仍旧是不少，里三圈外三圈都是人，而为了能够更加直观的看到一切情况，教学楼内几乎每个窗户上都有人趴在那里等着……

　　十分钟过去了，还是没有出现，难不成这是要被拒绝？还是说出什么岔子了？

　　此时，在场的学生们都在暗自揣测着各种的可能性……


第291章 一帮女孩子去男厕所

　　这个宇哥追求的目标无疑就是唐婉晴，但是唐婉晴却始终没有出现，难道说唐婉晴他们几个人已经趁着之前下课时候的混乱离开了，还是说他们偷偷的藏了起来，不想去招惹这个宇哥？

　　都不是，绝对不是，因为唐婉晴他们根本就没有发现教学楼前的这一切，什么鲜花，什么花瓣，什么蜡烛，一切都不知道。

　　因为从下午的最后一节下课开始，唐婉晴和谭永林他们几个人，就一直围在袁达的身边，至于为什么回围着袁达，其实也不是因为别的，只是因为袁达从下课就飞奔进厕所里面，之后就再也没出来。

　　所有人都等在男厕所的门口，等着袁达走出来，可足足好几分钟，袁达都没能出来，甚至连声音都没有。

　　没办法，唐婉晴她们只好让谭永林出马去厕所里面探个究竟，毕竟这里面只有谭永林一个男生，总不能让唐婉晴她们一帮女孩子去男厕所吧，就算教学楼里面已经没有了什么人，但意义总归不同，这要是被外人看到了，那可不是一件好玩的事情。

　　而谭永林这边一进去，就闻到了那种说不出来是什么味道的味道，叫了几声袁达没有反应，还以为袁达真的出了什么事呢，还好谭永林一个一个的查找，终于在卫生间最里面的一个蹲位找到了袁达。

　　虽说此时的袁达还没有虚脱晕倒，但也差不了多少了，只见袁达双手扶在蹲位两侧的门板上，低着头看着地面，而地面上同样形状，同样品牌的烟头也足有五六根了，想一想应该都是这一下午袁达抽烟之后留下的。

　　“喂，大头，咋样？行不行啊……”

　　“给我……给我拿点纸去……我手里的用没了……”听到谭永林的话，袁达头也没有抬起来，开口说道。

　　而听到袁达的话，谭永林面上不禁惊讶，急忙说道。“没了？我操，不是吧，刚刚你进来的时候不给你半包呢吗？这么快就用没了？”

　　“别提了，站起来两次，肚子太疼，就又蹲下来了……”袁达说着，终于抬起头看向谭永林，只见袁达的脸色哪里还是蜡黄蜡黄的？分明就是惨白惨白的啊，样子惨成了这样，这可是谭永林都没见到过的。

　　见状，谭永林急忙翻了翻身上，将刚刚秋灵交给自己的最后两张面巾纸递给袁达，然后说道。

　　“就剩这点了，还好秋灵那边还剩了点，不然还得去买呢……”

　　“没……没事……这点够了……”

　　说完，袁达也不管谭永林就在自己面前，竟然就这么“大大方方”的擦起屁股。

　　而擦完屁股，袁达却并没有站起身，而是再次抬头看向谭永林，对他说道。

　　“扶……扶我一把……站不起来了，腿没劲……”

　　这也就是谭永林这个袁达的死党好兄弟，要是别的同学才不会管袁达呢，最起码袁达连马桶都没冲，裤子也没提，就这样扶起来，一般人还真的没有这种勇气。

　　好不容易将袁达扶起，又帮忙冲了马桶，甚至连裤子都是谭永林帮了大忙才勉强穿上的。

　　“你行不行啊，等会直接去医院吧……别再给你弄残废了……你没听说吗？拉屎拉多了还能拉死人呢……”扶着袁达一点点的走向门口，谭永林对袁达低声说道。

　　“嗯，嗯，等会去……真的是不行了……”

　　此时，或许袁达也有些挺不住了，缓缓点着头说道。

　　袁达终于从厕所出来了，守在男厕所门口的三个女生也终于见到了袁达，而见到袁达如此，在场的几个女生唯一或许还好的也就只是王丽了。

　　只不过秋灵并没有表现出来，但事实上她心中对于袁达的关心程度，可能一点都不比唐婉晴差，甚至是比唐婉晴还要强烈呢。

　　就这样，唐婉晴和谭永林一边一个人搀扶着袁达向楼下走去，秋灵和王丽则是紧跟在后面，帮忙拿着课本，而这个时候，距离下课已经过去了二十几分钟。

　　而这么久的时间过去了，那些围观凑热闹的学生自然也走了不少，但就算走了不少，在场仍旧剩下许多人，特别是楼下门前广场上的围观学生，少说不得还有上百人啊。

　　“老三，你他妈的眼睛是不是走神了？人会不会是走了？”已经等了近二十分钟，这个宇哥早就有些不耐烦了，对一边始终盯着大门口的一名小跟班问道。

　　可谁知听到宇哥的问话，这名男生却显得十分的委屈，连连摇头说道。

　　“不……不可能，绝……绝对不……不可能，她一……一定还在里……里面呢……”

　　可能是这名男生有些紧张，也可能本身说话就是如此的结巴，只见他指着门口另外一边的男生再次说道。

　　“我……我们俩……一边一个人，别……别说是一个大活人，就是一个蚂……蚂蚱也跑不……不出去……”

　　“得得得……嘴不利索就他妈的别说话，赶紧给我进去看看怎么回事……”见到这名男生说话结结巴巴，宇哥很明显就没有要听下去的意思，当即对他叫骂着说道。

　　自己的老大吩咐了，这名男生哪敢有半点迟疑？急忙就跑向了大门口里面，可谁知他刚刚走进去没两步，就又急急忙忙跑了出来，指着大门内对宇哥说道。

　　“宇……宇哥……来……来了，来……来了……”

　　“来个鸡巴来，去，上老五那边去，给我把蜡烛点着了，然后等会帮他……”

　　“是……是……明白了……老……老大加油啊……这女的，真……真他妈的漂亮……”

　　“赶紧滚……别他妈的在这碍事……”

　　见到这名男生还没有离开，宇哥当即再次对他骂道。

　　而说完，宇哥整了整自己的衣服，清了清嗓子，然后又换上了一副很是坦诚的笑容，俯身拿起身边的那一簇玫瑰花。

　　一切万事俱备，只欠唐婉晴出现，这么大的阵势，别说一个女孩子见到会心动了，就是一个男生没准都会被自己俘获芳心啊，只可惜宇哥可不喜好这口，他喜欢的只有女孩子。

　　原本的计划其实很简单，那就是来一招浪漫+浪费，这么多的鲜花与蜡烛，还有那么多的零食，甚至于他差点连庆祝胜利的鞭炮都买来了，因为如果这种阵势还不能成功，那就是扯犊子的玩意了。

　　原本自信心满满的宇哥见到唐婉晴他们几个人走出来之后，本想迎上前去对唐婉晴表白，说一些情话之类的感动她一下。

　　可谁知走出大门的唐婉晴连看都没看他一眼，贴着墙边与谭永林两个人低着头，看着脚下的台阶，就这样一步步的擦过宇哥的身边，走了……

　　走了？就这么走了？开玩笑吧，别说这个宇哥没想到一下子愣在了那里，在场的其他学生也没反应过来……


第292章 上去就是一拳

　　唐婉晴和谭永林没有注意门口发生的情况，那是因为他们要注意脚下的台阶，毕竟他们还扶着袁达。

　　而袁达嘛，他是压根就没那个心思去关心其他的事情，因为此时他有感觉到自己的肚子一阵剧烈的绞痛，叽里咕噜的声音就连唐婉晴他们都可能听得到，闭着眼睛任凭着谭永林他们扶着自己。

　　走在前面的袁达他们三个人没有发现，但走在后面的秋灵和王丽却看到了，只见王丽还很是好奇的跟秋灵说着门口的这些花，好奇着究竟谁才是事件的主角。

　　可谁知正当王丽好奇的时候，却见到了中午的那个男生拿着一大簇的玫瑰花走了过来。

　　难道是这个男生弄得这些东西？难道他这是要追求唐婉晴？

　　看着眼前出现的男生，王丽和秋灵都愣在了这里，脚步也自然停了下来。

　　只见宇哥拿着那一大簇的玫瑰花急忙跑到了唐婉晴他们几个人的前面，将他们的去路挡住，而直到这个时候，唐婉晴这才发现此时现场的状况。

　　虽然说从来没有人追求过唐婉晴，相信在天宫之上，也不会有人敢去追求仙女，但唐婉晴却很清楚这种情况将要发生的什么事，别的不说，光是电视上的电视剧就演出过多少次了，这种老套的，十分狗血的剧情实在是太没有趣味了。

　　而更让唐婉晴感觉到乏味的便是这个宇哥来到自己身前后，也不知道是谁带头喊了一句“在一起”，只见在场围起来的那些男生女生竟然纷纷开始应和了起来。

　　毫无疑问，带头的自然是这名宇哥的小兄弟，而且还是之前那名前去买花的老五，当时这个宇哥跟他低声嘱咐的事情，其实就是这件事。

　　带头起哄，迫使唐婉晴因为面子而答应自己，而且这也容易把气氛搞起来，不至于那么压抑……

　　如果是普通的女孩子，看到这么一大束玫瑰花，还有这么浪漫的情景，可能直接就懵了，没准就会满心欢喜的答应下来，可唐婉晴竟然眉头一皱，似乎显得很是厌烦。

　　“让开……”

　　唐婉晴没有丝毫的客气，直接对面前的宇哥说道。

　　“送给你的……”

　　没有理会唐婉晴的话，这名宇哥将手中的玫瑰花向唐婉晴的方向递了递，示意着唐婉晴接过去。

　　可唐婉晴根本就没有接过去的意思，反而再次说道。

　　“给我让开……”

　　“这些东西都是为你准备的，你看……这么多的蜡烛，还有零食，都是送给你的，还有这束花，这花可是我跑了好远才买到的……送给……”

　　此时，这名宇哥的话根本就没有说完，只见唐婉晴便当即打断了他的话，说道。

　　“我说让你让开，你没听到吗？”

　　唐婉晴这边说完，一直站在一旁嗤笑着的谭永林接着唐婉晴的话，说道。

　　“老子不是跟你说过了吗？好狗不挡道，赶紧给我让开，小心让你爬着回去……”

　　而在谭永林的话语一说完，这名宇哥似乎也有些气不顺，转头看向谭永林，当即对他恶狠狠的骂道。

　　“没你的事，别给我添堵，要不是看在这位美女的份上，你他妈的算哪根葱？”

　　说罢，宇哥又转头看向唐婉晴，再一次露出笑脸，嬉笑着对唐婉晴继续说道。

　　“美女，别这样嘛，咱也没别的什么意思，就是想请你吃顿饭，交个朋友，赏个脸，给个面子行不行？”

　　在这名宇哥说完，还没等唐婉晴拒绝，谭永林便当即再次开口说道。

　　“面子多少钱一斤？能蒸几锅馒头？也不掂量掂量自己有几斤的分量，跑这撒什么野？让开……”

　　“你他妈的给我闭嘴，有你什么事？”

　　“我操，你……”听到这名宇哥的话，谭永林的火气似乎又有些要爆发的意思，可是他的话还没说完，见到情况不好的王丽急忙上前抓住谭永林的胳膊，对他提醒着。

　　或许是王丽出现的及时，谭永林并没有发火，只是咬着牙低声说道。

　　“赶紧给我让开，否则对你真的不客气……”说完，谭永林看了一眼另一边的唐婉晴，说道。

　　“走……”

　　说罢，唐婉晴便与谭永林绕过了面前拿着一簇鲜花的宇哥，准备离开这里。

　　可谁知他们两个刚刚走了两步，那个宇哥又将他们拦住，而这一次不光只有宇哥一个人，他的两名手下竟然也从人群中跑了过来，站到她的身后，似乎是在给他撑腰一样。

　　此时的状态，就好像唐婉晴今天不答应跟他走，他们就不会善罢甘休，不会让唐婉晴他们这样轻易的就离开。

　　如果说有些人是担心技不如人，胆小怕事，那么谭永林就恰恰是那种不怕事大的人，见到自己前面三个人挡住自己，刚刚被王丽压制下来的火气似乎又有点要冒出来的意思，只见谭永林当即就要破口大骂。

　　或许是见到谭永林如此，也或许是不想事态难以控制，还没等谭永林开口，唐婉晴竟然抢在了他的前面对身前的宇哥说道。

　　“让一让，我们赶着去医院……我朋友生病了，如果有了什么事，你担当不起……”

　　唐婉晴说着，转头示意了一下自己与谭永林搀扶着的袁达。

　　“生病？”听到唐婉晴的话，宇哥竟然很是鄙夷的笑了起来，随后说道。

　　“别装了，装什么？这么低劣的借口，就想走？当我三岁孩子呢吗？我知道，让你一下子接受我，是不太可能，但我也说了，我只是想当你的朋友，先交个朋友，这没什么不好的吧。”

　　“你让不让开？不让开的话，我可叫警察了……”见到还是没有让开，唐婉晴就准备拿出电话报警，希望以此来吓走这个宇哥。

　　可还没等唐婉晴拿出电话，谭永林这边便根本不给他打电话的机会，当即喊道。

　　“叫什么警察，老子就给他们办了……”

　　说罢，谭永林挥起右手，上去就是一拳，直接打在了那名宇哥的左脸上……

　　动手了，谭永林先动的手啊，这可不再是一件普通的追求示爱之内的范畴了，只见原本还热热闹闹不知道怎么回事的人群刷的一下子安静了下来，只剩下那名老五和那个结结巴巴的老三在那里呼喊着。

　　只不过很快他们两个人也意识到了发生了什么情况，扔掉刚刚偷偷拿来，还没吃完的两袋薯片，急忙跑了过去，将谭永林他们几个人围了起来……


第293章 拿个破碗求打赏

　　宇哥带着四个男生，再算上他自己，一共是五个人，而谭永林这边虽然同样也是五个人，但谭永林这边有三个是女生啊，所以自己这边的五个人，很明显就是没有办法和宇哥他们比的嘛。

　　先不说唐婉晴她们一帮女孩子在真打起来的时候能不能帮到什么忙了，不帮倒忙就不错了，而就算她们站在那里不动弹，那么还有一个袁达呢啊，这个袁达现在可是一个不小的累赘啊。

　　如果是平时，哪用得着谭永林？别说这几个学生，就是再多俩，袁达说实在的也绝对不怕，想当初在沪城，袁达一个人就教训了那么多又是拿刀又是拿铁棍的小混混，更别说这几个赤手空拳的学生了。

　　只不过今时不同往日，袁达现在可是一点战斗力都没有，战斗指数绝对是负值，不光帮不了谭永林的任何忙，还需要有人照顾，这分明就是拖后腿啊……

　　可即便是这样，谭永林也没有一点示弱的意思，也不管身边的王丽是如何拉住自己，谭永林一甩胳膊便将王丽的手挣脱开，随后也没有看向王丽，就这样看着眼前的几个人，低声对她说道。

　　“是他们先招惹我的，不教训他们一顿，他们是不会长记性的，你扶着大头，这几个人交给我……”

　　说罢，谭永林松开袁达的手臂，让王丽上前搀扶起来。

　　如果按照平时的状态，王丽这会可能早就发火，与谭永林大吵大闹了，可是今天，就在现在，王丽竟然一点生气的意思都没有，不仅很是听话的上前扶住袁达，随后更是低声对谭永林关心着说道。

　　“小心点……别弄出事，我可不像看你被退学……”

　　“知道了，我有分寸……”

　　性情大变啊，王丽这是怎么回事？或许连谭永林都不知道，只不过谭永林此时没有去理会罢了。

　　不过，别人不知道，但秋灵可是知道，或许唐婉晴也能体会到，那就是谭永林此时可是一个敢于担当承担的男子汉啊，还记得当初王丽为什么会喜欢谭永林吗？

　　就是因为王丽说在谭永林的身边，有安全感，而此时，可能正是谭永林身上的那种安全感而让王丽没有生气吧，甚至于王丽的眼神中还有一种很是期待与欣喜的神色夹杂在其中，当然，更多的是担心……

　　“宇哥，你没事吧……”

　　“怎么样啊，宇哥……”

　　那两名站在宇哥身后的男生，见到宇哥被谭永林一拳打在脸上，一下子没站稳险些跌倒，还好身后有他们两个人，不然不摔个狗吃屎才怪呢。

　　“他妈的，敢打老子，你他妈的活腻歪了是不是？”

　　被谭永林一拳打在脸上的宇哥，虽然站起身，但仍旧捂着自己的左脸，高声叫骂道。

　　而此时，这名宇哥平日里嚣张跋扈的嘴脸也终于全部暴露了出来，哪有一点之前的绅士风度，哪有一点之前对唐婉晴的诚恳态度，绝对的市井小混混啊，还是那种不入流的小混混，那种最为低级的小混混……

　　“呸……”

　　说着，宇哥将手中的玫瑰花甩到一边，然后又向花束上面吐了口吐沫，随即再次说道。

　　“给脸不要脸，你们这帮废物，还他妈的起什么哄，赶紧给我上……揍死他，他妈的……”

　　自己的老大发话了，只见这四名小兄弟虽然有些不情愿，但仍旧一点点的靠近谭永林，只不过他们几个人，谁都没有先动手的意思，似乎都在观望着对方。

　　而谭永林这边，见到如此，不禁嗤笑了一声，随后对身后的王丽他们几个人说道。

　　“你们退后点，好久没动手了，活动活动……”

　　说罢，还没等王丽和唐婉晴他们说话，被她们两个扶住的袁达竟然开口了，只见袁达用着极低的声音说道。

　　“快点……我要不行了，肚子……我凑了……”

　　“放心……不能让你死了就是……”

　　谭永林说着，竟然在这里做起了准备活动。

　　人家做准备活动，一般也就是伸伸胳膊，伸伸腿，要不然就是蹦跶几下，要是规范点的，没准还有什么肩部运动，头部运动什么的。

　　可谁知谭永林这边仅仅是轻咳的两声，扎起马步，刷的一下就打了一套拳，那种看起来很是简单，却足以让这帮学生惊讶的一套拳。

　　这可不是军训时候学的军体拳，也不是大街上杂耍卖弄的那种花架子，而是一套真正的武术，只听啪啪的声音传来，这哪里还是打架？分明就是在一个武术表演啊。

　　虽说前后不过仅有半分多种，动作也仅仅就那么十几下，但这一套出来，别说此时围上来的那四名男生，现场的围观学生几乎都愣住了。

　　随后竟然也不知道是谁又带头喊了一声“好”，只见这些学生们竟然又是股掌，又是叫好的，好像真的就跟大街上卖艺的差不多，可能就差走过去个人，再拿着个破碗求打赏了。

　　“来吧……别客气……老子可有好久都没活动过了，今天就拿你们几个练练手……”重新站稳身体，脸不红气不喘，谭永林很是得意的对身边的这四名男生说道。

　　这四名男生虽说是那个宇哥的手下，是跟在屁股后来的小跟班，但事实上平时他们也就是跟着那名宇哥混日子，最多欺负欺负胆小怕事的老实学生，别说动刀动枪了，就是真的打架也没几次啊。

　　而此时见到谭永林竟然懂得武术，而且还不像是装出来的，打的可是有模有样啊，见到这样的谭永林，他们几个人早就不想动手了，心里面都在琢磨着自己该怎么脱身，等会该和宇哥怎么交代。

　　“妈的，你们这帮废物，上啊……”

　　或许是见到这几个男生被谭永林吓到了，那名宇哥有些气急败坏的高声喊道，说着，只见他也不知道从什么地方捡了半块的步道板砖，直奔着谭永林就冲了过来。

　　与谭永林熟悉的人，几乎都曾经听到过谭永林吹嘘自己的腿上功夫，这说明谭永林玩的是腿啊，这腿可要比手臂长出太多了，就像袁达一样，开始听谭永林这么说，都认为谭永林这是在吹牛，可这一次过后，便真的验证了谭永林还真的不是在吹牛逼啊。

　　只见这名宇哥还没冲到谭永林身前，手中的步道板还没碰到谭永林的一根汗毛，谭永林便很是随意的抬起脚，直接就踹到了这名宇哥的胸口处。

　　看谭永林根本就是没怎么用力，这名宇哥竟然就这样横着飞了出去，而手中的步道板也随之掉落在地上。


第294章 这是要拼命啊

　　“啪……”

　　随着半块步道板掉落到地面发出声响，被踢飞的宇哥足足飞出近两米远，这才重重的摔在了地面上。

　　而这个时候，那四名还围住谭永林的男生更是可以百分之百的确定了自己绝对不是谭永林的对手，他们平日里聚在一起，那也是仗着人多势众啊，可即便他们人数多出谭永林多少倍，但此时他们却没有一点要冲上前的意思。

　　趁着自己的老大摔倒，这可是一个好时机，四个人纷纷都跑了过去，七手八脚的将他从地上扶了起来。

　　“他妈的，都给我上啊，都他妈的给我上……这么多人，还怕他一个人吗？别他妈的拦着我，你们这帮废物，给我上啊……”

　　这名宇哥被几个人扶起来后，竟然还想要对付谭永林，可还没等他说完，他的那几名手下根本就没有要上去的意思，纷纷躲在他的身边，拉着他。

　　先是挨了谭永林一拳，刚刚又挨了谭永林的那一脚，虽然这两下并没有多重，最多是有一点点疼，但这可是奇耻大辱啊，自己什么时候受到过这种待遇？平日里可都是自己欺负别人，欺压别人，揍别人的份，今天反倒是自己挨了打，这口气他可是咽不下去。

　　而且更加重要的是，此时在现场可围着好几十人呢，弄不好都得上百人，在这么多人的面前，自己就这么活脱脱的被人揍了，就算自己真的打不过谭永林，那在气势上也不能输啊，不然这以后在学校还怎么混下去嘛。

　　不蒸馒头争口气，只见这名宇哥挣脱了几名手下的束缚，怒气冲冲的跑回到自己的汽车那边。

　　而这个时候，见到那个宇哥转身离开，谭永林他们还以为这个宇哥已经被打怕了，慌慌张张的就要离开了呢，可谁知几个人还没走出两步远，这个宇哥就从自己的后备箱中翻出一根大概七八十公分长短的铝合金棒球棍，举起来就这么直勾勾的向谭永林冲了过来。

　　一边跑着，他还一边高声叫骂着，就好像恐怕谭永林他们听不到一样。

　　“歌神……”

　　率先发现情况的是走在最后面的秋灵，只见秋灵当即高声叫道。

　　而谭永林这边其实正准备从王丽的手上接过袁达，毕竟袁达的体重可不是王丽和唐婉晴两个人就能够轻易弄的动的。

　　“妈的，给脸不要脸……”

　　听到秋灵的提醒，刚刚接过袁达手臂的谭永林当即低声骂道，随后又将袁达交给王丽，迎着冲过来的宇哥飞身就是一脚。

　　这可不是拍电影啊，绝对不是拍电影时候吊威亚这种没有技术含量的东西，只见谭永林在距离宇哥还有三四米的时候，就直接顺势飞身冲起，双脚全部离开地面，悬空地面少说也有近一米多高，就好像李小龙的电影一样，一条腿弯曲，一条腿伸直，就这样奔着宇哥踢了过去。

　　而宇哥这边，见到谭永林就这样飞了过来，早已经有些怒火中烧的宇哥也没管那么多，挥起手中的棒球棍就砸向飞身过来的谭永林。

　　“啪……”

　　棒球棍落到了谭永林的腿上，或者严格的来说，是谭永林的脚踢到了棒球棍上才更为准确。

　　可这还没有完，踢到了棒球棍这可不是谭永林想要的结果，只见还未落地的谭永林顶着棒球棍又狠狠的砸在了宇哥的身上，一声闷响传来，棒球棍撞倒了宇哥的胸口，这一下子，宇哥再一次被谭永林踢飞了。

　　或许是宇哥双手支撑的力气抵消了一部分谭永林的打击力度，这一次宇哥并没有飞出太远，甚至于他仅仅是退后了两步便停在了那里。

　　可还没等他站稳，不甘示弱的他竟然又挥起棒球棍向刚刚落地的谭永林又砸了过来，眼珠瞪的甚至已经有些吓人了，叫喊的声音更是有些嘶哑起来。

　　这是杀红了眼，这是要拼命啊，只见谭永林见状，脚跟根本没有着地，也可能根本就是没有机会去着地，直接利用脚尖弹起身体，连连向后退去。

　　此时，周围的一切没有任何的声响，只剩下宇哥的叫喊声，因为此时围观的那些学生们，早就已经看傻了眼，这么精彩的打斗，可不是一般时候能见到的，就算真的有打仗的，那也是一帮人胡乱群殴，哪有像眼前这种样子的？简直堪比功夫大片啊。

　　至于宇哥的那几名小兄弟，他们更是长大了嘴巴，一副不敢相信的表情，这哪是学生啊，分明就是一个武术冠军，要不然就是功夫明星啊，就算不是李小龙，那也是李连杰，要不然就是吴京甄子丹之类的动作明星，反正不是一个普通的学生……

　　“永林，小心点……”

　　见到这个宇哥拿着棒球棍拼命的又冲了过来，一直没有开口的王丽高声对谭勇提醒道。

　　只不过这个时候，谭永林可没时间去理会王丽，因为眼前还有一个人在追着他打呢，棒球棍根本就是毫无规律的在宇哥的手中连连挥舞，没有找到合适进攻机会的谭永林只能连连后退，等待着机会。

　　就这样，一个有些另类，又有些搞笑的事情发生了，那就是宇哥挥着棒球棍追着谭永林打，但是却没有一棍打到了谭永林的身上，而谭永林呢，他则是面对着宇哥，一直在这个被人群围住的空间中连连倒退着，一边闪躲着宇哥手中用力挥来的棒球棍……

　　有好几次这根棒球棍险些就已经要打到了谭永林了，却又被谭永林顺势闪过，最终的结果仅仅是打到了谭永林的外套上而已。

　　而唯一的一次打中了谭永林，那也仅仅是打在了他的手臂上，擦着手肘就滑了过去，绝对算不上什么重伤。

　　棒球棍其实没有多重，而且宇哥手里的还是那种重量最轻的铝合金棒球棍，撑死也就那么两斤的重量。

　　可重量虽然没多重，但扛不住他一直在挥舞啊，这短短两分钟，这个宇哥少说不得挥起来上百次？就算是上床和女孩子疯狂，也绝对没有这种频率，而且最重要的是，每一次他几乎都用上了全身的力气，要的就是打到谭永林，这也算是下了死手了。

　　追着谭永林已经在这小小的范围内好几圈了，而随着时间越来越久，他手中的棒球棍挥舞的也越来越慢，很明显，这是要没力气了，而谭永林等的就是这个时候，只见随着一棍刚刚落下，谭永林顺势就要反击。

　　可谁知还没等谭永林要踢出他那必杀的一脚，几声慌乱的喊声从人群外传来……

　　“让开……”

　　“让开……”

　　“都给我让开……”

　　有人来了，还不止那么一两个，而本身就是人高马大的谭永林，再加上他连连跳起来闪躲的高度，很容易的就透过人群，看到了此时赶来的这些人。

　　一身的蓝灰色制服，还带着十分扎眼的大盖帽，这是保安啊……


第295章 傻子二愣子

　　保安来了，这保安虽不比警察，更加没有警察的那些本事和装备，但在学校里面，他们的职责就跟那警察差不了多少，都是维护治安秩序嘛。

　　而且更加重要的是学校的保安队伍里面还有那么两名警务人员常年驻扎在这里，如果不然，一个学校的传统保安室，也不可能叫做校园警务室了，而且这两个警察还是保安队伍里面的头头，兼任学校的治安主任一职。

　　有警务室，自然是有警察在这里，而此时，谭永林就看到了校警里面的一名警察叔叔也在这些跑过来的保安的当中，只不过他走在最后面而已，动作十分的缓慢，可能与他那肥胖的身体有关。

　　此时，这些保安与那名校警跑了过来，一定证明着他们已经知道了这边发生的事情，这是来处理自己这起打架案来了。

　　毕竟这可是学校里面，那些无处不在的摄像头随处可见，一定早就录下了他们之间的事情。

　　在学校里面打架滋事，这可是犯了最严重的校纪校规，如果弄不好，那可是要开除劝退的，就算从轻发落，那也要弄一个大处分才行，要不然就是开除学籍留校察看，总之没什么好结果。

　　而之前王丽劝说谭永林不要动手，怕的也就是这件事，可谁知谭永林明知道这些保安马上就要到了，他竟然仍旧没有理会，似乎继续要好好教训面前的这个宇哥。

　　至于那些所谓的校纪校规，早就被谭永林抛之脑后了，他现在脑中唯一的想法就是揍他，揍得他爬不起来……

　　只见谭永林抓住了这个宇哥甩过棒球棍的一瞬间，突然间停下脚步就要飞身踢向这名宇哥的面门。

　　虽说谭永林的身高不矮，但那名宇哥的身高也不低啊，这脚踢起的高度绝对秒杀许多练舞蹈的舞蹈演员，几乎就是一字马的角度了。

　　这角度，这种力度，如果真的能够踢到那名宇哥的面门，就算他的鼻梁骨不断不折，那也要鼻血直流才行。

　　可谁知就在谭永林以为自己要得逞，宇哥这边心中暗叫不好之时，谭永林突然间感觉自己的腹部一痛，那种针扎一般的痛楚传来，只见谭永林突然间就停下的动作，嘭的一声摔倒在地。

　　痛楚只有一瞬间，可就是这一瞬间却打断了谭永林最完美的计划，这个他足足忍了好几分钟的机会，侧着身倒在地上。

　　怎么回事？发生了什么事？自己这是怎么了？

　　正当谭永林这边感觉到莫名其妙的时候，那名宇哥似乎抓到了机会，根本不等谭永林翻身站起，更加不给他反抗的机会，追上前来，抡起手中的棒球棍就犹如雨点一般的砸到了谭永林的身上。

　　而谭永林呢？被这突如其来的意外弄得稀里糊涂不说，还被这个宇哥抓住了机会，自己哪有心思想别的啊，只顾着用双臂护着脑袋，他可不想脑袋受伤，万一变成傻子二愣子怎么办？

　　只不过还好的是这个宇哥之前早就已经用了大半的力气，此时尽管棒球棍一个劲的砸在谭永林的身上，但事实上根本就没有多疼，只不过是让谭永林无法分心罢了。

　　“让你得瑟，我操，我操你妈，你他妈的还得瑟不的得瑟了啊？”

　　“我操，让你他妈的坏我的好事。”

　　“我他妈的今天不揍死你，我他妈的就不姓赵……操你妈的……”

　　宇哥这边一边挥着手中的棒球棍，一边口中还不断的叫骂着。

　　可谁知宇哥这边不过是刚刚几棍子打到谭永林的身上，也不知道怎么回事，自己挥起的手臂突然间被人抓住。

　　“他妈的松开……我操，松开……”

　　一句话骂完，宇哥见到自己的手臂还是没有被松开，急忙转头看向身后，只见一名率先跑过来的保安正抓着自己的手臂，而另一边，也有好几个保安跑了过来，最后，驻扎在学校的那名校警也出现在人群中。

　　整整四五个人，而当他们全都跑到这边后，两名保安也不管宇哥怎么样，当即就将他的双手按到了身后，任凭他如何扭动也没有办法挣脱，而他手上的棒球棍，也早就被甩在了一边的地上。

　　“同学，你怎么样？没事吧……”在那名校警跑过来之后，并没有理会一边的宇哥，而是急忙来到谭永林的身边，将他从地上扶着坐起，对他问道。

　　“没……没事……”

　　谭永林毕竟还是个学生，接触警察的机会绝对不多啊，而且还是这种打架的事情中遇到警察，他当然有些害怕了，说话也变得有些吞吞吐吐。

　　“放开我……放开我……他妈的，给我松开……”

　　“老实点，你还想干什么？当我们是摆设吗？”

　　宇哥这边被两名保安抓住后，仍旧没有善罢甘休，仍旧高声叫嚷着，似乎仍旧想要上来继续揍谭永林一样。

　　而这个时候，身为谭永林女朋友的王丽当然不能坐视不管，早就想跑过来的王丽，只见她将袁达交给秋灵照顾之后，急急忙忙的就跑了过来。

　　至于秋灵与唐婉晴嘛，她们则是跟在后面，搀扶着袁达慢慢吞吞的走向这边。

　　“永林，你怎么样？你怎么样，你倒是说句话啊……”

　　来到谭永林的身前，王丽也不管三七二十一，直接就扑到了还未站起身的谭永林怀中，随后趴在他的肩膀上哭了起来，就好像谭永林受了多大的伤，马上就要离开她一样。

　　“没事，我没事，你看我这不好好的吗？呵呵……”见到王丽这样担心自己，虽然刚刚挨了一顿打，但谭永林却仍旧笑呵呵的对王丽说道。

　　“你是他女朋友？”见到王丽跑了过来，站在一边的另外一名保安对谭永林问道。

　　“嗯，是……是……”

　　“我问你，刚刚是怎么回事？你们干什么打仗？”校警示意了一下站在一边的保安，随后两个人将谭永林和王丽扶起来后，对他们问道。

　　可谁知还没等谭永林说话，只见王丽便带着哭意，指着不远处仍旧在挣扎的那名宇哥，对这名校警解释这说道。

　　“是他，我们一出门，他就拦住我们，不让我们走，而且还骂我们……”

　　“拦住你们？为什么？无缘无故为什么拦住你们？”

　　这名校警有些奇怪，再次追问道。

　　可这一次，仍旧没有让谭永林回答，只见从后面走过来的唐婉晴竟然开口说道。

　　“谁知道他干什么，弄了这么一大堆的东西，说要追求我，我都告诉他，我有男朋友了，他还追我，我朋友他当然不愿意了，就跟他说了几句，谁知道他就拿了一根棒子追着我朋友打……”


第296章 这么粗一根棍

　　唐婉晴这边说着，还特意指了指地面上的那根棒球棍，似乎是在佐证自己的话，而且最后，唐婉晴继续说道。

　　“刚刚的情况你们也亲眼看到了啊，他可是真的在打我朋友，如果你们不来的话，没准我朋友都可能被他打死了呢……这么粗一根棍子啊。”

　　说完，唐婉晴偷偷看了一眼那名校警微微点了点头，似乎是在表示赞同。

　　难道说唐婉晴的本事到此就结束了？当然不会，只见唐婉晴在说完后，眼圈突然间一红，眼看着似乎就要哭出来了。

　　这可是唐婉晴的杀手锏啊，这么委屈的表情，这么楚楚可怜的样子，别说是正直蠢蠢欲动年华的骚年们招架不住，就连这名年岁不小，看样子怎么也快三十岁的校警都有些心疼唐婉晴了。

　　随即只见这名校警很是不客气，当即转头对那几名保安喊道。

　　“给我把他带到警务室去，另外给严所长打个电话，告诉他我们这边有案子，让他派人过来接手……”

　　“罗大哥，叫严所长他们过来？这……这不太好吧……”听到这名校警的话，按住那个宇哥中的一名保安急忙说道。

　　“什么不太好？我让你打电话，你就打，哪那么多废话啊……”这名被称之为罗大哥的校警听到保安竟然不听自己的话，当即再次吼道。

　　或许是担心自己不方便过去，只见这名保安示意了一下那名就站在这名校警身边的保安，只见这名保安叹了口气，随后走到罗校警的身边，对他低声耳语了几句。

　　可谁知他的话还没说完，这名罗校警就根本没听完的意思，当即对他教训道。

　　“我管谁是校董的儿子，就算他妈的是市长的儿子，该判刑，也他妈的要判刑……该枪毙的，还是他妈的要枪毙……”

　　说罢，只见这名警察拿出电话竟然自己给那个什么严所长打去了电话，然后转头对那两名保安说道。

　　“电话我已经打完了，有什么事我担着，你们给我把这个什么校董的儿子带到保安室，给我看好了，如果让他跑了，你们两个也别他妈的给我回来了……”

　　而听到这名罗大哥的话，这两名保安还能说什么？反正电话不是自己打的，就算有什么问题，那也是这个罗大哥的，随即只见这两名保安对视了一眼，随后便押着那名宇哥转身向校门口的警务室那边走去。

　　“用不用送你去医院看看？”

　　在那两名保安离开后，这名罗校警降低了说话的声音，转头对谭永林问道。

　　“医院？对，对……去医院……”

　　听到校警的话，谭永林这边突然间喊道，而听到谭永林的话，这名罗校警还以为谭永林有什么情况呢，可谁知道谭永林这边却话锋一转，指着袁达说道。

　　“快点，快送大头去医院……这小子半天没反应了，别他妈的再挂了……”

　　而直到这个时候，这名罗校警这才注意到唐婉晴她们中间搀扶的袁达，上前看了一眼袁达，发现袁达的脸色难看到了极点，就连声音都有些颤抖了，指着袁达惊讶着急忙问道。

　　“他……他这怎么回事？赶紧……赶紧送医院……赶紧的啊……还愣着干什么呢？”

　　说着，也不管秋灵愿不愿意，直接就将袁达接到了自己的手里面，而谭永林这边更是哪里有半点的迟疑？急忙从唐婉晴的手中将袁达接了过来，两个人架着袁达，根本就没有一点停留的意思，直奔着学校的校医院就跑了过去。

　　此时的这个罗校警，哪里有刚刚来的时候那么动作缓慢？分明就是一溜烟的小跑啊，肥胖的身体竟然一点没有耽误行动。

　　这也就是两个男人，如果要是两个女生，甚至是唐婉晴和谭永林两个人，相信也不可能走的这么快。

　　而临走的时候，这名罗校警还不忘嘱咐留下来的那名保安将那根棒球棍带到警务室，当然，还有唐婉晴和秋灵她们几个现场的证人。

　　只不过唐婉晴她们可不会跟着去警务室，而是紧紧跟在谭永林他们的身后，毕竟就算要去等待警察来问话，那也要先解决了袁达才行啊，要不然她们可没心思去理会什么案子。

　　没有办法，这名保安只能捡起了地面上的那根棒球棍，独自一个人向警务室那边走去，只不过走的时候，他拿出了电话，偷偷的打了出去……

　　此时，学校的校警和保安都来了，而且也将谭永林他们这些人都带走了，除非过后还有寻仇之类的续集故事发生，否则这场仗也基本上就告一段落了。

　　而这，其实也在场围观学生们的看法，毕竟有了警察的参与进来，还怎么可能有什么故事发生？

　　可对于极个别的人，他们却认为这次的事情绝对没有结束，因为他们知道刚刚那个被抓走的宇哥是什么人，他的身份背景有多么的牛逼。

　　就算那个宇哥不认识他们，但他们却认识那个宇哥啊，再怎么说，这个宇哥在学校里面也算是一个风云人物了，不知道多少个貌美如花的女孩子遭到他的辣手摧花，多少男孩子因为他而惨遭欺凌啊，这么个人渣，怎么可能有人不认识他？

　　当然，这只是后话咯，最起码在这段时间里面，相信也不会有什么太大的事情发生，毕竟上次的事情，这个宇哥还没有彻底摆平呢，今天又遇到了这档子的事情，他一时半刻想一想也难以脱身了。

　　一场本应该是浪漫而又浪费的求爱现场，到最后却变成了一场血淋淋的暴力事件，这他妈的在校园里面也算是前无古人后无来者了，因为平日里求爱的事情最多不过有两种结果，一种是同意，一种是失败。

　　可今天呢？竟然打了起来，而且打架的双方，竟然还不是同为女孩子的追求者，这可是一桩新鲜事啊……

　　相信晚饭后的食堂中，一定会传遍了今天的事情，而谭永林也一定会有那么几个小小的粉丝，实在是没想到，借着袁达这个倒霉蛋的光环，谭永林还算小小的火了一次，最起码在学校里面，相信也没几个敢去招惹谭永林了，光是他最开始的那飞来一脚，就足以让人折服了……

　　随着袁达他们的离开，原本围在小广场上的学生们自然是不约而同的自动离开散去，各自去忙自己的事情了。

　　甚至于宇哥的那几名小兄弟，也跟随着人群离开了，根本就没有理会此时被保安抓住的宇哥，就好像恐怕将他们和宇哥联系在一起一样。


第297章 年轻的女医生

　　丢下自己的老大就这么跑了，这就是传说中的树倒猢狲散嘛，这几个男生也太不够义气了，如果是谭永林，绝对不可能丢下袁达嘛。

　　至于其他人，那就不好说了，反正谭永林是肯定不会的，而袁达也绝对不可能丢下谭永林一样，就像刚刚，严格的来说，谭永林可是在替袁达挺身而出啊，毕竟唐婉晴可是袁达的妹妹，如果没有这层关系在这里，谭永林也不一定真的会动手。

　　围观的人群散了，宇哥带来的那些小兄弟也离开了，只不过其中还真的有一个人算是蛮够意思了，那就是那名说话有些结结巴巴的老三。

　　虽说他没有理会宇哥被抓走，也没有什么心思去救宇哥，但是他并没有直接离开，而是偷偷的跑回到了教学楼内，等着所有人离开之后，他要打扫楼前的“战场”，收拾起楼门前的那些零食与蜡烛，而这也是一开始那个宇哥分配给他的任务。

　　只不过对于事情的最终结果，却有那么一点点的出入。

　　那就是原本计划中，宇哥是要和唐婉晴一起开车离开的，两个人要去度过一个更加浪漫而且极其浪费的夜晚。

　　甚至于一整晚都在一起滚床单，嗨到天明，就连保护措施都已经准备好了，就在他身上的钱包里面，一共五个，这可是整整五个啊……也不知道他是不是真的有这种本事……

　　可现在，先不说他的本市如何了，就算真的有，或许也没办法发挥了，因为能陪在他身边的，可能只能是几名大老爷们的保安了，对于他们，这东西还真的是毫无用处之地。

　　差距啊，这可绝对是差距……

　　而与此同时，另一边原本谭永林的意思是要将袁达送到校外的医大附属第一医院，那里可是海州算得上是最好的医院了，依托着附近的医科大学，名气自然小不了。

　　可那名罗校警却并没有同意谭永林的计划，因为很简单，别说是医大附属医院了，就算是去外面最近的医院，就算坐车也要十几分钟，更何况现在还正直是下班的高峰期，没个半小时都到不了医院。

　　再加上袁达现在这种状态能不能挺得到医院都是另外一说呢，所以先去校医院看看，听校医院的医生是怎么说的，之后再做决定也来得及。

　　毕竟这校医院虽然不比外面的大医院，但麻雀虽小五脏俱全啊，就算治不了什么癌症白血病的，一般的跌打损伤，伤风感冒，跑肚拉稀之类的毛病还是没问题的。

　　而且唐婉晴这边也建议先去校医院再说，所以几个人并没有离开校园，就直奔着校医院跑了过去。

　　上过大学的基本上都知道校医院的本事，平日里最多治一治发烧感冒，打个吊瓶什么的，要不然就是每年定期的体检以及打各种预防针，反正很少有人来这里看病，所以这里平时也就只有那么几名医生与护士。

　　偌大的校医院，就那么几个人，就算是平时也显得格外的荒凉啊。

　　而今天他们几个人来到校医院后，一进门愣是半天都没有见到一个人，气的谭永林简直要爆炸了，也不管什么医院之内要安静肃静之类的警告，将袁达丢在门口的休息椅上便一个人在这里大吵了起来。

　　喊着医生以及有没有人之类的话语，到最后，谭永林甚至在楼内挨个敲门，一边大喊大叫着。

　　或许真的是谭永林的喊声起了作用，只见一名端着饭盒的医生还真的就从校医院的二楼办公室走出来了，一脸诧异的看着一楼大厅中的谭永林。

　　而看到有医生出现，谭永林哪有一点尊敬的意思？恨不得将他直接踹下楼，急急忙忙对他喊着救人之类的话语。

　　也可能是谭永林此时的态度有些吓人，也可能这个医生也算是有那么一点职业道德吧，只见他也不管还没有吃完的饭，放下手中的盒饭便跑了下来，一边打着电话叫已经去吃饭的护士们回来，一边与谭永林从附近科室中推来了一副担架将袁达放到担架床上。

　　袁达被这名穿着白大褂的医生率先推进了走廊尽头的抢救室，而两分钟后，这才有那么两名护士慌慌张张的从医院大门口跑了回来，跟在她们身后的，竟然还有一名看样子应该是医生模样的年轻女子，她们谁都没有对谭永林他们几个人说什么，直接就跑进了抢救室里面。

　　此时不过是晚上五点多钟，正是食堂开饭的时候，这几名护士和医生当然也不例外会去吃饭，还好今天有那么一个医生因为是自己带来的盒饭而使他留在了医院中吃饭，如果不然他们平时可都会一起去食堂，要不然就是校外吃饭的，这也算是不幸中的万幸啊。

　　看着这几名医生和护士跑进了抢救室，原本还有些不放心的谭永林和唐婉晴他们，也算是稍微放心一些，毕竟有医生，也有护士，就算刚刚那两名医生的年岁不大，看起来也就和袁达他们差不多年岁，但怎么说也是医生啊，总比袁达一个人硬挺着要强百倍。

　　等在抢救室的门口，谭永林一遍遍的来来回回走着，根本就没有要坐下来的意思，而唐婉晴和秋灵她们倒是坐在那里，但神色其实也很紧张，或许这里面唯一感觉良好的，也就只有王丽，和那名送袁达来校医院的罗校警了。

　　虽然王丽也很担心袁达的安危，但是她更加担心刚刚的事情会不会给谭永林造成什么影响，毕竟谭永林可是她的男朋友啊，这才是最重要的。

　　“婉晴啊，这大头究竟是怎么回事？”没有担心自己的问题，反而仍旧无比紧张袁达安危的谭永林对坐在一边的唐婉晴问道。

　　“我……我也不知道啊……”唐婉晴装作根本不知道怎么回事，急忙说道。

　　而听到唐婉晴的话，秋灵这边竟然开口对谭永林说道。

　　“昨天晚上大头他就坏肚子了，难道你不知道吗？你们可是在一个宿舍啊……”

　　“我？我怎么知道，我昨天一觉醒来天就亮了……”谭永林说着，似乎发现了什么，急忙再次对秋灵问道。

　　“昨晚？昨晚大头坏肚子，这事我都不知道，你怎么知道的？他跟你说的？”

　　“我……啊，是啊，他今天早晨来的时候我看他脸色就有些不太对劲，就问了他，可没想到这么严重……”发现自己险些说漏嘴的秋灵，急忙辩解着。

　　“真他妈的该死，下课的时候大头还清醒着呢，要不是那个小子耽误事了，咱们现在可能早就到医大一院了，那用得着在这个破地方……也不知道这校医院行不行，别再弄不好……”

　　谭永林一边说着，一边还在骂着那个宇哥，就好像是他让袁达变成了这样一般。


第298章 圆圆的脸蛋

　　可就在谭永林这边刚刚一说完，还没等他继续开口骂下去的时候，急救室的大门被人突然间推开，后来走进急救室的那名女医生推门走了出来。

　　见到有医生走出来，谭永林哪有心思继续骂下去啊，急忙将她拦住，对她问道。

　　“医生，他怎么样？”

　　“怎么样啊……”

　　“你倒是说话啊……他怎么样了？”

　　谭永林这边连连问话，不是那名女医生不开口回答，而是她根本就没机会啊，只见这名女医生先是摆了摆手示意谭永林不要说话，随后这才将自己脸上的口罩拿了下来，开口说道。

　　“你们里面，有没有病人的家属？或者是长时间跟他在一起的同学朋友？”

　　“我……我是他妹妹。”

　　“我是他室友，怎么了？他究竟怎么样啊？不会是他真的要挂了吧，要不然我们换医院，换个医院再看看……”

　　就在唐婉晴站起身说自己是袁达的妹妹后，谭永林这边显得更是紧张，急忙叫嚷着说道。

　　或许是谭永林此时的态度有些太过紧张了，竟然说出了这种话，只见这名女医生原本面无表情的脸上，竟然露出笑容，随后这才对谭永林解释说道。

　　“放心吧，他还死不了呢……不就是拉个肚子，没那么严重……”

　　到此，听到这名女医生的话，谭永林终于松了一口气，而直到谭永林放松下来后，这个时候，谭永林这才注意到这名女医生的样子。

　　年岁似乎比他们估计的还要小很多，看样子撑死也就二十岁左右，圆圆的脸蛋上似乎还有些婴儿肥的影子，而微微一笑露出的小虎牙，更是有些让人想入非非。

　　绝对算得上是一个美女啊，这么出众的美女，自己怎么可能没听说过？而且每年过来体检，似乎也没见到过这样一个美女啊，应该是新来不久的医生，要不然没理由没人知道她的存在。

　　只不过谭永林对于这种美女，只有欣赏的份，他可不会有什么妄想症，更可况此时谭永林也没有这种心思继续去欣赏眼前的美女，只见谭永林急忙再次问道。

　　“那他是怎么回事？现在怎么样了？”

　　“来的时候，血压有些高，身体严重脱水，还有些要昏厥的迹象，但暂时应该还没事，只是腹泻导致的而已，至于原因，这才是我出来要问你们的原因……”这名女医生说着，看向谭永林与唐婉晴，再次说道。

　　“病人最近几天都吃了什么东西？”

　　“吃的东西？他吃的东西应该没问题吧，他吃饭的时候，都是跟我们在一起吃的啊，今天早晨还有中午，我们都是在食堂吃的饭……我们这不挺好的吗？”听到这名女医生的话，谭永林急忙说道，而谭永林的话，也得到了唐婉晴和王丽她们的一直点头承认。

　　“是吗？那就有点奇怪了，我怀疑病人是细菌引起的严重腹泻，如果你们都在一起吃的东西，那吃的东西应该不会有问题，而且咱们学校食堂的话，就算难吃了那么一点，那么也应该没什么问题，如果有问题，那么应该早就腹泻成群了……”听到谭永林的话，这名女医生急忙说道。

　　可谁知她的话刚刚说完，只见秋灵这边急忙挤到了谭永林的身边，对这名女医生开口说道。

　　“不对呀，你们忘了？大头他昨天晚上就坏肚子了，昨天上午上课的时候，他还没什么事呢，下午咱们没课，咱们都没见到他，是不是那个时候的事啊……”

　　而听到秋灵的话，只见谭永林和秋灵纷纷看向身边的唐婉晴，很明显，他们这是在询问唐婉晴，因为昨天下午和晚上，都是只有唐婉晴一直与袁达在一起。

　　“我们……我们昨天就是中午在学校吃的饭，之后就一直在外面，也没吃什么啊，就是回来的时候，我们在街边的大排档吃了一口，只不过我看那里怪脏的，就没吃，只有袁达他一个人吃来着……后来他说他太累了，就回学校了。”唐婉晴回忆着昨天晚上回到学校这边的情况后，说道。

　　“大排档？街边的东西怎么能吃？”听到唐婉晴的话，这名女医生眉头微微皱起，低声说道，可说着，这名女医生话锋一转，随即再次说道。

　　“可就算吃了街边的东西，也不至于这个样子，他是不是常年肠胃就不是很好？还是说他吃了别的什么东西？”

　　“别的……别的好像真就没什么了……不过袁达的肠胃，的确不太好，而且他又偏偏喜欢乱吃东西……”唐婉晴说罢，只见谭永林这边急忙插嘴说道。

　　“还有，他昨天晚上回来就睡觉了，我叫他LOL都没理我，是不是有点胃积食了？”

　　“肠胃本身就不好，再加上昨天吃完就睡觉，不犯肠胃炎才怪……”听到谭永林和唐婉晴两个人的话，这名女医生低声重复着说道，说完，只见她叹了口气，随后再次说道。

　　“病人没什么大问题，这几天别让他乱吃东西，然后养几天就行了，等会送他去病房，今天晚上就让他在病房休息一晚上，看看明天是什么情况吧……”

　　说罢，这名女医生重新带上口罩，就准备再次转身走进急救室中。

　　可谁知还没等她走进急救室，突然间停下脚步对门外的谭永林和唐婉晴他们说道。

　　“对了，等会你们把钱准备好，刚刚用了不少药品，还有今晚的住院费用……”说完便打开门走进了急救室里面。

　　而在她走进急救室不过几分钟后，仍旧在迷迷糊糊的袁达打着吊瓶，便被之前的那位男医生以及两名护士推了出来，而那名女医生虽然也紧跟着走了出来，但并没有跟其他几名医护人员一同送袁达去病房，而是急急忙忙向医院的大门外走去。

　　“医生，我朋友没事吧……”在将袁达送到病房中后，谭永林拉着那名男医生走到门口，对他低声问道。

　　可谁知听到谭永林的问话，这名医生反倒有些奇怪，当即反问着说道。“刚刚聂主任没跟你们解释吗？”

　　“聂主任？刚刚那个女医生是……是你们的主任？那你是……”谭永林说着，低头看向这名男医生身前所挂着的胸牌，只见上面仅仅写了“实习医师”几个字样。


第299章 长得漂亮也是错

　　或许是注意到了谭永林的眼神，这名男医生似乎也有些不太好意思，低声干笑了几声后，这才对谭永林说道。

　　“我是咱们海州医大的学生，明年就要毕业了，是过来这里实习的，不过聂主任可是货真价实的副主任医师，从业好几年不说，还是我的师姐呢，据说她原来可是医大一院的医生，可听说她硕士毕业之后，也不知道怎么就会分到这里当了一个主任，现在校医院都是她在管理呢，其实我觉得她完全可以到更好的地方上班，怪可惜的……”

　　“原来……那个女医生才是你们老大啊，我还以为……”谭永林说着，似乎感觉到自己说了些不中听的，急忙停下话语，笑了起来，而那名男医生自然也是陪笑着，只不过笑容有些略显尴尬而已。

　　从样子上来判断，这名男医生看起来怎么也要将近三十岁了，而那个聂主任，看起来不过二十岁左右，如果不是这名男医生亲口承认的话，打死谭永林也不能相信刚刚那个女医生才是校医院里面真正的医生啊，别说她是来实习的，看起来分明就是一个小丫头片子穿了件白大褂在玩过家家啊。

　　人不可貌相，海水不可斗量，这年头看不明白的事情实在是太多了，就像明明是一校之长，竟然也能做出带学生出去鬼混的事情，这要是以前，也就是做梦才能想到的事情，要不然就是那种下三滥的意淫小说里面才能有的故事情节。

　　“没事，没事，本来我也是一个实习的医生，聂主任也是我的老师……”这名男医生说着，看了一眼此时正在给袁达输液的两名护士，随后说道。

　　“等会你们留意这点病人的情况，记得两个小时后继续给他输液，如果有什么不对劲的，就到值班室来找我，今天晚上我值班，另外，等会带着他们到办公室把票据开出来……”

　　说罢，这名男医生对谭永林点头微微一笑以示告别，随后便转身离开了病房。

　　开票据，这当然是要付钱了啊，就像之前那个聂主任离开的时候说的，要准备付钱了，虽然这里是校医院，但也是要赚钱的嘛，又不是慈善机构，怎么可能不花钱？

　　只不过他们几个人暂时还都没有要离开的意思，不是舍不得花钱，而是他们不放心袁达而已，直到过去了几分钟，袁达终于醒来后，并且表示自己已经好些了之后，唐婉晴这才起身要去交钱。

　　原本谭永林也想要交钱，但却被唐婉晴拦住了，因为她从袁达那边知道谭永林的家庭情况，就算看病花不了多少钱，那也不能让谭永林掏钱啊，所以这笔费用自然是由唐婉晴来承担了。

　　不是很贵，甚至相比外面的那些好医院便宜得很，总共下来还不到五百多块钱，如果要是在外面，光是住院费没准就得这个价格了，而且绝对没有这种待遇。

　　整整六个人的大病房，只有袁达一个人，剩下的床位都是空着的，毕竟这里很少有人来，就算有人来，那也是打个吊瓶就走了，多说也就是一个小时，而且许多的学生更加习惯于回到宿舍里面打针，而不是在校医院的静电室和病房里面。

　　毕竟在宿舍里面又有电视，又有电脑的，这里嘛，只有一堆堆的白墙与白被单，白床单以及白大褂……

　　交过钱，原本谭永林其实是想继续留在这里陪袁达的，只可惜这仅仅是他单方面的认为而已，因为刚刚的打架事件还没有结束，那个罗校警还在病房里面等着呢，所以没有办法，谭永林只能是先行跟着他去往警务室等待派出所的“召唤”。

　　当然，秋灵和王丽她们也要一起跟着过去，她们可是重要的现场人证，而唯独没有跟过去的只有唐婉晴一个人，原因很简单，唐婉晴是袁达的妹妹，袁达住院了，怎么也要留一个人在这里照顾吧，就算她过后也可能要去派出所录口供，但她去不去，还不是那个罗校警的一句话？

　　由此可见，这个罗校警的人品还是挺不错的，最起码从刚刚到现在，他又是送袁达来看病，又是帮忙弄到病房的，他可是一直在帮着谭永林他们呢。

　　下午五点半多一点，谭永林他们跟随着罗校警离开了校医院，前往警务室那边。

　　而这个时候，袁达其实已经醒来，虽然仍旧感觉浑身无力，但最起码已经可以说话了，只见在谭永林刚刚离开后，袁达似乎很不高兴，就像一个哥哥真的在教训妹妹一样，对唐婉晴教训着说道。

　　“你说你……这下子招惹麻烦了吧，当初你一说要来我学校上学，我就知道早晚的事情……只不过没想到歌神这小子帮我挡了一道，要不然今天就是我去派出所了……”

　　“这又不怪我，是那个男生先招惹我的，和我有什么关系，难道长得漂亮也是错吗？”唐婉晴似乎也有些委屈，低声撅着嘴说道。

　　“那你以为呢？都说长得丑不要出来吓人，你也差不多了……”袁达叹了口气，对唐婉晴说道。

　　“这又不是我想这样的，出生的时候就这个模样，难道我还一定非要往丑了打扮啊，我还没见过有女孩子这样呢……”唐婉晴说着，突然间想起了什么事，对他急忙问道。

　　“对了，这次歌神不会有什么事吧……”

　　“我怎么知道？我又不是学校的那些领导，我要是领导的话，我直接就把那个男生开除了，留着也是个祸害……”袁达说着，再次叹了口气，随后继续说道。

　　“不过看起来应该不乐观吧，打架这种事在学校里面可不是什么好事，更何况刚刚还有那么多人看到了，影响不好，学校方面说不定会严惩呢，杀鸡儆猴嘛，学校惯用的做法……”

　　说罢，袁达似乎也想到了什么，也不管手上正在输液的针管，就在自己的身上翻找了起来。

　　“你干什么啊，别乱动……”

　　“我电话呢？我电话哪去了？”

　　一边翻找着，袁达一边有些急切的问道。

　　“之前你从卫生间出来，歌神就把你电话放我这了，说是掉地上了，给你……”唐婉晴说着，从自己随身的小皮包里面拿出袁达的电话交给他。

　　“你这是要干什么？”

　　见到袁达接过电话后急忙在电话簿中翻找了起来，随后打了出去。

　　“给汪大哥打电话啊，这种时候了，当然要把歌神从派出所里面捞出来啊，我可不能让他就这么废了，不然我这辈子都寝食难安了……”


第300章 淘汰的捷达警车

　　汪峰，这位曾经的沪城刑警队的分组队长，来被调职到海州之后，一跃便当上了市局刑警队的大队长，虽然警衔的级别或许没什么变化，但权力和职位却改变的太多了，就像之前汪峰说的，他这可是等于连升两级啊，和之前绝对不能同日而语了。

　　除了市局的几位局长之外，基本上也就属汪峰的权力最大了，就算什么治安大队的队长与他属于同级别，但权力上当然不能一样。

　　而且就算是市局的几位副局长，除了汪峰的顶头上司，分管刑侦的那位副局长之外，其他的几个副局长，其实也要给汪峰三分薄面的。

　　自从前几天袁达在周一的时候再一次开始上课之后，汪峰自然也已经到市局报到，正式到刑警队履职，只不过他刚刚到任的这几天，他可真的是忙得不亦乐乎，心烦的都要闹心死了。

　　其实如果是因为各种案子什么的让他忙碌，甚至是碰到了什么棘手的大案子，汪峰一点都不会感觉到心烦，反而还会很兴奋，毕竟汪峰认为只有这样才能更好的发挥自己的本事，而且曾经在沪城，汪峰整天也就是这么过来的，办不完的案子，各种数不清的案子。

　　可事实上，这几天汪峰根本就没有经手一件案子，就算有，那也是一些小案子，交给下面的人负责就可以。

　　整日汪峰几乎都在忙活上一任队长残留下的那一堆烂摊子，比如各个部门之间的交接手续，一些陈年旧案的重新审核之类的，还有的就是许多本就不应该是汪峰要做的事情，比如整理自己的办公室……

　　如果说整理遗留下的烂摊子，这也算汪峰分内的事情，那么各种酒席和接待宴席，那可是让汪峰感觉百般的厌烦了。

　　第一天报道，市局的各位领导便闻风前来与汪峰见面，在一个简单的见面会之后，晚上就是轮番的参加他们组织的接风饭局。

　　都是同一个单位系统的同事，这要是按照汪峰的习惯，一起请客吃一顿饭不就得了？可是他们却偏偏分开请客。

　　这位副局长请一顿，那位党委副书记来一顿，这个办公室主任来一顿，那个后勤主管还要请一顿，一晚上的时间，汪峰整整赶了四五个宴席，还好的是他们似乎都知道是什么情况，每个人那边，也就是待上半个小时，并没有强留下汪峰，反而很识趣的送汪峰到下一个饭店中。

　　这就好像一个不成文的规定一样，而接下来的几天时间里面，每天晚上几乎都是同样的事情，只不过请客的主角发生了变化，比如什么分局的局长，再到特警队的队长，甚至连两个街道派出所的所长都要请汪峰去吃饭，就好像汪峰多久没吃饭了一样，他们想要一下子将汪峰撑成一个大胖子。

　　一开始汪峰还不好拒绝，毕竟他是刚刚来到海州，人生地不熟，可两三天过去后，请客吃饭的人仍旧是络绎不绝，所以汪峰也不再是每个人都答应会去赴宴了，因为汪峰也不傻，他们找自己吃饭，其目的还不是要拉拢自己？所以汪峰也就找着各种的理由推脱。

　　当然，那些自己直属上级的邀请，汪峰还是会欣然接受的，不然自己日后的工作可就很难展开了。

　　这就是面子上的工夫，汪峰其实很不情愿，但有些时候却也是没有办法，而今天，汪峰已经接到了好几个邀请，正当汪峰纠结于自己应该推掉哪些人，又该去哪些人的酒席之时，竟然接到了袁达的电话。

　　而袁达的电话一到，又听到袁达说起今天傍晚放学后的事情，汪峰怎么可能还有心思去吃什么饭？先不说袁达的朋友因为唐婉晴而被弄进了派出所，就是袁达住院的事情，汪峰就不能不管啊。

　　拿起电话一一打回去，推掉一切邀请和邀约，更加没有理会还没有收拾完的办公室，随意的在刑警队的车库里面就提了一辆汽车直奔袁达的学校赶来。

　　只不过刚刚一出刑警队的大门，汪峰就有些后悔了，不是因为别的，而是因为他对于海州的街道还不是很熟悉，开过了两条街道，汪峰就有些晕头转向了，平时他出门可都是有人帮忙开车的，今天是他自己开车出来的，他只知道袁达学校的大致方位，但具体怎么走，还真的不太清楚。

　　没办法，汪峰做了一件他自认为都有些傻逼的事情，那就是开着一辆警车，来到路边的巡警值班岗，问路……

　　别说老百姓不会相信，就连被汪峰问话的那几名交巡警也有些愣神啊。

　　只不过汪峰新办的工作证件可不是假的，所以在得知汪峰的身份后，竟然有一名交巡警亲自给汪峰带路。

　　骑着一辆警用摩托在前面开路，而后面的汽车不是什么官车豪车，仅仅是一辆老款捷达的警车。

　　汪峰可是海州市局刑警队的大队长啊，或许级别没有市局副局长那么高，更加赶不上市局的局长以及各种市委市政府的领导，但怎么说也跟分局的副局长们差不多吧。

　　人家出来的汽车就算不是酷路泽，那也是汉兰达啊，就算不是辉腾A8，那也应该有一辆A6吧，汪峰这可倒好，就开了一样这么几万块的捷达车，还是老款的，那种早就要淘汰的款式了。

　　只不过对于这些，汪峰可没什么在乎的，他现在想的只是赶紧到袁达他们那边而已。

　　就这样，近二十几分钟后，汪峰被这个交巡警一路送到了袁达学校的正门，这名交巡警这才告辞离开，而汪峰嘛，他并没有直接去校医院看望袁达，而是在进入校园后，就将汽车停到了学校的门口。

　　也不管这里让不让停车，更加不管此时看过来的几名保安，直接就向门口的警务室跑去。

　　而另一边，在校医院中，袁达拿着电话一直都在等着汪峰给自己打来的电话，可是一等就是半个多小时过去了，袁达仍旧没有等来电话，而陪在袁达身边的唐婉晴却在这时候突然间说要离开一阵，要去卫生间。

　　这去卫生间，袁达当然不能拦着啊，就算袁达是个事妈，习惯管天管地，那也管不着人家上厕所吧，只不过唐婉晴这一离开，袁达却觉得时间有些长了，因为唐婉晴这一走，竟然就离开了二十几分钟，直到袁达也想给唐婉晴打去电话的时候，唐婉晴这才推开病房的房门走了进来。


第301章 校董的儿子

　　“怎么这么慢？出什么事了？”见到唐婉晴走进病房，袁达对她轻声问道。

　　“还不是因为你？把我的纸巾都用光了，我刚刚去外面买了一包……”唐婉晴说着，将手中还剩下的大半包纸巾扔到了袁达的身上。

　　“呵呵，那……那不是意外嘛……对了，你有没有打听打听歌神他们的消息？”袁达嘿嘿笑着对唐婉晴说道。

　　“不知道，我买纸巾，又不是去打听情况了，不过说起来，这都快六点半了，也不知道怎么样了，要不然我过去看看？”唐婉晴说着，就要站起身再次离开。

　　“算了吧，我还是打个电话吧，也不知道汪哥那边怎么样了……”袁达说着，拿起电话就给汪峰打了过去。

　　可谁知电话响了许久都没有人接听，一连打了两次，汪峰竟然都没有接起电话来。

　　难不成真的出事了？连汪峰都不想管这件事了？一时间，袁达的脑中竟然会出现这种想法，而坐在一边的唐婉晴似乎看出来袁达的担心，急忙说道。

　　“放心吧，汪哥一定能把歌神弄出来的，这又不是什么大事……”

　　说罢，唐婉晴低声一笑，随后再次说道。

　　“再说了，我们可是被人家欺负呢，就算有麻烦的话，也应该是那个男生有麻烦的吧，和歌神也没关系啊。”

　　“可那个时候，是歌神先动的手，先动手的话，肯定要吃亏的，不行，我得自己去看看……”袁达说着，竟然叹了口气，随后就要坐起身。

　　可还没等袁达起身，他便被唐婉晴一下子按在了病床上，对他说道。“你老老实实带着，一定会没事的，没准他们过一会就回来了呢……”

　　“可是……”

　　“可是什么可是？没什么可是的，你现在是病好，你以为你这就好了？别等会刚一出门就闹肚子……”唐婉晴这边的话语还没说完，便只见袁达突然间捂起自己的肚子，叫嚷着说道。

　　“可是……我现在就要去厕所啊……”

　　说罢，只见袁达抓起刚刚唐婉晴扔到床上的那大半包纸巾，一只手拎着还没有打完的吊瓶就向门外走去。

　　而唐婉晴呢，则是紧紧的跟在后面，在袁达钻进卫生间后，唐婉晴只能等在外面，毕竟这可是男厕所啊，就算里面只有袁达一个人，唐婉晴也没有勇气走进去啊，实在是男女有别……

　　只不过唐婉晴虽然没有跟着进去，更加没有用她的法术去感知卫生间中的袁达，但唐婉晴却每隔上几秒钟，就会喊一下袁达，只有在听到袁达的回应之后，她才继续放心的站在这里，否则弄不好唐婉晴还真的会冲进去呢。

　　就这样，袁达在卫生间里面足足蹲了近十分钟，这才晃着身体悠悠的走出来，而一走出来，袁达看着门口的唐婉晴，嘿嘿一笑，说道。

　　“那个……等会你再去帮我买几包纸巾吧，多买点……”

　　“又用没了？你这哪是上厕所？分明是吃纸去了吧……”唐婉晴白了一眼袁达，低声对他说道。

　　而听到唐婉晴的话，袁达当然不能再说什么，只是在那里低声嘿嘿笑着。

　　送袁达回到病房，还没等躺下的袁达被窝热乎起来，病房的大门就被人推开了，只见原本与谭永林他们一同离开的秋灵竟然走了进来。

　　“秋灵？怎么只有你一个人？他们呢？歌神怎么样了？”见到秋灵走进来，而她的身后却没有其他人的影子，袁达急忙对她问道。

　　“不知道，歌神他被派出所的人带走了，王丽陪着他过去了，歌神说担心你的情况，让我回来看看……”

　　秋灵说着，袁达这边却显得有些激动了，急忙说道。“怎么还去派出所了？怎么回事？学校方面知道这件事了吗？会不会很严重？”

　　此时，袁达一连串的问题对秋灵问出，如果是别的女孩子，经过刚刚那些事情，没准都有些懵了，还好这是秋灵，再怎么说她也是学校里面的干部，见过一些市面，只见秋灵先是示意袁达别那么紧张之后，这才开口说道。

　　“学校已经知道这件事了，派出所通知了教务处的主任，而且院系的领导似乎也惊动了，连咱们的导员也知道了，现在她应该已经到派出所了吧，也不知道歌神能怎么样。”

　　“我凑，怎么都去了？这下子不废了？你没跟警察说是那个小子先找的咱们麻烦？是那个小子先招惹的咱们啊……”

　　听到秋灵的解释，袁达显得更是有些紧张，急忙说道。

　　“我当然说了，王丽也说了，可是人家也不能光是听咱们的吧，而且这件事很可能不会那么就过去……”秋灵说到这里，突然间拉长了声音欲言又止，没有继续说下去。

　　而袁达这边见状，则是急忙连连追问，而直到这个时候，秋灵这才继续对袁达解释了起来。

　　原来刚刚那个拦住他们的男生，竟然是学校里面一位校董的儿子，虽说这大学是统一归教育部管理的，但像袁达他们这种三流的学校，其实里面过多过少都会有一些赞助商的投资存在，虽说这一部分人并不参与学校的管理决策，但对于学校却有着举足轻重的存在。

　　包括校园的各种建设，体育场馆的维护维修，甚至是那些编外老师们所下发的薪水，可都是钱啊，单单依靠国家的补助支持根本不够。

　　或者换做话说，校长不过也是给人家打工的罢了，就算有权利，但那也要听后面老板的意思，而那个男生，恰恰就是老板的儿子，虽然仅仅是其中之一的股东，但权力这东西可不好说了，所以也就难怪那个男生会如此飞扬跋扈了。

　　而之前那几名保安劝说罗校警不要报告派出所，其实也正是因为这个原因，毕竟这几个保安和罗校警不同，那个罗校警虽然是校警，但他是警察啊，是公务员，是国家的干部。

　　而那几个保安，他们可是拿的学校的钱，换做话说，他们拿的可是那个男生老爸的钱，从这个层面看也就难怪会如此了。

　　听着秋灵打听到的事情，袁达这边心里面可是越来越紧张了，因为谭永林所要面对的情况也越来越不乐观。

　　只见在秋灵一说完，袁达这边却并没有再次开口说话，而是一遍遍的拿着手机拨打了出去……

　　只不过电话的那头，却始终没有人接听……


第302章 小仙女的完美计划

　　之前袁达就一直在打电话，可电话的另一边却始终没有人接听，而这个没有接听袁达电话的人，自然是汪峰咯，因为汪峰也是袁达唯一想到能够帮助自己的人。

　　毕竟在海州，袁达不过就是一个“穷”学生，认识的人除了学校的老师就是自己的同学，要不然就是学校周边的一些店铺老板什么的，就比如那个林德虎之类的人。

　　可林德虎他们就算是想帮忙的话，相信也根本帮不上什么忙，因为他们这些人与袁达的人脉基本上差不多，无论如何也不可能跟政府那边的各种领导有任何的交集啊，所以袁达只能是求助于汪峰了，希望汪峰这个刑警队长能够帮自己的忙。

　　从开始到现在，袁达最少已经打了十几个电话，可没有一个是被接起来的，而现在，时间已经是傍晚七点钟，距离谭永林他们离开已经过去了快两个小时了，时间越久，袁达自然是越来越担心。

　　而唐婉晴和秋灵她们两个人虽然同样也不知道情况如何，但她们却始终在劝说着袁达，当然，秋灵这是真的在劝说，苦口婆心一般，至于唐婉晴嘛，她不过就是应和着秋灵的话而已。

　　因为此时的唐婉晴，其实早就可以确定谭永林不会出事了，就算真的有事，那也不过是小事情罢了，如果谭永林能够出事的话，那么唐婉晴这位天界的仙女，也太逊了……

　　其实，从之前在教学楼那边开始，唐婉晴就已经偷偷在暗中使用了一点小小手段。

　　虽说最初谭永林那英姿飒爽的一套拳术跟唐婉晴没有任何关系，后来谭永林那飞身一脚也跟唐婉晴没什么关系，但最后谭永林失误摔倒在地，遭来一顿毒打，那可全是唐婉晴一手造成的。

　　难道说唐婉晴非但没帮谭永林，反而在从中祸害他？给他帮倒忙？

　　当然不可能了啊，这是绝对不可能的事情，唐婉晴之所以这样，这是因为她确确实实是想要帮谭永林而已，从根本上帮忙解决问题。

　　想像一下，如果当时不是唐婉晴偷偷使用法术让谭永林的肚子痛了那么一下子，从而打断了他踢向那名宇哥的一脚，那么谭永林一定然会让那个宇哥血溅当场，就像之前说的，就算他的鼻梁骨不断不折，那也要见血啊。

　　到时候，谭永林是打赢了两个人之间的这场仗，可结果却肯定天差地别，先不说最后的结果是被学校开除退学，还是被判故意伤人，要赔偿大笔的现金。

　　就是那几名保安和校警来的时候，也不可能是这种待遇了。

　　如果真的是这样，那么当时被警察保安抓起来，扭送派出所的就是谭永林，而不是那个名宇哥，被校警搀扶着起来的，也不会是谭永林。

　　而且更加重要的是，那些赶过来的保安和那名校警，都是亲眼见到了那名宇哥挥着手中的棒球棍在肆意的殴打谭永林，谭永林在他们的第一印象中才是最终的受害者，是被人殴打的受害者啊，这才是最主要的。

　　虽然最终的结果不能仅凭主观臆断，但这也是一项重要的证据啊，不管怎么说也能够稍微证明一下谭永林才是受害者的身份。

　　或许别的那些保安不敢说，但那名还算有点职业道德的校警，想来也不会去帮一个打人的学生，如果不然，他也不会帮忙送袁达来医院，更加不会明知那个男生是校董的儿子，还要打电话给派出所了。

　　利用自己的法术，让原本先动手的，并且明显占据优势的谭永林在一瞬间就变成了这次打架事件的受害者，这就是唐婉晴原本的意思。

　　难道说唐婉晴做的仅仅是这么多？当然不可能了，这仅仅是第一步的计划而已。

　　还记得之前唐婉晴借故上厕所，离开袁达足足二十几分钟的时间吗？

　　上个厕所而已，怎么可能用得了那么长时间？就算买包纸巾，那也用不了吧，这也就是袁达，如果要是别的人，才不会相信唐婉晴的鬼话呢。

　　而唐婉晴之所以会离开那么长的时间，绝对不是去开小差了，而是去做了一件工程“浩大”的事情，那就是去学校监控室的主机房，利用她那半懂不懂的电脑技术，修改那些录下了当时现场情况的监控记录。

　　至于唐婉晴怎么会想到监控器得事情，这还不是归功于袁达？这也算是吃一堑长一智，特别是经过上次机场的事情之后，唐婉晴才会觉得原来监控这东西是这么的重要。

　　只不过唐婉晴是仙女不假，但即便这样，她也无法去修改录像中的图像，总不能让录像中的人影对调吧，而且就算唐婉晴想办法改变了他们彼此的样貌，但现场还有那么多人在场呢。

　　所以唐婉晴做了一件最简单，也是最有效果的事情，那就是将录下了谭永林先动手的录像弄坏掉，留下的录像中，基本上都是那个宇哥追着谭永林打。

　　还有的就是最后谭永林倒地后遭到殴打的录像，总之一切不利于谭永林的录像都莫名其妙的消失了，有的只是唐婉晴变化出的雪花点……

　　这就是唐婉晴的第二部分计划，至于第三部分嘛，这或许就是最简单的了，因为这个办法也是袁达能想到的唯一办法，那就是求助于汪峰。

　　虽说袁达一直没有接通汪峰的电话，而且袁达也不知道汪峰究竟来没来帮自己，但唐婉晴却知道一切的事情，只不过唐婉晴没有办法告诉袁达而已。

　　汪峰之所以没有接听袁达的电话，其实不过是一场意外，因为身处在派出所内的汪峰，无论如何也听不到停在外面警车中的电话声吧，除非汪峰是顺风耳。

　　只不过就算是顺风耳，可能也听不到，因为汪峰将电话调成了静音模式，原因嘛，当然是不想那些请客吃饭的人找到自己。

　　眼不见心不烦，听不到铃声，汪峰也就当作没发生了，大不了过后再打回去跟那些领导高官道歉就是了，不管怎么样，汪峰心中还是袁达这边的事才是最重要的……

　　为此，汪峰也算是煞费苦心，冒了不小的风险了……


第303章 部队老班长

　　可谁知在汪峰这边，在他好不容易赶到袁达学校的警务室时，却并没有在这里见到袁达电话中所提及的谭永林，只是见到了正在接受两名警察询问的秋灵和几名当时在现场的同学。

　　一问那两名警察，汪峰这才得知原来谭永林他们已经被送到了派出所，就刚刚离开不久，见状，根本没有等那两名警察询问汪峰的身份，汪峰就急急忙忙跑出了警务室，随便询问了一下派出所的位置后，汪峰就直奔着街道派出所而去。

　　可由于汪峰道路不熟悉，再加上派出所的位置也比较偏僻，是在一栋老居民区里面，所以汪峰的汽车七拐八拐也没能找到，最后实在不行了，他又问了两名路边的小商贩后，这才好不容易终于找到了这个分管大学城的派出所。

　　或许是因为汪峰开的是警车，派出所看大门的老大爷并没有拦下汪峰的汽车，也没有进行登记之类的事情，可汪峰在院中停下汽车，跑进派出所的时候，那可就不一样了。

　　汪峰此时穿的可是便装，没了警车，光看着汪峰的样子，谁也不知道他是什么人啊，而且汪峰一进派出所，也没找人问一下，他就开始自己一个人在派出所里面的各个屋中找了起来，也不管屋里面有没有人，直接就推门进去，在见到没有谭永林模样的人，汪峰就直径离开走到下一个屋中继续寻找。

　　派出所的一层，除了大厅之外就有那么几个办公室，要不然就是门口的一个户籍接待窗口，只是一会工夫就找完了，可谁知正当汪峰准备去派出所二楼的时候，汪峰被一名急忙赶出来的警察给拦了下来。

　　这个人原本在一层最里面的一间办公室里面玩着电脑，汪峰的突然开门给他吓了一跳，只不过根本没给他询问的机会，汪峰竟然又关上门离开了。

　　一个陌生人突然间出现在派出所，而且一句话也不说，就在那里乱闯，这名警察当然不能不管啊，急忙追了出来拦住了汪峰。

　　而汪峰这边见到有人出来，汪峰也不多说什么，直接对他问道。

　　“刚刚是不是有几个师大的学生给送过来了？你知道他们在哪吗？”

　　“你是什么人？有什么事吗？”

　　见到汪峰问话，这名警察并没有回答，而是对他如此问道。

　　“我刑警队的，我问你，刚刚那几个被送过来的师大学生在哪？”汪峰并没有过多的时间去理会他，甚至连眼神都没有看向他，而是四处继续寻找着谭永林他们的影子。

　　“那你有证件吗？找他们什么事？”

　　这名警察说着，汪峰这才想起来要拿出自己的证件，只不过还没等汪峰拿出证件，一个人影气冲冲的从二楼的楼梯上走了下来，在看到汪峰后，突然间对汪峰惊讶着说道。

　　“老班长？你……你怎么在这呢？”

　　此时，出现的这个人，正是袁达他们学校的那名校警，在看到汪峰后，他急忙走到汪峰的面前，示意那名警察离开后，面对有些不解的汪峰，他再次说道。

　　“是我啊，罗争，新兵连三班的罗争啊……你忘了？”

　　“罗……罗争？罗胖子？怎么是你？你什么时候转业的？你才当了几年的兵啊……”听到罗争的话，汪峰这才想起来他是谁，急忙对他问道。

　　“嘿嘿，我回来都好多年了，当时就当了两年的兵，就我这样的，在部队那也是拖后腿的啊，还不如早点转业回来呢……”罗争有些不太好意思的笑了笑，笑着，罗争对汪峰问道。

　　“老班长，你什么时候回来的啊？你现在在海州吗？当时不是说……”罗争说着，收起笑意，压低了声音，再次说道。

　　“当时连队里面的兄弟都说你被调到前线部队了，我们都以为见不到你了呢……”

　　“为什么见不到我？我被调走了，又不是去送死了，什么见不到我的？”汪峰说着，上下打量了一下罗争身上的警服，随后急忙对罗争说道。

　　“对了，你现在当警察？就在这个派出所上班？”

　　“啊，是在这里，只不过我平时都在师大那边的，我在师大还挂了一个治安主任的职呢，呵呵……”听到汪峰的话，罗争再一次笑着说道。

　　“师大？那你知道刚刚被带来的那几个师大学生吗？”听到罗争说到师大，汪峰当即对他追问道。

　　可谁知听到汪峰的话，罗争竟然有些愣神，脸上的笑容也消失不见，眉头微皱着对汪峰说道。

　　“难道老班长你也是为了那个败类来的？上面都来好几个人为他来说好话的了。”

　　“败类？什么败类？”

　　“就是那个打人的学生啊，他爹是师大的一个赞助商，在学校里面有点股份，叫什么赵什么宇来着。”

　　听到汪峰询问，罗争解释着说道。

　　“原来对方还是个富二代？怪不得是个败类了……”在罗争说完，汪峰这边竟然笑着说道。

　　而看到汪峰竟然这么说，罗争反倒是有些惊讶，只不过还没等他开口，汪峰便继续说道。

　　“我不是来找他的，我来找的是那个被打的学生，叫什么谭永林的……”

　　“老班长，你是来找那个被打的学生？你认识他？”

　　这一次，罗争显得更惊讶了，急忙追问道。

　　“一个兄弟的朋友，他嘱咐我过来看看情况，我刚来海州没几天，还不太熟，好不容易才找到你这里的。”

　　汪峰说着看了一眼二楼，再次说道。

　　“他们在楼上吗？情况怎么样？你们是怎么处理的？有结果了吗？”

　　汪峰是罗争在部队时候的老班长，虽然仅仅是新兵连的时候，但汪峰不管怎么说也是老兵啊，是带着他们一帮新兵蛋子进入部队的老兵，再加上汪峰当时可是连队里面有名的优秀士兵，对于汪峰当年的地位，那就是偶像啊。

　　而刚刚见到汪峰时候罗争所表现出的欣喜，其实就能够看得出来，只不过现在听到汪峰的话，罗争却有些不好开口，因为目前的情况来看，对于汪峰来要寻找的谭永林其实并不乐观。

　　或许是汪峰感觉到了罗争此时的态度，再次对他说道。

　　“我来就是为了这件事，你老实告诉我……”

　　“那个……其实这件事没多大的事，甚至根本就用不着立案调查，私下里面解决就行了，因为他们双方两个人都没受什么伤，就是身体上有几处淤青擦伤而已……小孩子之间又不是流氓黑帮打架，没多严重……”

　　“我什么性格你还不清楚？别跟我扯这个没用的，给我说结果……”在听到罗争说出这些不痛不痒的话，汪峰很是不客气，再次对他说道。


第304章 严惩谭永林

　　此时此刻，罗争真没想到汪峰竟然连这种话都说出来了，罗争他还能说什么呢？

　　汪峰可是罗争的老班长了，虽然两个人多少年没见面，但是新兵连那三个多月的时间，汪峰和罗争也算是朝夕相处了，汪峰的个性那也算是记忆犹新啊。

　　说一不二的性格那可是汪峰的死标准，所以罗争没办法，只好老老实实的对汪峰解释起刚刚的事情。

　　就像罗争对汪峰刚刚说的一样，其实打仗双方的两个人都没有什么太严重的伤，就是一些擦伤，要不然就是淤青两块而已，连医院都不用去，擦擦药酒，弄个创可贴，自己就能够处理了。

　　但关键就关键在这件事情是发生在校园里面，学校方面的处理意见是要严惩，以防学校还会有其他类似的事件发生，要做一个杀鸡儆猴的例子。

　　其实，如果要是严惩的话，派出所方面也没有什么意见可言，毕竟这是学校内部的事情，他们的处理完全不需要经过派出所的过问与同意。

　　只不过对于严惩的结果，罗争这位校警却提出了坚决的反对意见，其实不光是罗争，就连派出所的所长虽然嘴上没说反对，但从面上看，很明显也是不太赞成的。

　　刚刚还说派出所这边不会干涉学校自己的事情，可现在罗争却又提出了反对意见，这不是在自打嘴巴，前后矛盾吗？

　　可这也怪不得罗争啊，因为这个问题对于罗争来说，根本就是原则性的问题啊，简直有悖于常理。

　　因为学校方面要严惩，如果是一起严惩，那么罗争或许还能好一些，但关键就是学校要严惩的仅有谭永林一个人，而不是那个校董的儿子，与他没有一丁点的关系。

　　打人的人没事，反而被打的要接受惩罚，这不就跟杀人的凶犯被判无罪，反而被杀的还要承担责任不是一样吗？简直就是在扯淡……

　　很明显，学校方面完全就是偏袒那个打人的学生，如果不是因为他的父亲，如果不是因为他的身份特殊，怎么可能有这样的结果？

　　罗争很明显就是不服这种结果的，如果他真的畏惧什么校董，他当时也不会明知那个学生的身份，也一定要送到派出所的。

　　对于谭永林学校的做法绝对不赞同，而这也就是刚刚罗争为什么会气冲冲走出来的原因，只不过原本想一走了之，不再去理会这件事的罗争却在楼下遇到了汪峰。

　　而一见到汪峰，罗争还以为汪峰也是因为那个打人的校董儿子而来，可听到是因为谭永林来到的这里，罗争也有些不好意思。

　　因为什么？因为这件事就发生在自己的眼前，他亲眼见到那个学生在用棒球棍殴打谭永林，而且也是他送来的派出所，但是最终自己却帮不了一点忙，反而还要眼睁睁看着汪峰所找的人要接受到学校的严惩，这说起来罗争怎么好意思呢。

　　这么多年没见面，一见面就让自己的老班长这么没面子，罗争恨不得直接找个地缝钻进去。

　　“那你说，学校方面说要严惩，是怎么个严惩办法？”在罗争说完之后，汪峰对于学校所谓的严惩，其实并没有什么概念，所以有些不解的对他问道。

　　“我去学校当校警也没多长时间，这学期才去的，不过学校里面对于打架的事看的很严重，要是按照校规来看，基本上学籍是不保了，但是不是开除，我就不知道了，如果学校那边不准备轻饶他，可能就是直接劝退回家……”

　　根本没等罗争说完，只见汪峰这边当即吼了一声“胡闹”，随后也不管罗争，直接奔着二楼跑了过去。

　　很明显，汪峰这是生气了啊，因为他万万想不到就打了一个架，谁都没有受伤，凭什么要开除？而且要开除的竟然还是被打的人，这不是胡闹还能是什么？

　　看着汪峰飞速的冲了上去，罗争哪敢任由汪峰就这样上去？当然是急忙追了过去啊，只不过相对于汪峰的速度，这个罗争可是慢了许多……

　　只见在罗争刚刚来到二楼的时候，汪峰已经来到了走廊最边上的会议室，那里正是派出所所长和学校领导所在的房间。

　　来到会议室门口的汪峰，根本就没有丝毫的迟疑，直接推门就走了进去。

　　汪峰突然间的推门走进，巨大的撞击声让会议室里面的人吓了一跳，只见会议室里面的四个人纷纷看向汪峰这边。

　　“你什么人？干什么的？”

　　见到汪峰闯了进来，整个会议室唯一一位穿着警服的中年男子对汪峰问道。

　　而这个人自然就是那位传说中的所长了，此时他正抽着烟坐在那里，面色略显凝重，而他的面前则是坐着两名穿着便装的男子。

　　还有一名女子则是站在一边，而这个人就是谭永林的导员，也是袁达的导员陈莲诗，至于那两名穿着便装的男子，一个人是学校的领导，而另外一个人嘛，则是那个宇哥所找来的所谓的代表律师。

　　这种小事情都能弄来一个律师，还是所谓的代表律师，这又不是港台偶像泡沫剧，还代表律师？是不是还有读心神探之类的人物？

　　不过先不说这个律师是怎么回事，但总之能请得起律师来的，想一想也不会是什么小人物吧。

　　而此时，推门进来后的汪峰并没有理会那名派出所所长的话，直接开口说道。

　　“今天这件事情如果没有一个公平的结果，绝对不算完，这还有没有公理了？被人打还要被学校开除？这算什么事？那是不是去大街上随便揍个人，还能得好市民奖了？”

　　汪峰说话的口气，绝对证明着他是来者不善，而且很明显就是冲着谭永林的事情来的，见到如此，这名派出所的所长似乎有些不太高兴，眉头微微皱起，站起身走向汪峰，对他问道。

　　“你是什么人？这里是派出所，不要在这里胡闹，这件事是学校内部的事情，当事人已经同意私下解决了。”

　　“请你离开，如果不然我可要叫人来了……”

　　这名所长绝对不是一个不讲理的人，如果不然他也不会在学校方面提出要严惩谭永林后显得极为不高兴，只不过就像他所说的一样，当事人已经达成私下解决的意见，而且怎么处理谭永林，这是学校内部的事情，跟派出所一点关系没有啊。

　　而他此时如此的口气，其实也怪不得他，原本就有些不高兴，再加上汪峰此时如此突然的闯进来，还在这里大吵大闹，任是谁也不会高兴嘛。

　　这就像你在家，突然间闯进来一个陌生人在那里对你推销产品，不烦才怪呢。


第305章 社团的黑老大

　　面对严所长如此态度，汪峰可没有一点要害怕的意思，只不过没等汪峰这边开口说话，罗争那边气喘吁吁的就跑了过来，似乎发现了他们之间有些不愉快，一边扶着汪峰的肩膀，一边急忙对身前的派出所所长说道。

　　“严……严所……冷静……冷静……”

　　此时，严所长见到罗争如此扶着汪峰，而汪峰也没有一点厌烦的意思，似乎两个人应该认识，随后对罗争问道。

　　“小罗，这位是你朋友？”

　　“啊，对，对，是我当兵时候的老班长，他……他是过来找谭永林的，就是刚刚那个被打的学生……”罗争厌了一口吐沫，再次急忙解释说道。

　　“你是那个学生的什么人？找他干什么？”这位严所长再次看向汪峰，上下打量了一下他，随后问道。

　　“我和那个学生不认识，我是受人嘱托过来看看的……”

　　汪峰说着，看向房间内的其他几个人，似乎感觉到他们就是谭永林学校所谓的学校领导，随后也不管身前的这位严所长，绕过他走到这几人的身前，再次说道。

　　“你们凭什么就要把谭永林开除学籍？你们知不知道大学对于他有多重要？”

　　“他明明才是受害者，你们都是学校的老师，知不知道什么叫为人师表，你们就能做这种昧良心的事情？有没有王法，有没有道理了？”

　　此时，汪峰哪有一点警察的样子？如果光是看他的样子与表情态度，这分明就是某个社团的黑老大啊，这训人训的就跟孙子差不多。

　　“我是赵泽宇先生的代表律师，我想告诉这位先生，请注意的你言辞，否则我可以告你侵犯我们的人身权……”听到汪峰的话，那名穿着一套黑色西装白衬衫的年轻律师，站起身对汪峰义正言辞的说道。

　　如果是普通人，听到他的话，没准还真的被这名年轻律师给吓到了，可汪峰呢？他可不会，只见汪峰的怒意更甚，似乎根本没有把他的警告放在心里，当即对他训斥道。

　　“人身权？别以为学了几年法律，就在这装犊子，难道你上学的时候，老师没告诉你一切都要尊重事实吗？不能违背良心吗？难道你学这些东西，就是帮人脱罪用的？”

　　“你……”见到汪峰如此训斥自己，这名律师竟然一时间不知道该说些什么，随即看向严所长，再次说道。

　　“严所长，这里是您的地方，这种闲杂人等，我想应该不属于这个地方吧……”

　　“闲杂个屁，老子也是警察，这里也是我的地盘，看不惯我，可以去投诉我，别在这里跟我拽文，我没上过什么学，没什么问话，但我知道什么叫公平，什么叫公义，你们这算是什么？”

　　面对这名律师的话，根本没有那个严所长开口说话的机会，汪峰当即再次说道。

　　而听到汪峰说到自己也是警察，在场的所有人竟然又是一愣，很明显，罗争也没有想到，直到这个时候，罗争才想起来刚刚见面的时候，他竟然忘记询问汪峰的工作了，只见回过神后，罗争当即开口说道。

　　“老班长……你……你现在也是警察？”

　　“自己看……”汪峰说着，将原本早就想拿出来的警官证甩给罗争，随后转头继续跟那名律师说着各种大道理，而那名律师竟然就在这里听着，一句话都没有反驳，就好像真的是在教训孙子差不多。

　　而甩给罗争的这个警官证，是汪峰刚刚到市局报道时候所办理的，上面的一切资料信息当然是他此时最新的身份登记证明。

　　姓名，性别，血型，出生年月日，这是每个警官证上面都有的信息，而这些其实并不是最主要的，最重要的则是在下面，因为那里写着警察的职务，警衔以及证件的有效期限……

　　“职务，海州市市局刑警队总队长，警衔，一级警督，有效期限……”

　　有效期限就是从前几天开始，也就是说这个证件是刚刚办理的……

　　可这并不是重点，重点是汪峰此时的职务，竟然是市局的刑警总队长，而且还是一级的警督。

　　要知道，罗争身边的那名派出所严所长虽然也是警督的警衔，但仅仅却是三级的警督，虽然看起来中间没有差多少警衔的级别，但职务的差距，却差的也太多了，根本就是一个天上一个地下啊。

　　这就像都是局长，一个是财政局的局长，一个却是环保局的局长，虽然都是局长，但地位权力差距可不是零星半点，更何况这个严所长和汪峰本身的职位就差了那么多，这绝对算得上是这个严所长的上级了。

　　别的不说，就是罗争分管的分局局长见了汪峰，就算级别不比汪峰低，但没准也得点头哈腰呢。

　　此时，在那名严所长接过罗争递过来的证件，这名严所长的惊讶程度远比罗争还要强烈很多，竟然迟迟没有回过神来。

　　直到罗争用手臂轻轻撞了一下，这名严所长这才回过神。

　　可谁知回过神的这名严所长却不禁一抖，手中的证件险些掉到地上，还好罗争的反应快，急忙又接住了，随后看了一眼此时背对着自己的汪峰，见他没有注意到，急忙又将汪峰的警官证还给身边的严所长，咧了咧嘴，瞄了瞄汪峰示意着严所长。

　　罗争在暗示着，严所长当然知道他是什么意思，罗争这是在告诉自己去和汪峰道歉啊。

　　可严所长却并没有走上前去，而是犹犹豫豫的站在罗争的身边，用眼神暗示着自己应该如何办。

　　汪峰虽说不是他的顶头上司，但怎么说也是他的上级啊，位高权重，特别是权重这一项，严所长怎么敢招惹他？

　　可刚刚自己却偏偏真的有眼无珠招惹他了，非但对他言语冲撞不说，刚刚还差点找人给他轰出派出所，还好自己没有去真的将汪峰轰出去，否则如果真的轰出去了，那么自己这个所长根本不够他塞牙缝的……

　　“没事……严所……老班长他挺好说话的……”见到严所长如此担心，罗争对他低声说道。

　　“啊？我怎么没看出来啊，我早就听说上面从沪城调来一名新队长，刚刚上任没几天。”

　　“据说这个人办事凶的很……很不讲情面的，而且你看他现在这个样子？我这不找死去了嘛……”

　　严所长指着此时仍旧在教训那名律师的汪峰，对身边的罗争低声说道。


第306章 不开除他，开除谁？

　　找死？这当然是找死啊，没准还会死的很难看呢，可没有办法啊，留给严所长的只有一条路了，因为汪峰已经来到了这里，自己也与汪峰见了面，如果这关过不去，那以后岂不是更糟糕？

　　躲得了一时，躲不了一世啊，没有办法，严所长只能硬着头皮一点点的走向汪峰这边，只不过严所长走向汪峰的时候，还不忘拉上了罗争，毕竟在他看来，这罗争怎么说跟汪峰也算是老战友，就算不看自己的面子，也要顾及一下罗争的感受吧。

　　孰不知罗争此时也有些无奈，因为他很清楚这根本是没有用的，汪峰根本不会给自己面子，汪峰要做的事谁都不能左右得了他，不喜欢的人，汪峰可不会留任何面子，特别是做了让他认为很缺德事情的人。

　　而如果是他喜欢的人，可能那就另当别论了，没准上刀山下火海都不是问题。

　　“呵呵，鄙人是派出所的所长，不知道是汪队长来了，真的是有失远迎啊。”走到汪峰的身后，严所长一开口，也不知道怎么就用着古装剧里面的那一套言辞对汪峰低声说道，听起来倒是挺搞笑的。

　　“嗯？没事了？不需要给市局打个电话，确认一下我是不是冒牌货？”见到严所长走了过来，汪峰转身对他问道。

　　“不，不，不用，不用，早就听说刑警队来了一位新队长，这不还没来得及去拜访呢，没想到您就找过来了，是我的失职，呵呵……”严所长挤出有些尴尬的笑容，连连笑着对汪峰解释说道。

　　说着，严所长将手中的证件递还给汪峰，而接过证件的汪峰并没有直接收入怀中，而是将证件打开，在身前的那名律师面前示意了一下，并且表示自己的身份后这才将证件收入怀中。

　　汪峰出示了自己的证件，而这个证件还是经过了严所长他们亲自的验证，那绝对假不了啊，再加上此时他们对于汪峰的态度，更是可以证明了汪峰的身份。

　　所以在场的几个人都不知道该说些什么话，竟然就这样有些冷场了下来。

　　“汪……汪队长，你是谭永林的朋友？还是家人？”

　　几秒钟后，率先打破冷场的竟然是谭永林的导员陈莲诗，只见陈莲诗从会议桌的一侧走到汪峰的身边，虽然面色很是冷静，但是她暗中竟然给汪峰使了一个眼色，似乎是在暗示着什么。

　　“我是袁达的朋友，是袁达让我过来的……”对于陈莲诗的颜色，汪峰似乎并没有理解，只是照实说道。

　　“是……是袁达？这件事跟他有什么关系吗？”陈莲诗略显惊讶，再次问道。

　　只不过这一次回答陈莲诗的，却不是汪峰，而是站在一边的罗争，只见罗争急忙说道。

　　“那个袁达现在在你们的校医院，当时谭永林他们几个人就是要送他去医院看病，可那个赵泽宇挡住了他们，这才会彼此发生冲突的。”

　　“医院？袁达怎么了？刚刚怎么没说？他现在怎么样？”这次，陈莲诗反倒有些紧张了起来，对罗争问道。

　　“可能是吃坏了东西吧，当时我过去的时候，他都快休克了，后来我们把他送到医院之后，医生说没问题后，这才过来的……”罗争说着，只见汪峰接着说道。

　　“袁达刚刚给我打过电话，他已经没事了……”

　　说着，汪峰看向陈莲诗，继续问道。

　　“你是袁达的什么人？”

　　“我……我是袁达的导员，他们都是我的学生，我叫陈莲诗……”陈莲诗说着，再次看向汪峰，双眼微微眯在一起，似乎是有什么话要对汪峰说一样。

　　而这一次，如此明显的动作，汪峰怎么可能看不到？只不过他并没有表现出来，而是问道。

　　“原来是袁老弟的导员，那么说的话，那个谭永林，也是你的学生了？你难道就要眼睁睁看着你的学生被开除？就这么无动于衷？”

　　“当然不会，他们都是我的学生，我当然不希望看到他们中断学业，只不过这件事我也没有办法……”陈莲诗说着，眼神瞄了一眼此时正坐在那里始终一句话都没有说的那位学校领导。

　　陈莲诗这是偷偷在向汪峰示意事情的最终结果究竟有谁才能决定，另一方面，陈莲诗刚刚的话也透露出了她不是不想管，而是她没有办法管的无奈。

　　而见到陈莲诗的暗示，汪峰也不多说什么，直接来到那名学校领导的身边，坐在了那名年轻律师刚刚坐的位置上。

　　“你应该是学校的领导吧，这件事应该你做主吧，那我问你，你凭什么就要开除谭永林？有什么依据去开除他？”

　　整间会议室里面这几个人，此时只有这位中年的校领导没有和汪峰说过话了，而他似乎也早就会轮到自己，只见在汪峰刚刚一说完，这名校领导清了清嗓子，随后说道。

　　“我们学校有自己的规定，校纪校规上面有着很明确的处罚办法，这件事应该用不着你们警方参与吧……”

　　“有规定？那好，既然有规定，那么为什么只开除谭永林，而不是那个打人的学生？还是说你们学校的校规里面有一条，有钱人就可以有特权呢？还是请得起律师的，都有特殊的对待？”

　　汪峰说着，很是蔑视的看了一眼站在一边的那名年轻律师，只见这名律师差点没直接骂街，刚刚汪峰可是给他批了一个狗血淋头啊，这回说的好好的，还以为没自己什么事了，怎么又扯上自己了呢？

　　一针见血，没有一点犹豫啊，汪峰简直就是一点面子都不给，直接就扇了一个大嘴巴给这位校领导，连带着又教训了一下那名年轻的律师。

　　而听到汪峰的话，那名校领导当即就说不出话来了，而袁达的导员陈莲诗，却不禁在那里有些想要笑出来的意思，不过还好的是她忍住了，因为她还要继续看戏呢。

　　半晌，这名校领导终于开口说道。“当然不是，那个赵泽宇，我们也会有相应的处罚，绝对不会偏袒任何一方，一定会秉公处理这件事情。”

　　“不偏袒？秉公？那是不是他们两个人都要开除？如果都要开除的话，那我就没话可说了……”汪峰翘起嘴角，带着淡淡的坏笑对这名校领导问道。

　　“不可能，分明那个谭永林可是先动的手，他要负主要责任，如果他不动手的话，那么我的当事人也不会还手。”在汪峰说完，那名之前被汪峰一顿训斥的律师当即说道。

　　“那你的意思是，谭永林才是打人的人？那个赵什么的，是被打的了？”

　　“对，警方已经询问了几名当时在现场目睹事件一切经过的同学，他们一致确定是谭永林先动的手，我的当事人是在被打之后，在没有办法劝阻之后，才会做出的合理抵抗……”

　　这名年轻的律师说着，似乎很是得意，当即再次说道。

　　“所以我的当事人，才是这件事情的受害者，那个谭永林才是打架的罪魁祸首，不开除他，开除谁？”


第307章 世界疯了

　　主动与被动，究竟是寻衅滋事，还是正当防卫，这在责任界定上，当然有着非常重要的区别，而且还是天差地别，对于这点，汪峰自然不能不知道，而此时，听到这名律师的话，汪峰也有些意外，急忙看向罗争，等待着他的回答。

　　“我……我不知道，当时我们到现场的时候，他们已经扭打在一起了……”被汪峰询问，罗争当然不敢撒谎，只能照实说道。

　　“那么你到现场的时候，看到的是什么情况，凭借你当警察这么多年，你的第一反应是什么，照实说来，不许有半点隐瞒……”

　　“嗯，嗯，当时吧……当时我们几个人到现场的时候，我就看到那个赵泽宇拿着棒球棍在打谭永林，而那个谭永林就是倒在地上，没有还手，如果单单凭借我自己的感觉，那肯定是赵泽宇在打谭永林，这当然是肯定的，如果不然我也不可能让人去抓赵泽宇……”

　　听到罗争的话，汪峰十分肯定的点了点头，随后再次追问道。

　　“你确定吗？那个赵泽宇，的确是拿着棒球棍在打谭永林？而谭永林却没有还手？一点都没有还手的意思？”

　　“当然，我十分能确定，当时谭永林被赵泽宇打的毫无还手之力，只是抱着头倒在地上……”

　　罗争连连点着头说着，罗争还担心自己说的不够充分，又急忙补充着说道。

　　“当时不光是我自己看到了，跟我一起去的保安，还有那些学生们也一定都看到了，如果当时不是我们赶到拦住了赵泽宇，那个谭永林没准已经住进医院了，那个棒球棍我们也带回来了，这么粗呢……”

　　此时，在罗争比划说完之后，还没等汪峰再次开口问话，只见那名律师却提高了声音，当即抢先说道。

　　“胡说，分明是我的当事人遭到了毒打，遭到了那个谭永林的百般虐待，你怎么能乱说呢？”

　　“我乱说？究竟是谁在颠倒黑白，你们最清楚……”

　　罗争此时的火气似乎也有些要冒头的意思，刚才就是因为这个律师，罗争才会气冲冲的离开，而现在，听到这名律师如此不讲理的话语，罗争可没有一点客气的意思，当即对他吼道。

　　“我们可是有人证，有口供，单凭你一个人的证词，谁知道你是不是在偏袒那个谭永林？我对于你的话，保持怀疑态度。”没有理会罗争的话，这名律师再次说道。

　　而听到这名律师的话，汪峰这才想起一件重要的事情，急忙对一边的严所长问道。

　　“严所长，你们对那些学生和保安的口供，能不能让我看一看？”

　　“啊？可以，可以……小罗，你快去给汪队拿过来，快点去……”严所长说罢，急忙示意罗争去取口供，而听到严所长的话，罗争虽然有些不服气，但是仍旧急忙离开。

　　不到两分钟，手写的口供记录原件被罗争拿了过来，连带着，那个棒球棍也被罗争拿了过来。

　　只不过汪峰只是看了一眼那个被套在塑料袋中的棒球棍后，他便不再理会，而是拿起那份口供看了起来。

　　可谁知汪峰刚刚不过是扫了急眼，随后只见汪峰怒意更甚，直接将这份口供摔在了桌面上，随后对严所长吼道。

　　“这份口供是你们派出所人弄的？这都是什么玩意，你这个所长看过没有？这东西也能叫口供？分明就是小学生在编故事，驴唇不对马嘴。”

　　口供这东西汪峰其实已经许久没有亲自写过，但成百上千份的口供可都是亲自经过汪峰的手，如果此时眼前的这份口供也能叫口供的话，那么自己所写的，可能就是皇上的圣旨了。

　　没有具体的时间与地点就不说了，就连被询问的问题，都是一些毫无营养的问题，比如认不认识打架的两个人，他们两个人的性别，有没有听到过他们说什么，身边有几个同伴之类的。

　　谭永林和赵泽宇是怎么打起来的，没有一点细节可言，而唯一的共同点，那就是中间无一不提到了是谭永林先动的手，而且上面根本就没有提及赵泽宇后来使用棒球棍的事情，甚至连究竟是谁打了谁都没有一个明确的鉴定。

　　而更让汪峰无奈的竟然上面大多数写的都是赵泽宇最开始是如何追求一个女生的，比如弄了多少花瓣，准备了多少时间，多少玫瑰，又有多少个蜡烛，摆成了什么形状。

　　这跟案子有一点关系吗？这不是扯淡吗？也就难怪汪峰看了一眼就发火了，如果汪峰不发火的话，除非就是汪峰疯了，要不然就是世界疯了。

　　毫无疑问，这份口供明显是被人做了手脚，当然这不可能是警方的人，因为他们也不会如此无聊的去帮忙掩饰，而唯一能做的，自然是找来的那些证人学生以及现场保安了。

　　当然，这里面也有相对可信的口供，而这当然就是秋灵与王丽的口供了，只不过她们两个人的口供相对于那么多的人，显得并不那么起眼而已。

　　此时，这位严所长被汪峰这么一骂，彻底是懵了，直到几秒钟后，他才回过神来，慌乱的拿起那份被汪峰摔在桌面的口供，同样仅仅是看了一眼，这名严所长的脸色就有些挂不住了，因为身为老警察的他，当然理解汪峰为什么会生气啊。

　　只可惜他之前完全就没有理会这些所谓的口供罢了，要不然，他也不会让罗争去拿口供，然后自打嘴巴了。

　　刚刚冒犯汪峰的事情刚过去没几分钟，这自己竟然又在汪峰这位新上任的刑警总队在面前出丑了，而且还是出大丑了。

　　如果说之前是不知者无罪，那么现在可就是技术性的问题啊。

　　甚至于这名严所长都在猜想汪峰是不是会怀疑自己跟这间案子有关系，是自己授意这么做的，说小了这不过是一个意外，说大了，这就是玩忽职守啊。

　　万一汪峰不饶自己，那么自己可就真的废了……

　　别的不说，就是跟自己的顶头上司说上那么一句，严所长这辈子也就是个所长了，基本上升职没戏啊。

　　“这……这一定……一定是那些新来的人写的，要不然就是那些临时工写的，等会……等会我就去找他们……不，我现在就去……”

　　说着，有些慌乱的严所长就要起身离开……


第308章 这么白痴的口供

　　临时工？这临时工在这种时候，还不如干脆叫做挡箭牌好了。

　　就像有些部门，犯了点事，有点什么错，非但不去想办法解决问题，第一个想到的就是将自己与问题划清界限，将问题往那些没有背景，没有编制，甚至连合同工都不是的人身上推。

　　人家混口饭吃也不容易啊，难道来上班，就是为了有朝一日帮忙顶罪的？这也有点太不像话了。

　　而此时这个严所长可能并不是有心说到这点的，也无心要用什么临时工来顶罪，他真的只是想要去弄个明白，弄明白这么白痴的口供究竟是谁写的。

　　可谁知根本没等这个严所长转身离开，汪峰便急忙说道，“这是你们派出所内部的事情，用不着当着我的面去处理，我也没兴趣弄你的家里事，现在的问题是谭永林的案子。”

　　说到这里，汪峰转头看向罗争，继续问道。

　　“你们学校都有监控器的吧，你去把那段时间，发生在案发地点附近的监控录像都调来，这年头什么口供都能撒谎，只有录像才不会……”

　　“在录像没有拿回来之前，所有人都在这里等着，我也一样……”

　　录像，这可是唐婉晴计划中的第二招啊，绝对是最为明智的一招，只见在听到汪峰的话，罗争当即说道。

　　“好，好……我这就去……马上就回来……”

　　说完，罗争面上一笑，急忙晃着他那肥胖的身子向外跑去。

　　罗争离开了，去拿现场的监控录像，听到这些，汪峰没有什么异样，那个严所长自然也没有，他担心的只有祈祷汪峰不会为难自己罢了。

　　至于其他几个人嘛，那可就不太好说了。

　　因为在汪峰一说到录像的事情后，那名律师的脸上就僵住了，很明显他忽略了这个很重要的一点。

　　而陈莲诗与那名学校的领导，则是坐在一起低声议论着什么，似乎实在争论着谭永林的问题，但他们的争论，很明显还没有一个最终的结果。

　　汪峰嘛，他可能是这里面最为轻松的一个人了，只见汪峰转身坐到了之前严所长所坐的那个位置，将手边的烟灰缸拉到自己身前，随后就准备拿出一根烟抽抽。

　　可谁知还没等汪峰拿出烟，便只见那名严所长从怀中拿出一盒应该属于专属特供的精装黄鹤楼塞到汪峰手中，说道。

　　“抽这个，抽这个，呵呵……”

　　“这个？这个应该不便宜吧，好像就算是花钱，也不一定能弄的到？”汪峰看了一下手中的香烟包装，随后微笑着对身边弓着身子的严所长说道。

　　原本这个严所长想向汪峰献献殷勤，讨好讨好汪峰，可听到汪峰的这句话，严所长的心脏突然间就是一咯噔一声，自己该不会是拍马屁拍到马蹄子上了吧，这可是要命的事啊，随即急忙解释着说道。

　　“啊？这个……这个是一个朋友捎过来的，其实没几个钱，就是烟草能好一点，要是抽不惯，我这里还有这个……”

　　严所长说着，又从上衣兜中拿出半包价值不过十几块钱的利群，嘿嘿笑着对汪峰示意着。

　　随身带两包烟，一包好的，一包普通的，这可能是一条不成文的规矩了吧，这名严所长也不例外，随后只见汪峰摆手笑了两声说道。

　　“算了吧，我抽这个，尝尝鲜也不错……”

　　说着，汪峰将手中的那盒特供黄鹤楼打开，抽出一根叼在嘴上。

　　根本没给汪峰拿出打火机的时间，只见那名严所长急忙拿出火机给汪峰点上香烟。

　　“嘿嘿，怎么样？味道还可以吧……”见到汪峰接受了香烟，而且也没有要继续追究下去的意思，严所长也终于放心了下来。

　　而汪峰呢，则是猛抽了两口，随后说道。

　　“还不错，劲不小，但又不刮嗓子，好烟是不一样啊……”

　　“那等会我给您再弄点，我办公室还有大半条呢……”

　　“不用了，这种好东西，我可承受不了，万一以后上瘾了怎么办？到时候可没这么好的烟了，不过这一盒嘛，我就收着了……”汪峰笑着，将这盒香烟收入怀中，然后示意严所长坐到自己的身边。

　　“其实啊，我这也是受人之托而已，这种小事情，你说犯得着用咱们警察来嘛。如果不是学校那边做的太过分，我真的都不想过来……这几天刚到海州，市里面的那些领导成天给我打电话，我都忙的不行了。”

　　“您这不是刚来嘛，当然要忙一些了，其实我还想去拜访您呢，就是一直没有时间……”

　　“就是啊，所以等会咱们也不偏袒谁，咱就是说句公道话就行，最后学校怎么办，还得是听学校的……快点结束了，我也好撤了……”

　　“嗯，嗯，明白，明白，其实我也不太赞成他们的做法，对……我知道怎么做……”

　　听到汪峰对自己如此小声的嘱咐，严所长这边一阵点头哈腰，表示赞成。

　　而这，自然就是汪峰的软硬兼施了，汪峰又不是傻子，什么时候该严厉一些，什么时候该软一些，他拿捏的可是很准呢，要不然的话，他这么多年在基层摸爬滚打混下来的经验，岂不是都是顺饭吃肚子里了？

　　汪峰在与这个严所长“交心”一般的谈着，而罗争这边，却是辛苦的很。

　　还好罗争是学校的校警，还兼任了一个徒有虚名的治安主任之职，虽然这个职位没什么太大的作用，但是他警察的身份却不容小觑啊，再加上他在学校也混了几个月，情况也很了解。

　　驱车回到学校，直奔监控机房而去，根本没有受到丝毫的阻碍，很快便取得了那段时间的几个监控探头所录下的现场录像，然后便返回到了派出所，前前后后也就是不到半个小时，如果这要是让汪峰去弄的话，没准几个小时都回不来呢，这就是熟人好办事嘛。

　　拿到监控录像，这事情可就好办多了，会议室现成的投影仪与电脑，直接就能播放出来。

　　在教学楼的门前的小广场，以及教学楼的大门口内外，一共分布着大概将近十个摄像头，排除不好使的摆设，以及太远不能用的之外，只有四个摄像头在当时是工作中的，而其中教学楼正门前的一个摄像头，其实是最好的位置，但也不知道为何今天却偏偏不那么灵光，时不时的夹杂着雪花点，就算有一些人影，却根本分不清现场的情况如何，而这个，其实就是唐婉晴弄得手脚了，只不过除了唐婉晴之外，没有任何人知道而已。


第309章 毫无违和感

　　唐婉晴在录像中做了手脚，但总不可能全都做手脚啊，特别是那些有利于谭永林的录像，唐婉晴可是保存的很好呢。

　　而此时，虽然有几个摄像头不好使，但还好剩下的三个摄像头都拍摄到了现场的情况，只不过距离稍远，而且由于角度问题，并不能完全拍下当时的情况，但即便是片段，综合到一起，其实也基本上还原了当时的情况究竟如何。

　　事情前前后后的发生时间，也不过十来分钟，三个监控器留下的影像加在一起也大概跟这个时间吻合，可正当在场的几个人仅仅看过一遍，罗争正准备播放第二遍的时候，汪峰便示意罗争可以停下了，对罗争说道。

　　“第一段录像，三分二十秒结束，第二段录像，四分零一秒开始，第三段录像，六分五十秒，罗胖子，你把这三段录像直接调出来。”

　　一开始罗争还有些奇怪汪峰为什么会指明播放这三段录像，可当这三段录像被罗争从投影仪中播放出来后，罗争他们这才明白汪峰为何如此。

　　虽说一共有三段录像，但按照汪峰给的时间段合拼到一起，就是一个完整的录像啊，衔接的毫无违和感，反而能够从各个角度观察现场的情况，就好像是电影的剪辑一样。

　　只可惜录像中仍旧没有表现出是谁先动的手，但不管是谁，录像中却明确的记录下了那个赵泽宇从汽车中拿出棒球棍，然后一路追打谭永林的事情经过。

　　而录像的最后，那个赵泽宇更是将谭永林打到在地，丝毫没有手下留情的意思，直到罗争他们几人赶到后这才结束。

　　按照汪峰的意思，录像一连播放了两遍，而这两遍当然不是给汪峰看的，而是给那名律师以及袁达学校领导看的。

　　两遍录像播放完毕，汪峰没有说话，只是又拿出一根严所长给他的特供黄鹤楼点燃，随后看向那边的律师与那名学校领导，而他们两人此时早就已经不知道该说什么了，只是神色有些略显紧张的坐在那里。

　　“这位律师先生，不知道你上学的时候，有没有学过什么叫做防卫过当吗？就算现场的同学能够证明当时是谭永林先动的手，是他不对在先，那么你的当事人之后做的事情，又叫什么呢？”

　　汪峰说着，示意罗争将录像画面又调回到事发当中的一段，指着上面的影响随后再次说道。

　　“从录像上明确的可以看出，谭永林当时已经停止与你当事人之间的争论，正准备离开，是你的当事人没有善罢甘休，反而从车里面拿来了武器去袭击已经没有丝毫防备的谭永林。”

　　“还好他拿的不过是一个棒球棍，如果是一把砍刀的话，光是这一点，我们警方就足以立案起诉你的当事人蓄意报复，甚至是有意图故意伤人。”

　　说完，汪峰吸了一口烟，转头看向身边的严所长，只见严所长这边当即连连点头表示汪峰所说的话没有错。

　　“我去上个厕所，马上回来……”汪峰说完便独自一个人离开了会议室。

　　上厕所？汪峰可不是懒驴，怎么可能发生上磨屎尿多的事情？汪峰离开，这是要给会议室里面那些人一些时间商量罢了，有自己在场，他们有些话自然不能多说。

　　不过汪峰不担心有什么变故，因为他早就跟那名严所长说好了，有他在，这件事坏不了，而且会议室里面还有罗争呢，就算那个严所长不争气，那还有罗争呢啊，汪峰可是一百个放心。

　　站在会议室的门口汪峰抽着烟，原本以为他们的讨论会很久，可谁曾想一根烟还没抽完，罗争就打开了会议室的门走了出来。

　　只见罗争满脸的笑意不说，更是有些激动，只见罗争对汪峰很是兴奋的说道。

　　“老班长不愧是老江湖啊，两句话就把那个什么狗屁律师给震住了……我当初怎么就没想到调录像呢，还有你那个蓄意伤人，光是这个，就够他们吃一壶的了……”

　　“别跟我在这里拍马屁，这东西对我不好使，怎么样？有结果了吗？”

　　“还没，不过应该也快了，严所让我叫你回去呢，虽然还没结果，但那个谭永林怎么说也不会被开除就是了，只不过他们在想怎么淡化这件事呢，既然不能杀鸡儆猴，那就得低调一些嘛。”

　　罗争笑着，随后看了看汪峰手中的香烟，再次嘿嘿笑了起来。

　　“拿去吧，这烟其实也挺一般的，有时间给我弄两包普通的给我就行了……”

　　“好，好，没问题，没问题……”

　　见到罗争在那里嘿嘿笑着，汪峰将那包不过是抽了两根的特供黄鹤楼丢掉了罗争的手里，随后转身打开会议室的大门走了进去。

　　而罗争呢，他则是再次嘿嘿笑着将香烟收入上衣兜内，急忙追了进去……

　　……

　　毫无疑问，学校方面最终敲定的结果与罗争之前所说的没有太大的区别，这种小事绝对犯不着警方参与其中，而学校的决定是谭永林免于开除的处罚，仅仅是受到了一个院系内的严重警告处分，外加要写一份深刻的思想报告而已。

　　而事件的另一方，那个赵泽宇，则是受到了与谭永林一样的处罚决定，只不过由于这个赵泽宇本身就有一个警告处分，两个处分叠加在一起，导致了他本学期没有办法考试，只能等下学期开学进行补考。

　　原本以为自己没有任何责任的赵泽宇受到了处罚，而且说起来，事件的结果，他所接受到的出发似乎要比谭永林还要严重，因为他不能考试啊，没有了成绩，这怎么向他的父亲交代呢？

　　而这也导致了那个赵泽宇对于谭永林的嫉恨，继而之后的一连串的报复，当然，这是后话。

　　事情已经结束，汪峰并没有在派出所里面停留许久，因为他急着回学校啊，要知道，他虽说是受到袁达的嘱咐来救谭永林，但是他更加担心袁达此时的状况，就算他明知道袁达没什么危险，只是坏肚子罢了，但没有亲眼见到袁达，汪峰怎么也放心不下嘛。

　　坐在自己的那辆捷达警车上，没过两分钟，谭永林和王丽就在那名严所长和罗争的带领下走到了汪峰这边。

　　一看到汪峰开的这辆破警车，这名严所长一时间有些没太反应过来，他怎么想也想不到汪峰一个刑警队的队长，竟然会开这种车吧。


第310章 刑讯逼供之类的事

　　不说别人，就是他这个小所长，他开的汽车也要比汪峰好啊，虽然不是什么高档车，更加不是什么豪车，但怎么也不是这种就算是新车也不过是几万块的捷达吧，更何况捷达也就算了，那也用不着弄一辆这种快要淘汰的捷达吧，就算给自己，没准自己都不会开呢。

　　这个新来的刑警队长，还真的是挺有个性的，年纪轻轻不说，还是上面下派过来的，起能力自然错不了，而且这个严所长很清楚，从沪城那种地方下派过来海州的，八成都是来镀金的，没几年就能调回沪城，然后一跃又是连升好几个级别，要说汪峰，这可是前途不可限量啊。

　　而这一次，这个严所长可是学聪明了，没有傻到问汪峰怎么会开这么一辆破车，而是当作什么都没看见，在与汪峰说了几句客套话，什么有时间请客吃饭，去刑警队看他之类的话语后，汪峰便带着谭永林和王丽两个人离开了派出所。

　　原本罗争也想一起跟着汪峰回去来着，除了顺路之外，更多的是见到了汪峰，想跟他多叙叙旧嘛，那可是自己的老班长啊，罗争怎么不想跟他多说点什么？可谁知那个严所长却偏偏说找他有时间，所以罗争只好留在这边没有跟着回去。

　　而这个严所长所谓的有事，其实不过是想要罗争帮忙介绍汪峰与自己，好让汪峰有机会提携提携自己罢了。

　　汽车驶离派出所的大门，而谭永林和王丽就坐在警车的后排座位上，根本就没有一点放松的意思，反而比之前显得更加紧张，因为他们两个人根本就不知道刚刚发生了什么，自己又要去什么地方……

　　甚至于他们连开车的汪峰，都不知道是什么人，只知道他是一个警察而已。

　　而汪峰呢，他也懒着跟谭永林介绍自己，因为等到了袁达那边，自然就清楚了，而且这冷不丁的，他也真的不知道该怎么和谭永林说起。

　　原本汪峰的意思是直接带谭永林他们与袁达见面，可谁知汽车刚刚驶出派出所，汪峰就有些无奈了。

　　刚刚来的时候可是稀里糊涂找来的，根本就没记得回去的路，总不能再去街边问路人吧，没有办法，汪峰只能是求助于此时坐在后座的谭永林，对他问道。

　　“没有记错的话，他们都叫你歌神吧，别说，谭永林的这个名字，念起来还真的个那个谭咏麟差不多，呵呵，对了，你们学校怎么走？”

　　听到汪峰的话，谭永林显得更是紧张异常，他没想到汪峰连自己的外号都知道啊，所以只见谭永林用着惊讶的语气，对汪峰问道。

　　“学？学校？我们……我们这是要去学校？去学校干什么？”

　　“当然是送你们回去啊，不然还能干什么？等回去你就知道了……”此时，汪峰的话语还没说完，就见到仪表盘上面的电话传来嗡嗡的震动声音。

　　拿起来一看，上面除了显示着袁达打来电话之外，还有整整十几个未接来电，不用看，一定是袁达打来的，见状，汪峰面上一笑，索性又将刚刚驶出派出所的汽车停到了路边，随后接起电话。

　　“喂？袁老弟啊，哈哈，刚刚把电话忘记在车上了，瞧你说的，老哥我办事老弟还不放心？他现在就在我车上呢，我们正准备回去看你呢，行……我知道……等会你跟他说吧……”

　　汪峰说着，转头将电话递给坐在后排位置上的谭永林，再次说道。

　　“袁达，他有话跟你说……”

　　说完，汪峰对一边紧紧抓住谭永林的王丽说道。

　　“你告诉我怎么走，袁达他还在医院等咱们呢……”

　　袁达的电话竟然能够打到这名警察这里，这说明袁达和他是认识的，而且拿起电话的谭永林，也听到电话里面的的确确传来的是袁达的声音，随即谭永林急忙示意王丽给他指路，而谭永林这边，则是拿着电话和袁达聊了起来。

　　虽说谭永林和王丽他们也是头一次来派出所，但这毕竟是学校附近，汽车一行驶到马路上，王丽看了看街边四周，很快便找到了方向，指挥着汪峰向学校开去。

　　来的时候，汪峰可是花了许久才找到，而现在呢，在有王丽的指挥下，汪峰只用了十几分钟便来到了学校的大门口，没有任何人上来询问登记，汪峰所开的警车就这样轻轻松松的驶进了学校之中，随后直奔着校医院而去。

　　而这段时间里面，谭永林竟然一直在和袁达说着话，直到汽车停到了医院的门口，谭永林这才挂断电话。

　　“汪……汪大哥，真的是谢谢你，真的是谢谢你……”走下汽车，谭永林将汪峰的电话还给汪峰后，然后连连鞠着躬对汪峰说道。

　　而见到谭永林如此，汪峰倒是有些吃惊。

　　“不用，不用，大家都是袁老弟的兄弟，没那么规矩，而且你还是为了婉晴妹子，小伙子勇气可嘉嘛，要是我，我可不会惯着那个男生，不揍得连他妈都不认识他，我都不解气，哈哈……”

　　汪峰是一个爽快人，而谭永林呢，自然也是同道中人，在见到汪峰如此说话后，谭永林这边自然是急忙应和着大笑说道，反倒只有王丽一个人不明就里的站在这里，傻愣愣的看着谭永林与汪峰。

　　“走吧……袁老弟她们在里面等着呢，这小子上次在我家就坏过一次肚子，没想到这次这么严重……”汪峰说着，便率先向校医院的大门口走去。

　　而谭永林呢，自然是想紧紧的跟了上去，只不过他却被身边的王丽拉住，因为王丽很是好奇刚刚电话中袁达究竟和他说了什么，而这个警察，又是什么人。

　　几句话，很简单的几句话谭永林就概括了汪峰的身份与袁达说了十几分钟的电话内容，那就是汪峰是袁达的朋友，是袁达打电话让汪峰去派出所救的他，至于汪峰的身份嘛，当然是警察，还是一位权力不小的刑警队长。

　　说完这些，谭永林就甩开了王丽，快步追上了前面的汪峰，带着汪峰直奔着袁达所在的病房快步跑去。

　　有谭永林领路，当然很好找到袁达他们，推开房门走进去，汪峰根本没有多说什么话，直接就来到了袁达的病床前，说道。

　　“袁老弟你怎么样？你没事吧？这才几天没见啊，你这就住院了？”

　　“嘿嘿，这……这不是意外嘛……”躺在病床上的袁达嘿嘿笑着说道，笑着，他当然也没忘记正事，急忙对汪峰说道。

　　“怎么样？还顺利吗？没有什么意外吧……”说罢，袁达看向谭永林，对他笑了笑，说道。

　　“那些警察没为难你吧，如果他们要是对你有什么刑讯逼供之类的事，就告诉汪大哥，有他替你做主呢……”


第311章 起来把裤子脱了

　　“啊？刑讯逼供？没有，没有，他们没对我怎么样啊……我这不挺好的吗？”听到袁达的话，谭永林急忙跳起来活动活动双手双脚，示意着自己根本没事。

　　而见到谭永林如此大幅度的动作，就好像是一个玩杂耍的小猴子一样，自然是惹得在场的所有人不禁笑了起来，之前所有一切的不愉快，似乎也在这个时候被抛出脑后了。

　　此时，已经是晚上临近八点多钟了，在几个人热火朝天的聊了一阵后，同样属于爽快类型的谭永林和汪峰倒是聊得甚是投机，特别是当谭永林说到自己从小习武，家里面都是武林高手之类的事情之时，那更是惹得汪峰一阵好奇啊。

　　今天谭永林“大难不死”，竟然出奇的提出要请大家去吃饭，用以感谢汪峰今天的出手相救。

　　可孰不知这要感谢的人，又怎么能仅仅是汪峰一个人？这一切可都是因为袁达啊，如果没有袁达，汪峰怎么可能去派出所，归根结底谭永林要感谢的人是袁达才对。

　　只不过此时的袁达根本就吃不了东西啊，除非袁达又想上吐下泻才行，没有办法，袁达只能眼睁睁的看着谭永林带着他们离开校医院，就好像自己根本不存在一样，而且竟然连唐婉晴都没有理他，竟然全都离开了。

　　袁达住着院，一下午时间，已经一连打了三个吊瓶，而现在也不例外，可这个时候竟然没有人陪着自己，真是孤独，真是凄凉啊。

　　人家在外面吃香的喝辣的，自己只能在病床上打着吊瓶，甚至连瓶饮料都没有，有的只是一大杯温水而已。

　　原本袁达以为自己今天晚上就要这么苦逼的过去了，可谁曾想谭永林他们离开不过三五分钟，正当袁达躺在病床上悔恨着自己为什么偏偏这个时候坏肚子，病房的房门外竟然传来了敲门声。

　　而随着两声轻轻的敲门声后，一名年轻的女子走了进来。

　　此时，这名走进病房的年轻女子，正是下午急急忙忙从外面跑回到医院给袁达治病的那个女医生，那个被称之为聂主任的女医生。

　　只不过对于这名聂主任，袁达可不认识，即便明明他跟这个聂主任在一起的时间最久，但只可惜在抢救室里面那么长的时间里面，袁达当时可都是迷迷糊糊的，所以这也就怪不得袁达了。

　　可能这么多人里面，只有袁达还不知道情况了，此时，在这名聂主任一走进病房，袁达还很是吃惊，而且就算袁达对于抢救自己的这个女医生有那么一点点印象，但根本无法将此时的聂主任和那个时候的聂主任想象在一起。

　　不是因为袁达的记忆出了问题，而是因为此时的聂主任与之前的差别实在是太大了，别说是袁达，就是谭永林见了她，很可能也不会一下子相信两个人就是同一个人。

　　下午的时候，聂主任可是穿着一套医院所用的白大褂，那种宽松的有些吓人的白大褂，根本显现不出一个人的体形，而现在呢，聂主任穿着的则是一套便装。

　　那身材，那体形，简直就是标准的模特身材啊，比唐婉晴还要略高的身高就不说了，而且还有那么修长的双腿，就算穿的不过是一双平底鞋，但仍旧显得格外的修长，这要是配上一个十公分以上的高跟鞋，那岂不是美的冒泡了？

　　这可不是用PS修改过的，是真的美腿啊，只可惜这条美腿此时被一条紧身牛仔裤包在里面，如果要是能够换上一席黑丝连裤，再换上一条蕾丝的超短裙，那感觉，绝对可以秒杀一切芸芸众生啊。

　　而再加上毫无修饰，但却极其标志的五官，看起来竟然有些类似于刘诗诗与林志玲的结合体，总之如果能画上彩妆的话，一定要比她们两个任何一个人要漂亮百倍。

　　只可惜她没有任何的妆容，就连唐婉晴那种淡淡的彩妆都没有，完完全全的素颜啊，但即便是这样，如果要让袁达去评分，这个聂主任起码也得跟汪沁雅差不多，九十几分那是保底分数。

　　这是气质型的美女，与唐婉晴的那种可爱鬼灵精，与汪沁雅的那种冷艳，是绝对不同类型的，如果一定要找出一个与她相似的，可能秋灵倒是与她有那么一分相似。

　　像是相对于样貌以及两个人的成熟度，秋灵还是差了一大截啊，这个是不服不行的，或许秋灵唯一的优势，也就是比这个聂主任要年轻那么两三岁罢了。

　　傻眼了，绝对是傻眼了，只见在聂主任刚刚一推门，身体还没走进来，仅仅是看到她的样貌之时，袁达就已经有些傻掉了，长大的嘴巴就差没有流出点口水什么的……

　　不过好在袁达最近一段时间也算是见过大风大浪了，什么美女没有见过？随即只见袁达回过神，眼神急忙从聂主任这边漂移到其他方向。

　　只不过在余光上，袁达仍旧时刻紧盯着聂主任的身体，至于原因嘛，很简单，爱美之心人皆有之，特别是美女，不多看几眼，那才叫可惜呢……

　　袁达一开始以为聂主任是走错了房间，是来找人的，毕竟袁达可不知道校医院离开的情况，也不知道还有没有其他的病人。

　　可随着聂主任走进门来，然后又向袁达这边走过来之后，袁达竟然有些紧张了起来，心跳不自觉的加速了。

　　走到袁达的身前，就在袁达诧异的目光注视之下，聂主任坐到了袁达床铺旁边的一个床位上。

　　“你怎么样？好点了吗？”

　　“啊？好……好多了……你是……”听到聂主任问自己，袁达虽然不解，但仍旧回答着说道。

　　反倒是听到袁达话语的聂主任有些吃惊，随后这才想起了什么，面上一笑，连连点头说道。

　　“啊……对……对，当时你还在昏迷呢，不记得我也正常……”

　　说着，聂主任将自己在校医院的证件拿了出来，递给袁达。

　　“聂聂？副主任医师？你……你是医生？”看到证件中的姓名与职位，在加上上面穿着白大褂的照片，其实已经很明显了嘛，根本不用问就能知道了。

　　只不过这个聂主任的名字，还真的是有点个性啊，姓聂，名子也是聂，念在一起，就好像是在叫昵称一样，还是那种很亲昵的昵称呢……

　　“嗯，下午的时候，是我给你看的病……”

　　说着，从袁达手中接过证件收好后，聂聂对袁达再次说道。

　　“来，起来把裤子脱了……”


第312章 缓缓解开腰带

　　“我说话你没听见吗？我让你把裤子脱了……”见到袁达没有反应，聂聂再次对袁达说道。

　　而这一次，袁达终于可以确定刚刚不是自己听错了，也绝对不是幻听，而是她真的让自己脱裤子啊。

　　这是什么意思？好端端的让自己脱什么裤子？而且还这样理直气壮的，就好像自己不脱，她就要亲自动手一样。

　　“怎么了？脱……脱裤子干什么？”袁达偷偷用那只没有被输液的手，伸入被褥中，紧紧抓住自己的裤子。

　　“我是医生，给你检查一下，哪那么多问题啊，我让你脱，你就脱……”聂聂说着，一把抓住盖在袁达身上的被子，用力掀了起来。

　　真霸道啊，简直比唐婉晴还要不讲理嘛，自己还没同意呢，她就掀自己的被子，难道就不怕自己光着身子吗？

　　孰不知袁达这可是小瞧了聂聂，作为一个医生，还是那种专业的临床医生，别说一个活着的男人身体，就是一百个死掉的男人身体也见过啊。

　　看着聂聂的如此坚定的眼神，袁达也真的不知道该怎么拒绝，她可是医生，自己是病人，她来检查自己，天经地义，而且更重要的是，袁达此时更加担心是不是出了什么问题，如果不然，她怎么会突然间来检查自己呢？

　　缓缓的解开腰带，一点点的褪去自己的裤子。

　　原本袁达还以为要全部脱掉才行，可谁知裤子刚刚被他脱到胯骨附近的时候，聂聂就急忙叫停了袁达的动作，随后走上前将袁达上身的T恤向上推了推，露出袁达那一大片的白白大肚皮。

　　裤子没有被完全脱掉，但事实上基本上也没什么区别了，因为重要的部分几乎都露在了外面，如果没有内裤遮挡的话，袁达可是绝对不同同意的。

　　而袁达以为这样就结束了，检查可以开始了，但谁知聂聂这边似乎并没有要结束的意思，在从兜中拿出一副一次性手套带上后，竟然又将袁达的内裤向下推了推。

　　凉飕飕啊，眼看着重要部位的黑色丛林就要露出来了，袁达急忙扭动了一下身体，可袁达的动作并没有打断聂聂，直到内裤几乎已经完全临近那片黑色丛林时，她的手这才停了下来。

　　正当袁达面色有些红润，明显就是很害羞的时候，聂聂这边却没有一点变化，双手按在袁达的腹部之上，随后问道。

　　“怎么样？有感觉到痛吗？”

　　“没……没有……”

　　“这里呢？怎么样？”

　　聂聂换了一个位置，再次对袁达问道。

　　“也没有……就是按的有点痛……”

　　“这里呢？有感觉没有？”

　　“有一点……”

　　“这里……”

　　“疼，疼……”

　　就这样，聂聂的双手从袁达的胃下部位，一点点的向小腹方向移动过去，而此时，聂聂的手也越来越贴近于袁达的小腹，也就是越来越靠近于袁达的重要部位啊。

　　袁达可是一个血气方刚的小伙子，还是那种没有经历过人事的小雏男，此时被一个女孩子这样接触着自己的身体，而且一点点的靠近自己的重要部位，这种感觉就像是在挑逗一般啊。

　　就算袁达明知道这不过就是在检查身体，而且还是很常规的检查阑尾炎，但奈何这种反应根本由不得袁达自己去控制嘛。

　　如果聂聂是一个男医生，或者是一个丑八怪的老女人，那也就算了，袁达绝对不可能提起一点点的兴趣，但关键就关键在于这个聂聂是一个实实在在的美女，还是那种气质非凡的美女。

　　一个美女医生在为自己检查，而袁达就这样紧紧盯着伏在自己身前的聂聂，这就好像是传说中小电影里面的前奏嘛。

　　而且还是第一视角的前奏戏份，那种身临其境的感觉，这能不让袁达兴奋？如果袁达没感觉的话，那除非袁达是某些功能丧失掉了……

　　此时此刻，袁达多么希望检查可以草草的就结束啊，就像平时检查一样，三两下就结束了，可聂聂这边却异常的细心，几乎每一个地方都不落下，详细的很。

　　只见随着聂聂的双手一点点下移，原本还偷偷藏在裤裤中的某个物体竟然逐渐显露出行迹，一点点的充血，然后……

　　原本袁达的内裤就被聂聂向下推倒了敏感的边缘地带，此时这样一撑起来，自然是很明显的啊，一丝丝的黑色毛绒眼看着就要露出来了。

　　可袁达呢，他当然知道自己有什么变化，但他也没办法啊，总不能直接告诉眼前正在给自己检查的聂聂，说自己下面有反应了吧，这也太囧了，丢人都能丢到家了……

　　紧紧的闭上眼睛，不再去看身前的聂聂，拼尽全力让自己淡定，这种办法，袁达之前也用到过，只不过那个时候对面的女孩子是唐婉晴，是汪沁雅而已。

　　每一次还算都有效果，可这一次不同，之前那些次可没有这么近的距离，而且有足够的时间让袁达冷静。

　　很快，聂聂这边就似乎发现了袁达的状况，可他非但没有停下动作，反而面上竟然一笑，继续问着袁达有没有感觉到痛。

　　这个时候了，袁达哪里有心思回答问题啊，只能是连连摇头表示没有事。

　　就这样，三五分钟过去了，在一系列都检查完之后，聂聂这边终于传来了袁达期盼已久的话语，只见聂聂对袁达说道。

　　“可以了，把裤子穿上吧……”

　　说着，聂聂竟然主动将袁达原本的内裤又拉回到原位。

　　只不过在这个时候，想要将内裤拉回到之前的位置，简直就是痴人说梦啊，因为撑起来的小帐篷占据了很大一片空间，所以聂聂只能再次偷笑一声后便不再理会袁达，让他自己去弄裤子了。

　　“应该没什么事，不是阑尾炎导致的，但是你有些轻微的阑尾炎，你知道吗？”

　　看着有些慌张穿着裤子的袁达，聂聂脱掉了手上的一次性手套，扔到一边的垃圾桶内。

　　只不过面对她的话，袁达并没有开口的意思，而是连连点头示意着自己知道。

　　“既然自己知道，那你就少吃点路边的东西，那些东西很不干净的，到时候犯了急性阑尾炎，有你苦吃。”

　　聂聂说着，见到袁达忙活了半天也没能将裤子穿好，随即说道。

　　“你站起来，我帮你穿吧，你一个手不方便……”

　　此时，袁达的一只手在输液，只有一只手可以随意活动。

　　之前解开腰带，脱下裤子还勉强可以，但是穿上的话，那可就有些麻烦了，所以袁达也没多想什么，急忙翻身下床……

　　穿裤子，这其实没什么，让人帮自己穿裤子，袁达也不是第一次了，之前自己双手手上，在汪峰家的时候，唐婉晴就帮过自己换衣服。

　　可这一次却有些不同，特别是他下身那明显的兴奋状态。

　　原本袁达以为这已经都倒霉的了，可没曾想这仅仅是开始，因为正当袁达站起身准备让聂聂帮忙的时候，病房的房门竟然被人推开……

　　随着病房门传来的吱嘎声，袁达急忙转头看过去，只见秋灵正目瞪口呆的站在那里……


第313章 感动的热泪盈眶

　　秋灵？

　　秋灵怎么会出现在这里？

　　她不是跟谭永林王丽他们一起去吃饭了吗？

　　这玩笑可开大了，她出现在这里，那不是魂淡了嘛……

　　而且秋灵她的手里面还提着三四个饭盒，这是怎么回事？难道她专门回来给自己送饭来了？

　　她这是知道自己没吃饭，特别送饭来关心自己的？

　　一瞬间，袁达的脑子里面浮现出很多种想法，而更多的，则是如何来解释此时自己与聂聂之间所发生的事情。

　　此时，袁达站在病床的内侧，输液的手平放在身前，而另外一手却提着裤子，而裤子呢，却只是提到了胯骨附近，唐婉晴之前在沪城给袁达买的那花花大裤衩，此时全部都露在外面。

　　到此，其实还算好，因为这些并不能说明什么，可关键就在于事情不仅仅是这么简单。

　　半脱下裤子的袁达身前还有一个美女聂聂蹲在那里，正帮忙提着袁达的裤子。

　　虽说聂聂是在帮袁达提着裤子，是要给袁达穿上，但动作其实说起来和帮忙脱下裤子并没有什么两样，都是抓着裤子嘛。

　　而且最要命的就是那不争气的小袁达，傲然挺立在那里，小小的帐篷顶的高高，实在是太过明显了，一眼看去就能够看得出来是怎么回事。

　　现实的情况是聂聂蹲在袁达身前，帮双手不方便的袁达提起裤子。

　　可在秋灵的眼里，这分明就是一个美女蹲在袁达的身前在帮他解开腰带，脱下裤子。

　　甚至于再进一步的话，那很可能就是各种龌龊并且难以形容的事情了。

　　这种事情竟然发生在自己的眼前，而且还是在医院的病房里面，这不就是传说中的小电影里面才能发生的情况啊，虽然秋灵肯定没有看过，但袁达却不得不向那方面联想嘛。

　　一瞬间，在看到袁达此时的状态后，还没有走进来的秋灵就愣在了那里，几秒钟后，只见回过神的秋灵根本不等袁达解释什么，突然间转身就要离开。

　　可谁知刚刚转过身的秋灵就撞到了一个人，只见门外当即传来了谭永林的声音，说道。

　　“秋灵，你干嘛去啊？走啊……大头一定没想到咱们能回来呢。”

　　没想到，这绝对是没想到的事情……

　　只见谭永林的声音刚刚落罢，谭永林便将病房的房门完全推开。

　　“大头，你看我们买……”

　　长大了嘴巴，满脸笑意的谭永林话语根本没有说完，就见到了病房里面的袁达和聂聂，随后突然间瞪大了眼睛，也不管手中的餐盒会不会洒掉，急忙转身就要离开。

　　难道说谭永林和秋灵一样，在见到这种事情后，就要转身离开吗？他这是在逃避？还是害羞了？

　　当然不可能嘛，别说袁达这个样子，就是袁达光身子是什么样，谭永林也很清楚，谭永林之所以离开，这是想要去拦住走在后面的汪峰以及唐婉晴王丽他们几个人啊。

　　只不过很不幸，谭永林的动作还是慢了一些，只见谭永林刚刚转过身，就看到了唐婉晴他们几个人已经来到了门口。

　　原本秋灵只是推开了一个门缝，如果仅仅是门缝的话，唐婉晴他们或许看不到，可是现在呢，谭永林可是将房门全部推开了啊，站在病房的门口，对于房内的情况绝对是一览无余。

　　毫无疑问，袁达此时和聂聂之间的动作自然被看了一个精光。

　　完了，这下子完了，自己就算有一千张嘴巴也讲不清这件事了，他们一定会误会的。

　　如果不是袁达此时手上面还打着吊瓶，袁达此时真想直接打开窗户逃出去啊，这么丢人的事，竟然被自己遇到了，一世的英明毁于一旦啊。

　　这不是袁达眼花，也不是在做梦，谭永林和汪峰他们这些人竟然又回来了，而且每个人的手里面还提着一大堆的餐盒。

　　他们这不是去吃饭了，而是去买饭去了，这是打包要回到医院吃的啊。

　　说起来，这也是他们好心好意，不想丢下袁达一个人，可孰不知如果是早一些，袁达一定会感动的热泪盈眶。

　　可现在呢？现在可与之前大不相同了，袁达恨不得他们忘记自己，一下子全都失忆才好呢。

　　汪峰唐婉晴他们五个人站在门口傻了眼，而袁达则是站在病床边尴尬万分，反倒是蹲在袁达身前帮忙弄裤子的聂聂没有什么异常，仍旧在帮忙提着裤子。

　　可能是由于汪峰谭永林他们的出现，袁达之前所谓的欲火也已经消去的无影无踪，聂聂这边提起裤子也轻松了许多，三两下便将裤子提到了袁达的腰间，然后拿起袁达的皮带又帮忙弄好。

　　而直到这一切做好之后，聂聂也没有理会袁达此时的尴尬表情，将袁达扶回床上躺好，然后这才转头看到了门口的情景。

　　“聂……聂医生？你……你怎么会在这里？”见到聂聂转过头，知道聂聂身份的谭永林有些惊讶的对她问道。

　　而看到谭永林他们站在门口，聂聂也没想别的，直接回答说道。

　　“哦，没什么，突然间想起来一件事，所以就过来看看……”

　　“怎么了？大头他怎么了？有什么不对劲的吗？”谭永林说着，将手中的饭盒交到身边的王丽手中，走向聂聂问道。

　　“没事，一开始我怕是阑尾炎引起的腹泻腹痛，因为有些时候阑尾炎也会引起这些反应的，可能是挺长时间没看过病人，下午的时候竟然忘记了……”聂聂说着，面上一笑，看了一眼袁达，随后说道。

　　“不过我刚刚检查了，他没什么事，不过慢性的阑尾炎还是有的，以后饮食的方面要注意一下，别吃乱七八糟的东西就行了……”

　　说罢，聂聂看了一眼谭永林身后唐婉晴他们手中的饭盒，随后再次说道。

　　“你们要吃饭？那我就不打扰了，先走了……你们吃吧……记得别让他吃太油腻腥辣的东西，除非你们还想让他在医院住上几天……”

　　“聂主任，要不你也吃一口吧……”

　　见到聂聂要离开，谭永林竟然急忙说道。

　　只不过对于谭永林的好意，聂聂并没有理会，只是说了一句在护士站那边有碗盆，谭永林他们可能用得到，随后便直径离开了病房。

　　而在聂聂离开之后，谭永林他们并没有直接走进病房，而是眼看着聂聂走出校医院的大门后，谭永林这才急急忙忙跑到袁达的病床边，当即开口对他问道。

　　“老实交代，你们刚刚干什么了？”

　　此时，不光是谭永林急忙跑了过来，就连汪峰和唐婉晴也都急急忙忙跑了过来。


第314章 美女医生的绯闻

　　此时面对突然间跑过来询问情况的谭永林，袁达这边还真的是不知道该从何说起。

　　如果此时只有谭永林和汪峰两个人，那袁达绝对不会犹豫的就说出事情的经过，而且说不好袁达还会添油加醋的炫耀一番。

　　比如聂聂这位美女医生欣赏自己的才华，自己在她的眼中有多么的出众，只不过自己是正人君子被自己拒绝了。

　　要不然就是什么聂聂来向自己献殷勤，讨好自己之类的事情，总之就是各种吹牛逼，就怕吹的不跟真事一样。

　　可是现在呢，这里可不光有谭永林和汪峰啊，还有唐婉晴呢，甚至于连秋灵和王丽都在这病房里面，袁达怎么好意思将这些话说出口呢。

　　而且谭永林很明显就是在等着听自己的笑话，要八卦自己与美女医生之间的绯闻，万一说不好，他还要挖苦一下自己呢。

　　不过不幸中的万幸就是秋灵和王丽两人似乎并没有对自己感兴趣，而是在一边忙活着等会吃饭的事情。

　　可事实上真的如此吗？当然不是，秋灵就不用说了，对于袁达的事情，她一定是关注的，只不过她并不想表现出来而已。

　　至于王丽嘛，听着袁达的讲述，她则是时不时的偷笑几声，很明显，她虽然没有走过去，但仍旧很是好奇，偷听着他们的谈话，只不过有碍于他是谭永林的女朋友，不好去八卦而已。

　　由于之前聂聂已经对谭永林他们解释过刚刚发生的事情，所以袁达也没有多说什么，大多数的时候，其实只有谭永林在那边笑话着袁达，说着一些挖苦袁达的话语而已。

　　“好了，吃饭吧……”

　　几分钟后，随着秋灵话语声传来，将谭永林他们的注意力又拉回到了另一边。

　　而此时，利用病床边上四个床头柜所组成的一张餐桌已经完成，足足十几道菜就这样满满的摆放在“餐桌”上面。

　　今天谭永林这个铁公鸡也算是出了一会血啊，竟然买了这么多的菜，虽然看起来应该不会是什么大饭店的东西，也就是学校门口的小吃部，但即便是这样，这些东西，也不得二三百块钱？这要是平时，可是很难遇到的事情。

　　太可惜了，看着满桌子的东西，袁达竟然一个也吃不了，如果说谭永林他们回到病房中吃饭，是怕袁达孤单寂寞，那纯粹是扯淡。

　　因为在袁达看来，他们这分明就是来馋自己，气自己来了，这么多东西吃不了，反而要眼睁睁看着谭永林他们吃，这不是折磨是什么？

　　别人坐着，我站着，别人吃着，我看着，这不就是现在的袁达吗？实在是太过贴切了。

　　而更让袁达无奈的是，也不知道是谁给袁达竟然买了一盒哇哈哈八宝粥，还是被加热过的八宝粥，在这个时候，袁达能吃的，可能也就是这种东西了，别的玩意，就算是袁达想吃，那也要考虑一下自己肚子的感受嘛。

　　没有办法，袁达只能独自躺在病床上，喝着一罐八宝粥，看着眼前的谭永林他们吃着面前的大鱼大肉，身为极品吃货的袁达，多么想上去大吃一顿啊。

　　还好今天的时间本身已经有些晚了，再加上没有喝酒，所以这顿饭吃的很快，前前后后不过半个多小时就结束了，而吃完饭的时候，时间眼看着就要是封寝的时间了。

　　谭永林原本想留在这里陪着袁达，只不过袁达没有同意，除了是因为没必要之外，还因为今天可是周四，明天周五全天没有课，平时这可是谭永林与王丽共度良宵的时刻。

　　袁达怎么也不能让谭永林在这里陪自己吧，人家可有女朋友呢，所以袁达便交给了谭永林一项艰巨的任务，那就是送秋灵回宿舍，之后他和王丽爱干嘛干嘛去吧……

　　是开房，还是两个人玩玩刺激的野战，还是怎么的，都跟袁达没关系了……

　　在简单的收拾了一下吃剩的饭菜之后，谭永林王丽以及秋灵三个人就离开了，只剩下汪峰和唐婉晴。

　　唐婉晴今天晚上是肯定不会走的，就算袁达让她离开，她也不会离开的，因为一来她本身就不住宿舍，不用担心回不去的问题，二来嘛，今天唐婉晴也犯不着在外面远远保护袁达了，再怎么说也有个床，终于可以休息休息。

　　而汪峰，他在谭永林离开了之后，又与袁达聊了很久，当然，话题内更多的则是袁达他们已经买下房子，明后天等手续完全办下来之后就可以搬家了，让汪峰收拾好东西搬过来的事情。

　　这几天的时间，汪峰可是天天住酒店，虽然长期住酒店，酒店也会给他打折，但一天近两百块的房费，汪峰说起来还是有些舍不得的。

　　所以当他听到可以搬家后，他当然是很高兴的，毕竟这住酒店和住在家里面的感觉是截然不同的。

　　晚上十点，汪峰在袁达的劝说下也离开了，不是袁达不想和汪峰继续聊天，而是因为汪峰明天还要去上班呢，明天才周五啊，只有周末汪峰才能休息呢，虽然以前周末同样也是休息，但汪峰似乎从来都没有休息过，各种案子，各种调查忙的他哪里有时间呢？

　　只不过后天的周六，汪峰要破例休息一次了，因为后天是汪峰与袁达他们约定搬家的日子……

　　汪峰离开了医院，开着他那破旧的老捷达警车离开了。

　　而在汪峰离开后，只见袁达对唐婉晴嘿嘿傻笑了许久，但是并没有说话。

　　看到袁达如此，一定是有什么事要说，而且一定不是什么好事，唐婉晴太了解袁达了，所以她并没有理会，而是在袁达旁边的病床上整理起上面的被褥。

　　“那个……你帮我去买几瓶饮料好不？要带气的……”

　　见到唐婉晴没有理会自己，袁达也忍不住了，低声对唐婉晴说道。

　　“饮料？就你这样的，还想喝饮料？你歇着吧……”唐婉晴没有转过身，仍旧在整理着晚上自己要睡的床铺。

　　“别这样嘛，要不然给我买点别的什么也行啊，喝了一下午的热水了，换换味道嘛。”

　　袁达一遍遍说着，苦求着唐婉晴足足五分多钟，这段时间袁达简直都要把自己能想到的好话都说遍了，唐婉晴这才勉强同意去外面看看能给袁达买点什么。

　　唐婉晴离开医院给袁达去买饮料，袁达这边可是高兴坏了，可谁知几分钟后唐婉晴回来的时候，袁达却傻了眼。

　　袁达这辈子是没有遇到过，相信一般人几辈子，或许也遇不到这样的事情。

　　那就是唐婉晴的确买回来饮料了，而且还是袁达最愿意喝的可乐。

　　但唯一的区别就在于，此时的可乐罐竟然被唐婉晴泡在了一大盆热水中……


第315章 加热的可乐

　　热水，可乐？

　　这根本就是风马牛不相及的事情啊，这就像那款《斯大林大战火星人》的变态游戏差不多，能够将这两种东西联系到一起的人，绝对不是一般的人物，绝对是极品，还是那种极品中的极品啊。

　　人家可乐都是冰镇的，要不然也得是常温的啊，这下可好，竟然是一罐被加热的可乐。

　　据说有人喜欢喝加热过的啤酒，而且还是某位电视台的综艺大咖女主持，原本加热的啤酒就已经很难想象了，而这加热的可乐，简直就是毁三观的玩意啊。

　　见到如此跌宕起伏又悲惨悲壮的可乐，袁达一下子就联想到了刚刚的那罐同样也被加热过的哇哈哈八宝粥……

　　一定是这样，那个八宝粥也一定是唐婉晴的杰作，除了唐婉晴这个天生鬼点子特别多的女孩子之外，在这些人里面，还真的不一定谁能有这种本事。

　　秋灵和王丽就不用说了，两个人都是那种老老实实的人，不可能这样祸害自己，而谭永林和汪峰呢？他们又都是那种五大三粗的人，想来他们两个人也想不出这种事啊。

　　唯一有可能的，只能是唐婉晴。

　　唉，真是愁人，唐婉晴分明这是要祸害自己啊，袁达这可是看的透透的，如果不然，袁达也想不出别的理由了。

　　“来，喝吧……”

　　将水盆放到一边的床头柜上，唐婉晴便指着盆中正在热水里面打滚的可乐罐对袁达说道。

　　“喝？喝个毛线啊，要喝的话，你自己喝吧，我可不敢，谁知道这东西有没有毒啊，我可不想当你的小白鼠……”斜着眼看了看盆中正在挣扎的可乐罐，袁达急忙连连摇头说道。

　　可谁知听到袁达的话，唐婉晴竟然很是不客气的冷哼了一声，说道。

　　“不喝？刚刚是谁求着我说要喝饮料来着？是谁说一定要喝带气的饮料了？我可是大老远专门给你买的，就这么一句话说不喝就不喝了？”

　　“啊？那……那我也没说要喝这种嘛……”

　　“可是你也没说不能加热一下啊……”

　　唐婉晴说着，将一边原本是袁达喝水的水杯拿了起来，将里面仅剩的凉白开一饮而尽，随后放下水杯，说道。

　　“反正你要是不喝，今天晚上你就渴着吧，没人管你……”

　　说完，唐婉晴不禁偷笑了几声，随后坐到袁达旁边的病床上，将鞋子脱掉之后便躺在了上面睡觉……

　　而袁达呢？看着已经空空的水杯，再看了看热水盆中的可乐，袁达一阵无奈啊，只能是舔了舔嘴唇，随后双眼一闭，准备睡觉。

　　不就是不喝水嘛，多大点事啊，想当年在宿舍玩LOL的时候，袁达都试过一天没吃饭没喝水，这种小事情能让袁达尽折腰？这也太小看自己了。

　　晚上十点半，随着病房的房灯被值班的护士统一熄灯后，整间医院里面除了走廊里面的灯泡还在坚持着之外，就只剩下病房里面那昏暗的几处小夜灯还在发出光亮。

　　而袁达和唐婉晴则是分别躺在临近的两个病床上睡着觉，已经好几天没有真正休息过的唐婉晴，这一晚睡的很香。

　　唐婉晴休息的很好，但袁达这边就有些难熬了，除了肚子那边时不时的传来痛楚之外，还有那罐可乐带来的精神上煎熬。

　　好不容易将可乐罐从热水盆中拿了出来，远比洗澡水还要热的可乐，袁达可是一点想要喝的冲动都没有，没有办法，袁达只能将他放在了窗台上，希望可以借助窗外的凉风将他冷却下来。

　　第二天一早七点多钟，当唐婉晴率先醒来的时候，袁达还在睡觉，而那罐可乐此时就放在一边的床头柜上面，还剩下了小半罐。

　　毫无疑问，袁达还真的喝了，只不过当唐婉晴再看到床头柜上面那盆仍旧残留余温的热水，唐婉晴便可以想到袁达昨晚是有多么的纠结了。

　　可乐罐在热水盆里面泡了那么久，两者的温度早就差不了多少了，此时热水盆仍旧有余温，那么可乐罐也好不了，就算没有水盆那么热，但也绝对凉不了啊。

　　但就是这么一罐温温的可乐，袁达竟然还能喝掉这么多，袁达这也是拼命了啊。

　　看着仍旧在熟睡的袁达，唐婉晴坐在床边偷偷笑着……

　　而正当唐婉晴在那里偷笑的时候，谭永林的出现便将袁达从睡梦中惊醒了，不是因为他的出现，仅仅是因为他带来了一大堆的早餐。

　　昨天一天就没怎么吃饭的袁达，见到了有吃的东西，他怎么可能还有心思睡觉呢？

　　可谁知正当谭永林和唐婉晴将床头柜再一次拼放在一起，准备吃饭的时候，秋灵竟然也提着一堆的早饭来了，而这个时候，不过是早晨七点半而已。

　　这么一会的时间，竟然他们两个都送来了早饭，这可是让袁达高兴坏了。

　　昨天袁达可是打了一晚上的吊瓶啊，足足三大瓶，原本以为自己的肚子会没什么事了，可谁知袁达只不过刚刚吃了那么一点点，仅仅是喝了一碗粥外加两个包子之后，袁达的肚子就又不争气的开始犯浑了。

　　慌慌张张的跑向厕所，然后虚弱的扶着墙爬回病房后，无论谭永林如何劝说，袁达说什么也不吃了，打死也不吃了，除非袁达还想去厕所跑肚拉稀……

　　就这样，双份的三人份量早餐根本就没有吃掉多少，光是包子就剩下了足足十几个，而这些东西当然不能退回去，垃圾桶可能是它们唯一的命运……

　　原本谭永林他们以为这些东西会浪费掉，但谁曾想这些东西还真的派上了用场，因为就在他们刚刚吃完没几分钟，甚至连这些早餐还没有从“餐桌”上撤下去的时候，袁达宿舍里面的另外两个同学竟然也来看他了。

　　其实谭永林昨天晚上回到宿舍，就已经跟他们说了袁达住院的事情，并且三个人也约好了第二天一早来看望袁达，只不过当谭永林醒来的时候，他们还在睡觉罢了，所以谭永林这才会独自一个人过来。

　　听说袁达住院了，虽然不过是拉肚子，但身为袁达同寝室的同学不来看看他，总归不是那么回事吧。

　　只不过说是来探望袁达的，但事实上在袁达看来似乎根本就不是那么回事嘛。

　　人家看望病人，怎么不也得带点礼物来？就算是一大早，那也可以像谭永林和秋灵他们一样买点吃的过来吧。

　　他们可倒好，非但什么都没带，是空手来的，反而还顺便将刚刚剩下的那些早餐全部解决掉了。

　　那可是足足十几个包子，外加好几碗的米粥与鸡蛋羹啊，他们竟然都吃下去了，一点不剩，吃的个干干净净……

　　当然，他们也没有忘记他们是来看望袁达的使命，只不过更多的焦点却围绕在谭永林的身上罢了，特别是他昨天下午的事情……


第316章 把消毒水当作香水

　　此时，袁达的这两名室友虽然一遍遍说着如果昨天下午自己在场的话，自己将会如何如何揍那个人，如果早知道会发生这种事，将会找来多少人撑场面，自己将会怎么怎么样之类的话语，但事实上听到袁达的耳中，他却根本不相信他们所说的话。

　　吹嘘的这么牛逼，身为室友的袁达，还不知道他们是什么人？什么找来几百个人，什么自己认识某个牛逼的大款，身家上亿之类的话语，这根本就是扯淡的玩意嘛。

　　这也就是他们几个人平时在宿舍里面吹惯了牛逼的结果，大家听一听也就过去了，谁也不可能当真的。

　　反倒是唐婉晴在那边听的倒是认真的很，就好像这都是真事一样。

　　至于秋灵嘛，身为班长的她，当然熟悉班级里面的同学，并没有戳穿他们的谎言，仅仅是听个乐呵罢了。

　　只不过到最后秋灵实在是听不下去了，拉着唐婉晴坐到一边两个人窃窃谈论着什么悄悄话。

　　因为袁达他们之间吹的牛逼也越来越离谱啊，而且远不止昨天下午的事情了，就连米国的导弹部队当年瞄准了拉登家的破纱窗什么的都说出来了，这不纯粹就是扯淡一样嘛。

　　难不成真的就像相声里面说的，米国打伊拉克，真的就是因为偷了布什家的高压锅吗？恐怕布什连高压锅是什么都不知道吧。

　　一向很冷清的医院病房里面此时竟然很是热闹了起来，袁达他们四个人聚在一起吹着各种牛逼，而秋灵和唐婉晴却坐在一起讨论着一些女孩子之间的悄悄话。

　　时间在一分一秒的过去了，可正当秋灵和唐婉晴之间的话题已经由女孩子之间的秘密话题转为学习方面的时候，秋灵的电话竟然响了起来。

　　拿出来一看，竟然是导员陈莲诗的，见到导员打电话找自己，秋灵这位大班长当然是毫不犹豫的就接起了电话。

　　电话很短，前前后后不过是二三十秒钟，但挂断电话的秋灵，表情却显得很是无奈，只见秋灵站起身拍了拍坐在袁达床边的袁达，随后说道。

　　“喂，别聊了，等会再过来吧……导员找咱们过去呢……”

　　“啊？找咱们？干什么？都谁啊？”听到秋灵的话，原本还满脸笑容的谭永林一下子僵住了，很是紧张的对她问道。

　　“你，我，婉晴，还有小丽……咱们四个人……”

　　“咱们几个？导员找咱们干什么啊？她怎么说的？”谭永林仍旧很是紧张，再次问道。

　　“我也不知道，总之他让咱们等会过去，她有事跟咱们说……”秋灵说着，转头看了一眼唐婉晴，只见唐婉晴急忙走到秋灵这边，对谭永林说道。

　　“应该没什么事，昨天的事情不都过去了嘛，可能是别的什么事也说不定呢……”

　　“就是，又不是警察找你，你怕什么？刚刚你不还说你天不怕地不怕吗？这下子就怂了？”在唐婉晴说完，袁达急忙笑着说道。

　　“谁怂了啊，不就是去导员那里嘛，又不是去下油锅，我怕什么，我这不是怕这么早，我媳妇她没起来嘛……”谭永林显得有些尴尬，急忙解释说道。

　　只不过面对谭永林的解释，在场的人没有一个人相信罢了。

　　陈莲诗找谭永林他们，谭永林他们当然是不敢不去的，只不过在谭永林他们离开的时候，袁达宿舍的那两个同学竟然也一起跟着离开了。

　　当然，他们不会跟着一起去找导员，他们可不想没事找麻烦呢，他们这是在袁达这里吃饱喝足之后，要回宿舍啊，今天是放假，他们完全可以玩上一天的LOL。

　　而且最重要的就是今天是周五，那些极坑的小学生们还没有放假，绝对是LOL的最佳时机……

　　如果是周末，在鱼龙混杂的网络世界，那些坑爹货实在是数不胜数啊，当然，没准别的高手还会怀疑袁达宿舍里面的这两个舍友也是坑爹货呢……

　　唐婉晴跟着秋灵他们离开了，而原本热热闹闹的病房里面竟然一下子冷清了起来，除了肚子里面时不时传来的叽里咕噜的叫声之外，病房里面一点声音也没有……

　　躺在床上，袁达竟然迷迷糊糊的又要睡过去了，而当他再次睁开眼睛的时候，只见一名穿着白大褂的女子正背对着自己在一旁准备着吊瓶……

　　“怎么了？”一下子被惊醒的袁达急忙问道。

　　可谁知转过头来，当袁达看到此时要给自己打针的女子之时，袁达倒是更加吃惊，因为此时要给袁达打针的，竟然不是昨天的那两名护士，而是聂聂这位医生。

　　此时，聂聂又重新穿上了医院统一的白大褂，头发被她随意的扎在脑后，再加上脸上的口罩，一般人相信很难分辨的出来她是谁，而且此时她的样子看起来和昨晚的形象实在是差了太多了，不光没了身材，连她那修长的腿部也看不到一丁点……

　　但即便是这样，袁达却仍旧可以分辨得出她就是聂聂。

　　除了身高与她的眉宇之间的神色之外，袁达还能够从她的身上闻到一种淡淡的消毒水味道，昨天晚上袁达就发现了这点，只不过那个时候袁达根本没有心思而已。

　　而此时，这种消毒水的味道更加强烈，难不成她成天都是用消毒水在洗脸洗手？把消毒水当作香水用？如果不然，怎么可能有这么大的消毒水味道？

　　“别动，给你打针呢……”听到袁达的问话，聂聂低声说道。

　　而听到她的声音，袁达更是可以确定了她百分之一万就是聂聂啊，只不过他仍旧很好奇为什么是她来给自己打针，随即袁达开口问道。

　　“这……这打针应该不是你的活吧，护士呢？”

　　“昨晚值班的护士回家了，今天上班的，迟到了，还没来……”听到袁达的话，聂聂低声回答说道。

　　“哦……那我今天要打几瓶？今天晚上我应该不用在这住了吧……”

　　袁达将自己的衣袖向上挽了一些，露出手腕处，方便那种类似于猴皮筋的止血带绑在上面。

　　“不用，打完今天的这三组，你回家休息就行了，记得不要吃油腻腥辣的，还有凉的东西……”

　　聂聂说着，熟练的将止血带绑在袁达的手臂上，又拿出消毒棉签在袁达的手背上擦了擦。

　　可谁知就在聂聂在给袁达消毒完毕的时候，躺在床上的袁达，却看到聂聂原本放松的眉头竟然缓缓的紧皱在了一起，似乎是遇到了一件难事一样……

　　“怎么了？有什么不对劲的吗？”

　　见到聂聂如此，袁达有些担心的对她问道。

　　“没……没事……没事……你攥紧拳头我看看……”


第317章 这么多的肉肉

　　攥起拳头，这样可以让血管更加明显的显露出来，平时打针的时候，护士一般也会要求如此，只不过此时看着聂聂的表情，袁达却感觉总是有那么不对劲。

　　此时，聂聂一手拿着针管，一手抓着袁达的手掌，低着头反复观察着袁达的手背却迟迟没有下手。

　　一连好几秒钟，聂聂都没有扎下去，就这样紧盯着袁达的手背，就好像是在博物馆中欣赏达芬奇的画作一样，就差恨不得拿个放大镜观察了。

　　而这么久的时间，袁达已经能够感觉到自己手掌已经有些麻木的感觉，要知道，此时的止血带还扎着呢，血液无法流通，胀胀的感觉可不是一件好受的事情。

　　“那个……聂医生，怎么了？有什么不对劲吗？”

　　原本还没怎么紧张的袁达，此时看到聂聂如此，显得更加紧张了起来，用着颤颤巍巍的声音对她问道。

　　“哦，没什么……就是……就是这手看不清血管，都是肉……”聂聂没有隐瞒原因，很是诚实的就告诉了袁达。

　　可听到这个答案后，袁达却显得实在是太无奈了，自己胖，那是自然的，看体形就能看得出来，从小自己就是这样胖的。

　　要不然的话，小时候也不会别人家的孩子都是扎手背，正常的输液，而自己却偏偏要扎脚背了。

　　原因很简单啊，脚背上的肉就算再多，那也没有多少，很容易就能够扎到静脉血管。

　　一开始小时候根本不懂事的袁达还没有觉得怎么样，反而觉得很是稀奇，自己跟别人不一样，甚至于袁达还在别的小伙伴面前炫耀来着。

　　可随着袁达越来越大，他才明白正常的输液都是在手背的静脉上，只有自己才是另类的那一种人。

　　而自从这个时候开始，就算医生要求袁达脱掉鞋子，袁达都不会应许，除非袁达遭到父亲的一顿臭骂之后，他才会如此。

　　但自从袁达懂事自立了之后，如果是自己去医院打针，他宁可多挨上几针，也不想脱掉鞋子当另类的那一种人，特别是自己还这么大了，去扎脚背，这也太丢人了吧……

　　这么说吧，如果是平时的打针可能还好一些，但如果是遇到抽血化验的时候，那才叫愁人呢，如果是经验丰富一些的老护士，多说两次就能够命中血管，但如果是那种年轻的护士，那可就说不准了，没准需要扎几次才能抽到血呢。

　　还记得袁达最多的一次就是在高中的时候，那一次袁达偏偏就遇到了一个刚刚毕业来实习的护士，本身技术就不怎么样，再加上遇到袁达这样的人，更是紧张坏了，而这也导致了袁达惨了去了。

　　少说也有七八次啊，只见针头在刺入袁达的皮肤之后，这名护士便用针头在袁达的手肘部位开始各种乱扎。

　　扎进去，没见到血，提起一些，换一个角度，再扎，还是没有，再次提起一些针管，如此重复着动作，就好像自己这不是人的胳膊，而是那些训练用的模型假人一样，当然，这种时候并不多，毕竟平时袁达也不会闲到去医院抽个血什么的。

　　而昨天傍晚的时候，那个给袁达打针的护士，其实也是经历了两次的失败之后，这才幸运的给他扎上，只不过那个时候袁达还稀里糊涂呢，根本不知道而已。

　　一开始袁达听到聂聂说自己手背上都是肉，看不清血管，袁达并没有放在心上，以为聂聂不过是在犹豫而已，并不能有什么意外发生。

　　因为袁达很清楚聂聂的身份，她可是医生啊，还是主任呢，整间校医院，就靠她撑场面呢。

　　可孰不知让一个医生来弄静脉注射，其实本就是一件极不靠谱的事。

　　这里不是街边的那种小诊所，看病的医生又是老板，又会看病，还能打针的，正常的情况下，这些可都是分开的，是有专业的，这也就是术有专攻嘛。

　　这就像同是医生，一个是肛肠科的医生，一个是妇科的医生，就算病患的位置不过相距那么两三公分的距离，但专业上却差了十万八千里啊。

　　如果一个肛肠科的医生顺便也能够检查出妇科病的话，那么他一定就是在扯犊子，开玩笑呢。

　　当然，让一个医生当作护士一样给病人输液还不至于那么离谱，其实也没什么，因为医生当初在学校的时候，基础的护理是必修课，什么打针配药一定都学过。

　　如果不然，聂聂也不会主动过来给袁达打针吧。

　　只不过她没有想到袁达的手上面会有这么多的肉肉，根本看不到血管的一丝痕迹啊，再加上她本身技术也就是那么马马虎虎，一时间也摸不准袁达的血管究竟在什么地方，所以她才会迟迟没有下手，而是仔细的观察了起来。

　　“呵呵，给我打针的都这样，没事，我都习惯了……”听到聂聂解释之后的袁达，反倒是轻松了许多，笑呵呵的对聂聂说道。

　　“你……你确定？”

　　听到袁达的话，聂聂站直身体，将口罩从脸上拿了下来，露出很是疑惑的表情对袁达说道。

　　“当然了，打针而已，又不是别的什么事，难道我一个男的，还怕打针不成？”袁达再次笑呵呵的对聂聂说道。

　　而听到袁达的话，聂聂也不再犹豫了，再次拿出消毒棉签给袁达的手背消了消毒，随后将针管上的保护套拿掉，拍了拍袁达的手背，单手摸了摸，在感觉差不多了之后，将针管顺着昨天留下的针眼扎了进去……

　　没中，绝对是没中，因为在松开止血带，袁达的拳头也放松了之后，输液管里面根本没有见到一丁点的回血。

　　“没事，再来……呵呵……”

　　同样看到输液管中没有回血的袁达自然知道没有扎中，再次笑道，只不过这个时候，袁达的笑容已经没有之前那么自然了，但是他仍旧尽量保持着就像什么都没有发生过一样。

　　只不过袁达此时的这个笑容，是他最近几分钟内的最后一个笑容，因为再过几秒钟，袁达就根本笑不出来了……

　　将针管微微拔出一些，微微调转了一个角度，再次扎进去……

　　没有回血……

　　再拔出来一些，向刚刚的位置，只不过更深一些的地方扎了进去……

　　还是没有……

　　而当聂聂第四次将针头扎进去的时候，聂聂的额头都已经有些汗水了，汗水将她刘海上的几根头发粘在了额头上，看起来很有别样的味道……

　　只不过这一次，结果与之前没有什么区别，同样也是无功而返……


第318章 癞蛤蟆王子

　　已经是第四次了啊，聂聂竟然还没有扎到血管，如果是抽血化验那种能抽出一管血的大事，袁达或许还能够忍受一下，毕竟抽的血很多。

　　但这不过是打一个吊瓶，要输几瓶盐水进去，至于扎自己这么多下吗？

　　一时间，袁达真的是在怀疑聂聂这个美女医生的身份，难道说她是冒牌货？至于扎个针把自己弄成这个样子吗？还是说她要把自己的手背扎个稀巴烂才行？是自己的仇家派过来报仇雪恨的吗？

　　满脸哭丧的表情，袁达的脸上哪还有刚刚那么轻松的神色？别说笑脸了，甚至已经有些欲哭无泪了啊。

　　而聂聂这边其实也好不了多少，满头的汗水不说，就连袁达都能够感觉到聂聂原本温热的手心已经变凉，而且手掌中还渗出了许多的冷汗。

　　按照昨天的那个男医生所说的来看，别说看病治病了，就是做一些复杂的手术，对于聂聂也不在话下，毕竟她不光是医学院的高材生，曾经更是医大一院的急诊科医生，一个急诊科的医生，什么世面没见过？

　　很明显，聂聂绝对不是一个没有经验的医生，但她却绝对不是一个合格的护士，光是刚刚那几针，如果是在考试中的话，绝对是一百个不合格……

　　几秒钟后，在发现仍旧没有扎到血管的聂聂，有些不太好意思的低声对袁达询问道。

　　“要……要不然……换只手试试？”

　　“随便吧……随你祸害了……”

　　袁达将那只此时还是完好无损的手背递到了聂聂的身前后，转头看向另一边，因为袁达实在是不忍心再看下去了……

　　可谁知在反反复复看了几次之后，聂聂却松开了那只完好无损的手臂，低声说道。

　　“这个……这个好像还不如那只手呢……还是扎原来的手吧……”

　　说罢，她继续研究起袁达那只已经“千疮百孔”的手背。

　　“天啊，上帝啊，佛祖啊，求求你们救救我吧，我的手还不想残废呢……”

　　看到聂聂又开始研究起自己的手背，袁达心中不断的呐喊着。

　　也不知道究竟是袁达的呐喊与祈祷真的有用了，还是说袁达的运气不错，总之绝对不是聂聂的技术好，只见这一次聂聂终于扎对了地方。

　　看着输液管中出现的血液，聂聂不禁长舒了一口气，这感觉就好像是刚刚做完了一个技术繁杂的手术一样。

　　拿出白胶带粘住针头，再将输液管绕了一圈后粘在袁达的手臂上，然后调节着输液管上的调节按钮。

　　这一切非常的熟练，与之前绝对不是一个档次的，如果单单看到此时的聂聂，谁又能想到刚刚发生了什么事呢？

　　在这一切都弄完了之后，聂聂没有说什么，而是从自己的白大褂之中拿出一张纸巾擦拭起自己的额头，连带着，她竟然将自己原本盘在脑后的头发也拨散开来。

　　聂聂在整理自己的仪容，这其实没有什么，但躺在病床上的袁达，却被聂聂此时的动作看愣了，绝对算不上是仪态万千，更加没有什么妖娆而勾魂的动作。

　　但就是这样普普通通即为真实的聂聂，却吸引了袁达所有的注意力……

　　“你看什么呢？”

　　在发现袁达如此紧盯着自己后，聂聂有些好奇的对他问道。

　　“当……当然是看美女了……你真漂亮……”

　　此时，袁达也不知道怎么就说出了这样白痴的答案，这完全就是袁达脑中的答案啊，直接就这么脱口而出。

　　只可惜当袁达回过神来的时候，早就已经来不及了，所以袁达没办法，只能是满脸歉意的在那里嘿嘿傻笑着。

　　如果是别的什么女生，没准会被袁达如此轻浮并且带有挑逗深意的话语惹生气了，可谁知听到袁达的话，聂聂却不禁笑出声来，再次说道。

　　“你是在说我吗？我可没觉得我是美女……”

　　“是，当然是，如果聂医生都不能算是美女的话，那么天底下哪还有什么美女了？”将错就错，袁达也不知道从哪里来的勇气，竟然直接这么赤裸裸的就这么夸奖着聂聂。

　　“是吗？呵呵，那我要谢谢你的夸奖咯？”

　　“不用，不用，我说的是实话，我这个人从来不撒谎的……”见到聂聂没有生气，反而很是开心，袁达急忙笑着说道。

　　此时，袁达和聂聂两个人的心情似乎都很不错，袁达就不用说了，能有一个这样的美女陪在身边跟自己打发时间，这可是可遇而不可求的事情。

　　至于聂聂，袁达不知道她为什么会这样，但应该不是因为听到自己的话而高兴的，总之看着聂聂的样子，似乎真的挺开心的就好了嘛，何必要问原因呢。

　　两个人聊了许久，足有十几分钟，可谁知一个电话的打进来，却让两个人之间的谈话中断了。

　　听到熟悉的电话铃声传来，袁达拿出自己的电话，却发现电话中根本就没有人打进来，而抬起头看向聂聂那边，她竟然也拿出了电话，而电话的铃声就是从她的手机中传出来的……

　　真没想到她的电话铃声竟然与自己的一模一样。

　　只见拿出电话的聂聂显得更加高兴，急急忙忙接起电话。

　　“喂？啊，对啊，我刚到医院，上班呢啊，什么？你在我单位门口？你不是说后天才回来吗？怎么提前了呢？哦，好……我这就出来……马上啊……”

　　没有理会刚刚与自己聊得很是高兴的袁达，聂聂根本没有等电话挂断便起身快步离开了病房……

　　有人找她，而且看起来她还很高兴，想来应该是聂聂的男朋友之类的人物吧，要不然袁达还真的想不出来别的理由。

　　像聂聂这种美女的男朋友，应该是什么样的人呢？没准是个帅哥明星，要不然也得是一个肌肉型男，充满了好奇心的袁达在聂聂离开病房后，急忙翻身坐起，推着吊瓶架向病房的窗口走去。

　　虽然由于窗外的树丛遮挡了一些视线，但透过树叶间的缝隙，袁达仍旧可以看到一辆深灰色的迈腾汽车就停在校医院的正门口。

　　随着聂聂跑出医院的大门，汽车之中走下一名身高还没有袁达高的男子向聂聂这边迎着走过去。

　　此时这名出现的男子身材瘦小不说，还有些隐约的秃顶的感觉，只不过他的年纪应该不算大，撑死也就三十岁。

　　但就算如此，他与聂聂之间也绝对不相配啊，这不就是癞蛤蟆吃天鹅肉吗？最多这个男子是个癞蛤蟆里面的王子，但归根结底，仍旧是改变不了他是癞蛤蟆的命运……

　　原本以为聂聂与那名男子会相拥在一起，要不然就是说一些情话之类的事情，因为刚刚的电话袁达可听的清清楚楚，这个男子是提前回来的，想来应该是要给聂聂一个惊喜吧……

　　可谁知正当袁达幻想的时候，那辆迈腾汽车的副驾驶位置上，竟然也走下来一名年轻的女子……

　　惊喜，这才是惊喜……


第319章 男禽兽VS女怪兽

　　一个男人，突然来见自己的女朋友，而他的车中还偏偏坐着另外一个陌生的女人。

　　这种事情也太过明显了，此时的这个女人是来示威的，是来表明自己身份的。

　　而这个男人，自然是向聂聂来提出分手的，而且还是那种坚决的分手，如果不然，他也不可能带来这样一个陌生的女人啊。

　　看着眼前出现的情况，袁达不禁有些感叹了起来，这不就是那些只有在泡沫偶像剧里面才能更出现的情景嘛？

　　臭男人劈腿了，还找来了新人女朋友来气前任，这真够他妈的无耻的了。

　　其实，如果说男人新找的女朋友要是好看一些，比聂聂看起来能更加优秀一些，甚至是家庭的条件更加优越一点的话，那么也就罢了，毕竟人往高处走，水往低处流嘛，换个更好的，也是无可厚非。

　　可是在袁达看来，此时这个男人带来的新女友，这他妈的算是什么货色啊，看起来就跟红灯区里面的公共汽车差不多，给点钱谁都能上啊，而且还是一天能接上百个客人的那种，绝对的谁都能上……

　　一套土的掉渣的大红色连衣裙，裙摆竟然只到膝盖部位，这他妈的眼看着就要入冬了，这货竟然还露着肩膀与大腿，也不知道冷？这皮厚的有些可怕了吧……

　　而更加要命的就是她那脸上的妆容，脸蛋上涂抹着厚厚的粉，看起来就是白里透着黑啊，还有那与红色连衣裙映衬的鲜红色唇膏，就好像喝了几斤鸡血似的。

　　甚至于袁达都怀疑她的脸上是不是摸上了只有小孩子会用的痱子粉，要不然就是刚刚从面粉堆里面爬出来的，总之看起来很是吓人……

　　这也太没品味了吧，这个女人哪有聂聂的百分之一好看？这个男人真的是瞎了眼，脑袋就算不是被驴踢了，那也是被门夹了，而且还是那种纯铁的防盗门，如果不然，有点正常认知的，有点审美观念的，也不可能看中这种女人吧……

　　如果说她们两个都是天女下凡，那么聂聂才是真的仙女，那个女人绝对是脑袋先落地的那种，如果不然，怎么可能长成这种熊样？半夜出来看到就跟看到鬼一样。

　　袁达甚至都在想，如果这个男人半夜醒来去上个厕所回到卧室，看到床上另外一边躺着这个女人，他还有没有勇气躺上床……

　　气不顺啊，绝对是气不顺啊，袁达这个充满了各种正义感的小屌丝，怎么会眼睁睁看着聂聂这种女神受到这个男禽兽外加一个女怪兽的欺负与凌辱？

　　再怎么说聂聂也算是自己的救命恩人啊，如果不是她，昨天自己弄不好真的会挂掉呢。

　　只见袁达低头看了一眼手背上刚刚输液还不足十几分钟的针管，再看了看窗外已经停下动作，傻愣愣站在那里的聂聂。

　　一咬牙，一跺脚，也不管刚刚聂聂是花了多大的工夫，自己又忍受了多么大的折磨才扎上的针管，闭着眼睛拉动输液管，刷的一声就拔了下来。

　　“我凑……好他妈的疼啊……”

　　拔下针管的一瞬间，随着一丝血水的喷出，袁达不禁低声骂道。

　　只不过骂归骂，袁达的脚步可没有一点停下的意思，急忙夺门而出，直奔着聂聂所在的大门口跑了过去……

　　而另一边，在聂聂看到汽车之中竟然出现了一名女子，凭借女人与生俱来的敏锐直觉，她自然是感觉到了什么，只不过她由心的不希望自己的猜测是真的。

　　“伟忠哥，她……她是谁……”

　　看着从车中走出来，一点点走向自己这边的女子，聂聂对身前的男子问道。

　　此时，这个被聂聂称之为“伟忠”的男子，自然就是聂聂的男朋友了，名叫童伟忠，海州师大的一名老师，只不过虽说是老师，但事实上不过是图书馆的管理员老师罢了，没有讲课的资格，更加没有任何的职称。

　　在学校混了几年，他只不过是从一个小小的后勤办公人员熬到了图书馆的管理员，相对于聂聂的前途，这个童伟忠可想而知了……

　　而医院中医生护士对于聂聂这个医大硕士研究所毕业的高材生，为什么会来到海州师大这所不起眼的校医院工作的原因，其实也就是因为这个童伟忠罢了。

　　一个女人为了心爱的男人舍弃了优越的工作机会，来到这里，只是希望可以跟他朝夕相处，两个人可以更近一些。

　　但事实上，在聂聂来到医院工作的这段时间，她根本就没有见到过童伟忠几次。

　　大部分的时间这个童伟忠都在推脱自己工作忙，没时间之类的理由对聂聂避而不见。

　　孰不知一个小小的图书管理员，又能有多大的事呢？难不成比校长还忙？而且他还说自己时不时的要出差去采购图书，实际这根本就是用来躲避聂聂的借口罢了。

　　毕竟他一个图书馆的管理员，采购个毛线图书啊，他当学校的采购部门是傻子，是摆设吗？而且众所周知的是，大学的图书馆大部分的图书都是捐赠来的，要不然就是学校统一购买的。

　　这要是像他这样，每次出差回来就买回来那么一本两本的书，那么师大的图书馆肯定与小学校的阅览室差不多规模了。

　　这也就是聂聂会相信他，否则换做别的女生，还不揍死他了？

　　很明显这个童伟忠劈腿早就不是一天两天了，之前聂聂在学校学习，两个人一个月见几面很正常，也方便他隐藏自己的劈腿的事情。

　　但是聂聂此时已经追到他的身边了，明知已经躲不过的童伟忠干脆直接将话挑明了，两个人直接分手更加干脆……

　　当然，对于正式分手，多半的原因，其实不过是因为他的新女朋友罢了，如果不是这个不要脸的小三一个劲的逼她跟聂聂分手，他没准还会坚持上一年半载呢，毕竟聂聂的薪水可是不低，相对于他的微薄收入，聂聂那边可是一笔不小的支援呢。

　　此时，童伟忠听到聂聂的话，并没有多说什么，只是低声对她说道。

　　“小兔，我今天过来，就是想要告诉你一声……”

　　“我……我们……分手吧……”

　　“分手？为什么？就因为她？她是你什么人？”听到童伟忠的话，聂聂急忙问道。

　　只不过还没等童伟忠回答，聂聂就已经得到了自己想要的答案，因为此时走过来的那名女子，很是自然的便挽住了童伟忠的手臂，紧紧的靠在自己那并不算波澜的胸前。

　　那个本应该是自己的位置，此时却被一个陌生的女人占据着，绝对不傻的聂聂当然知道是怎么回事了。

　　“小兔……对不起，她……她是我的未婚妻……”

　　转头看了一眼身边的女子，童伟忠用着有些激动的口吻回答说道……


第320章 女孩子的最后底线

　　未婚妻？这个女的竟然是童伟忠的未婚妻？

　　这未婚妻与女朋友听起来不过是叫法有点不同而已，所指的仍旧是自己的另一半。

　　但对于两个人之间的发展程度而言，未婚妻与女朋友却有着绝对不一样的定义。

　　男女朋友，这只能说明两个人是在谈恋爱，两个人是情侣的关系。

　　而未婚妻，这就说明两个人马上就要结婚了，是已经在订下婚事之后才能够这样称呼对方的。

　　两个人很可能在不久之后就将成为夫妻，是那种正式并且合法的夫妻……

　　突然间领来一个女子，开口就介绍她的身份是自己的未婚妻，这种打击也有点太大了吧，如果是玩笑的话，那这种玩笑绝对不好笑……

　　如果说这个女子是童伟忠的女朋友，是刚刚认识不久，或许聂聂的心里还能好受一些，可这未婚妻就说明他们两个人绝对不是一天两天了，三年五年都没准呢……

　　一时间聂聂站在童伟忠与那名女子的身前，不知道该说些什么好。

　　或许，此时聂聂早已经傻掉了，脑子里面一片空白，别说是说话了，就是伤心，要哭，要骂街，可能都已经忘记了……

　　没有想到，这是她绝对没有想到过的事情，自己从高二开始，一直相处了五六年的男朋友，竟然会背叛自己。

　　高中相识相恋，那个时候聂聂还是一个满脸雀斑带着牙套的钢牙妹，两个人为了对方考到了同一个城市的大学，甚至于聂聂早已经不是曾经的那个钢牙妹，但她对于童伟忠的这份感觉，却仍旧没有一点消退与减少。

　　对于他们之间的分手，对于童伟忠的背叛，这是聂聂从来都没有想过的事情，因为在她的心中，童伟忠早已经是伴随自己将会共同走到生命终结的另一半。

　　傻了，彻底的不知所措，不知道自己该怎么办，是转身默默离开，祝福童伟忠。

　　还是走上前去扇他几个嘴巴，以解心头之恨……

　　相信更多的女孩子多半选择的会是后者，甚至是胡搅蛮缠，喋喋不休，大吵大闹……

　　但聂聂此时却更加倾向于前者，只不过她却不知道自己应该以着一种什么样的心态离开这里，也不知道自己有没有勇气说出那些祝福童伟忠的话语。

　　“小兔，对于这件事，是我不对，其实我们在一起已经有一段时间了，就是因为怕你担心，才没有告诉你，小雨对我很好，她的家人对我也很好……所以……”

　　见到聂聂没有开口说话，童伟忠再次说道，只不过他解释的话语，更加像是在炫耀，在找借口理由一般。

　　“为什么？我哪里有做的不对的吗？”

　　聂聂终于开口了，只可惜她没有像想象中的那么坚强，会转身祝福他们，而是开口如此疑问道，相信对于离开，她更加迫切的知道这一切究竟是为了什么。

　　可谁知听到聂聂开口，还没等童伟忠回答，站在她身边的那个女子竟然抢先说道。

　　“没有啥子为么，因为她爱我撒，就是样子简单喽……”

　　还好此时袁达还没有走出来，如果这句话被他听到了，袁达绝对会对这个童伟忠佩服的五体投地啊。

　　这是什么女人？这是什么地方的方言啊？会不会说普通话啊……

　　还好这个时候面对的仅仅只有聂聂而已，只见聂聂听到她的话，并没有理会，而是仍旧看着童伟忠，似乎她对于这名女子的答案并不感兴趣，她在乎的，只有童伟忠的话，只有这句话从他的口中说出来，聂聂或许才会认可……

　　“我们下个月结婚，到时候……希望你能来观礼……”

　　没有答案，但童伟忠同样也给了聂聂一个并不算答案的答案。

　　“为什么？我们不是说好这辈子永远不结婚，只是做一对永远相爱的恋人吗？为什么？你……”

　　可谁知听到聂聂的话还没有说完，童伟忠却连连摇头，对她说道。

　　“这……这只是你的想法……而且……而且我……我们……”童伟忠说着，不自觉的低头，别有深意的看了看身边的女子。

　　童伟忠这是犹豫了，他不知道接下来的话该怎么说出口，只不过他没有办法说，那个女人可不会，只见她当即说道。

　　“我们有娃子喽，当然要结婚撒，不然俺可是黄花闺女岂不是没人要的啦……”

　　仍旧是操着那听起来怪怪的方言，但这却并不影响她话语中所要表达的意思，就算聂聂此时没有听懂，但是她的动作，也表明了她话语中的意思。

　　只见她单手轻轻伏在自己的腹部，缓缓的，轻轻的揉着，就好像她的肚子已经很大了一样……

　　到此，聂聂也终于明白了为什么，不需要过多的解释，因为再多的解释，也改变不了一个事实，而这个事实，可能自己永远也不可能超越……

　　因为相处五六年，两个人相恋的五六年时间里面，童伟忠都不曾碰过自己的“身体”，就算聂聂熬不过童伟忠的央求，两个人在旅馆中同床而眠，但聂聂也一直坚守着自己作为女孩子的最后底线。

　　可能，这也是他会选择其他女孩子的原因，就像电视中所说的一样，童伟忠也是男人，他也有需求……

　　而对于那些所谓的诺言，其实聂聂从来没有当真过，毕竟小时候的话，很多都是不现实的，比如什么过生日的时候，许愿能够一辈子在一起，什么流星划过，许愿能够一辈子相爱，这些根本就是不现实的事情。

　　至于所谓的不结婚承诺，其实也是如此，因为她也知道自己不可能违背这样一个几乎每个人一生都要经历过一次的事情，她也早就做好了等待童伟忠对自己求婚的那一刻。

　　并且她也曾幻想过自己穿上婚纱，走进礼堂，在亲朋好友的祝福下完成这辈子最为重要的时刻……

　　只不过对于这些不现实的许诺，聂聂却有着一个十分坚定的想法，那就是他们曾经也同样许诺过等到结婚之日，才是将自己完完全全交给童伟忠的日子，而童伟忠也是如此，因为只有这样，才会有纪念的价值，才会让对方更加懂得珍惜……

　　但这一切，此时已经不存在了，最起码在童伟忠这边，已经不可能了。

　　或许很多年前就已经不可能了，只不过聂聂她不知道，甚至是不想知道而已。

　　也或许，这个所谓的许诺，只有聂聂一个人记得罢了，童伟忠从来都没有放在心上过……

　　心痛，很痛，痛的已经让聂聂已经有了一丝麻痹的感觉。

　　不能呼吸，气管好像被什么堵塞了。

　　孰不知堵塞的其实并不是呼吸，而是一颗已经破碎的心……

　　看着眼前自己曾经心爱的男人，聂聂脑中一阵眩晕……

　　“小兔，你怎么了？还好吗？”

　　就在聂聂摇摇晃晃要昏倒的时候，一个人影突然间出现在她的身后，将她的身体扶住轻声对她问道。

　　这个人，当然不能是童伟忠，因为童伟忠就算想扶住聂聂，或许她身边的未婚妻也不会同意。

　　所以此时扶住聂聂的只有一个人，那就是刚刚急急忙忙跑出来的袁达……


第321章 这里是地球，很危险

　　“小兔”。

　　这个名字其实仅仅是聂聂与童伟忠两个人之间的爱称而已，而且还是童伟忠给聂聂取得名字。

　　而这个名字的由来，仅仅是因为曾经钢牙之前时候，聂聂有着一副略大的兔子牙，看起来就跟那可爱的小兔子一样。

　　可袁达对于“小兔”究竟是什么，袁达当然不知道，但是这并不妨碍刚刚他偷偷听到了这个很是可爱的名字……

　　而他此时学着童伟忠称呼聂聂，当然不是随便这样叫的，其实也是别有深意的，因为袁达要做一件惊天地泣鬼神的事情，一件他自己也不知道怎么会有这种勇气做出来的事情……

　　袁达来了，而且还称呼着自己的昵称，聂聂当然没有想到会这样，先不说袁达刚刚还在打针呢，就是这件事，其实与袁达也没关系啊，他不过就是一个外人，他来干什么呢？难道是来看自己笑话的吗？

　　可谁知只见袁达将聂聂扶起来后，根本不给聂聂挣脱的机会，竟然就这样牵住了聂聂已经有些微凉的手，两个人并排站在一起，看向身前的童伟忠这个当代陈世美。

　　袁达怎么说也是男孩子啊，稍微用点力，聂聂的手就根本无法挣脱，更何况此时聂聂根本就没有要挣脱的意思。

　　带着淡淡的微笑，甚至于笑容中竟然还有一丝蔑视的表情，这就是此时袁达给人的感觉。

　　当然，袁达此时并不仅仅如此，话语中更是毫不客气，直接对身前的童伟忠说道。

　　“伟忠是吧？兄弟，混哪的啊？你这么欺负小兔，你他妈的还算个男人吗？”

　　此时袁达的出现，彻底打乱了现场的气氛，就连原本事情的主角，也发生了变化，只见在袁达这句带有挑衅意味的话语一说完，童伟忠不禁一愣，随后看向一旁的聂聂，对她问道。

　　“这位是……”

　　“是个毛线是，我是谁，难道你还看不出来吗？”同样没有给聂聂开口的机会，袁达举起自己牵住聂聂的小手，对童伟忠示意着说道。

　　童伟忠和身边的未婚妻两个人不过是挽住手臂，而袁达与聂聂，他们两个更是直接牵手在一起，就像袁达说的，这关系也太过明显了，童伟忠又不傻，怎么会猜不到呢？

　　不说别的，就是刚刚袁达出来如此关心聂聂的感觉，看到袁达看向聂聂的那种眼神，童伟忠其实就已经猜到个八九不离十了。

　　“你……你们是什么时候在一起的？我……我怎么从来没有听说过你？你叫什么？”

　　这一次，反倒是童伟忠有些慌乱了，就好像此时要被甩的是他一样，而不是今天他过来要与聂聂提出分手。

　　“我叫袁达，放心，你不用胡思乱想了，你肯定没听说过我，就像小兔也绝对没有听说过这位大姐一样，这不很明显嘛，还用问？”

　　“其实我今天真的不想出来，小兔她也不想把事情弄得这么糟糕，可是你这也太欺负人了吧”

　　说完，袁达更是很是温柔的看了一眼身边的聂聂，随后再次低声说道。

　　“小兔，对不起……”

　　“我知道你一定不想这件事发生在这里，我知道你心里面仍旧很是珍惜你们之间的这段感情，或许他在你心中的地位要比我还重要，毕竟你们认识的时间已经那么久了。”

　　“可是他不仁在先，也不能此时怪你无义啊，他都已经把事情做的这么绝了，你又何必顾忌他呢？”

　　袁达虽然是说着抱歉的话，但在童伟忠看来，这根本就是在述说两个人之间的情话一样。

　　而童伟忠听到袁达的话，更是气不打一出来啊，如果不是顾忌袁达的身高和体重都要占据上峰，而且袁达从始至终说话的口气都在证明着他是来者不善，说不定就是道上混的人。

　　要不然的话，此时这个童伟忠真的想冲上来胖揍袁达一顿呢。

　　不敢动手，也不想就这样善罢甘休，童伟忠只能开口对他问道。

　　“这……这究竟是怎么回事？你们……你们……”

　　“老公，俺们别理他们了撒，你看他们那样，分明就是一对狗男你，咱们走啦……”在童伟忠说完，他身边的未婚妻竟然开口劝说起来。

　　可谁知她的话语刚刚说出一半，听到她说话的语调与口气，袁达这边实在是忍不住大笑了起来。

　　“我凑了，究竟谁才是狗男女，你们心里还不知道？我还真没见到过自己骂自己还能这么开心的……”

　　袁达说着，看向对面的那名女子，再次笑道。

　　“喂，刚刚叫你大姐真的是对不起，我看大娘你年的年纪也不小了，就别出来吓人了，不然那些勾魂的都不敢来找你了，如果吓到小孩子什么的，可就是你的不对了，这万一要是给什么老人家吓出来心脏病，那你可是吃不了兜着走啊……”

　　“这里是地球，很危险的……”

　　袁达突然间想到了周星星电影中的这句话，说完，不光是袁达这边笑出声来，就连他身边的聂聂竟然也有些想要笑出来的意思。

　　只不过她忍住了，并没有笑出声，甚至连嘴角也仅仅是微微翘起了一下后，便再次恢复到了正常的状态。

　　“你……你个娃子说谁呐，真没教养喽，不知道你家人怎么教育你的……”

　　在袁达说完，那名女子也生气了，当即对袁达回应说道。

　　只不过她的话很明显就是在自取其辱，只见袁达再次笑着说道。

　　“我家人没怎么教育我，我从小到大的成绩也不好，但他们起码教会了我怎么说普通话……”

　　“你……老公……我们走……”

　　论语言，这个女人绝对不是袁达的对手，如果要论动起手来，童伟忠更是吃亏的那一类，没有办法，只见这名女子说着便要拉着童伟忠走向汽车那边。

　　只不过在她拉了几次之后，童伟忠并没有离开，气的这名女子自己一个人走向汽车，也不管童伟忠了。

　　而在这名女子离开坐上汽车之后，童伟忠努力着让自己平静下来，然后看向袁达，上下打量了一番后，再次说道。

　　“看样子……你……你应该还不大吧，你们是怎么认识的？”

　　可谁知袁达没有回答，而像是吃了火药一样，当即反问道。

　　“我看那个女的也比你大不少吧，你们又是怎么认识的呢？难不成是在红灯区？那种地方可不干净啊，记得要注意安全啊，就算有安全措施，完事之后最好也要去医院看看，要不然我让小兔帮你看看？反正你们也都那么熟了，我不介意的……”

　　“你……你行，你真行……”

　　在袁达说完，童伟忠也不知道该说些什么了，只是咬着牙对袁达说道，就好像恨不得将袁达撕成十块八块一样。

　　“那我……那我祝你们幸福……”

　　说完，童伟忠便冷哼了一声，转身向自己的汽车走去。

　　可能是因为刚刚袁达的出现惹得童伟忠很是气愤，只见汽车在启动后，发动机竟然发出一阵的轰鸣声，随后这才飞速的开离医院的门前。

　　“跟我斗？这小子也太嫩了点吧……”

　　看着汽车离开，袁达这边就好像是打赢了一场重要的战役一样，当即笑道。

　　可谁知听到袁达的话，聂聂这边却是晃了晃一直被袁达牵住的手，似乎是在暗示着什么。

　　“啊？呵呵，对不起，对不起……”袁达松开手后，嘿嘿笑道。

　　可谁知就在袁达松开手的一瞬间，聂聂这边似乎想要开口说话，但是却一个字也没有说出来，整个人竟然直挺挺的就向后倒去……


第322章 奇丑无比的肥猪女

　　倒了，聂聂这下子是真的昏倒了。

　　严格的说起来，如果不是童伟忠一直在这里，可能聂聂早就已经昏睡过去了。

　　只是因为童伟忠在这里，她不想让他看到自己昏倒，不想让他看到自己的心碎与伤心。

　　因为聂聂还记得他们两个人曾经的一个许诺，那就是两个人在一起的时候是开心的，那么就算是最终要分开，那么也要开开心心，即便这种开心不过是装出来的……

　　十七八岁的两个人在一起，这种不切实际的许诺一定是许许多多的，几乎那个时候的每一个情侣在一起，都是这样，聂聂与童伟忠也不例外。

　　只不过对于这些所谓的承诺与许诺，其实一般没有几个人会放在心上，大多数当时嘴上说一说也就过去了，心里不会记得。

　　但聂聂却恰恰是这种会永远铭记于心的少数人。

　　如果不然，此时她也不会故作坚强，一直站在这里……

　　聂聂昏倒了，袁达难道眼睁睁就这样看着聂聂倒下去？

　　当然不可能啊，如果现在让聂聂倒在了地上，袁达岂不是也太废物了？

　　只见袁达一个跨步上前，一手揽住聂聂的腰间，一手扶住聂聂的后身以防她倒下。

　　此时，袁达与聂聂的身体近在咫尺，几乎已经没有了一点间距，两个人就这样紧紧贴在一起……

　　扶起聂聂的动作轻柔且缓慢，如果此时有外人见到如此的情况，一定会以为袁达和聂聂这是在跳舞也说不定呢。

　　而在扶住聂聂的身体之后，之前放在聂聂后身的手，被袁达急忙移开，因为他怕聂聂突然间醒来，害怕她会发觉自己刚刚摸到了只有女孩子内衣才会拥有的一排挂钩，那种只有在女孩子背后才会出现的两三颗挂钩。

　　只不过袁达的担心实在是太多余了，因为此时的聂聂根本就没有要醒来的意思，见状，袁达急忙晃了晃她，希望能将她叫醒。

　　这就是没点常识啊，如果昏过去的人，两下子就能够叫醒，那么不是装昏，那就是在拍电影，要不然还要医生和医院干什么呢？

　　轻轻的将手掌再一次的放到了聂聂的身后，当然，这一次袁达绝对不可能仍旧放在那种敏感的地方，而是放在了聂聂的脖颈附近。

　　缓缓的蹲下身，将另外一只手环住聂聂的膝盖后部，双手一用力，聂聂就这样被袁达整个人一字抱了起来。

　　只不过仅仅抱起来不过两秒钟，还没有走出一步远，袁达便再次将聂聂放到了地面上，脸上露出很是疑惑的表情，低声说道。

　　“我去……怎么这么沉啊……”

　　或许袁达有些虚胖，并不是死壮，但说起来他的力气还不算太小，毕竟他们宿舍几个人比力气的话，袁达绝对是第一，平时别说是一个小姑娘了，就是一百四五十斤的谭永林，袁达也可以不费多大的力气就能抱起来啊。

　　可是此时袁达抱起聂聂，明明自己已经用上了全部的力气，但自己却仍旧感觉到非常的吃力，难不成这个聂聂要比谭永林还重？

　　这不可能啊，这绝对是不科学的事情啊，这是聂聂，又不是那些奇丑无比的肥猪女，怎么可能有这么重？

　　一开始袁达还很奇怪，可随着袁达的肚子在这个时候又不争气的痛了一阵后，袁达这才明白过来自己为什么会这样了。

　　原因很简单，那就是自己是没吃饭啊，而且严格的来说，自己已经有一天半没有吃过一顿饱饭了，这样的情况下，自己还能有力气才怪呢。

　　浑身乏力，双臂根本使不上一点力气，可是袁达总不能将聂聂就这样放在这里不管啊，这可不是袁达的性格，只见袁达咬了咬牙，憋足了一口气，再次将聂聂抱了起来。

　　“走……”

　　在低声为自己加油了一声后，袁达抱起聂聂飞速的跑向医院的大门口。

　　“呼……不行了……”

　　可仅仅是走了那么七八米远，袁达就忍不住将聂聂再次放了下来，因为袁达觉得如果再不放下来的话，聂聂很可能会被自己摔在地上都说不定呢。

　　没办法，袁达只能是走一走停一停，这段不过五六十米的距离，袁达愣是歇了七八次才将聂聂抱到了医院的门口。

　　而一进入医院，袁达一时间又有些懵了，因为他不知道自己应该到什么地方去。

　　这一大早晨的，医院里面哪有人啊，除了自己这个病人之外，本应该还有一名医生和护士的。

　　可医生就在自己的怀里，她就是需要救治的人，而那名本应该在医院里面的护士，此时更是不知道在什么地方啊。

　　按照聂聂之前说的，她迟到了，也不知道什么时候能来，甚至于她今天会不会旷工都说不定呢，没办法了，袁达只能将聂聂再一次抱起来，奔着自己之前所在的病房跑去。

　　一番波折啊，在将聂聂抱到自己的病房后，将聂聂放到了自己的病床上，袁达竟然坐在一边歇了起来。

　　原本袁达还没觉得怎么样，现在袁达可是觉得有些筋疲力尽的感觉，一点力气都没有了，甚至于袁达都感觉到自己的肚子竟然又有些饿了……

　　一个标准的吃货，就算是不饿的时候，满脑子想的就是吃，更何况饿的时候了？只可惜此时的袁达肚子并不允许，而就算允许的话，袁达也不能将聂聂不管不顾的就去吃东西吧。

　　如果真的这样了，袁达就不是单单是一个吃货了，而且还是一个大傻逼了……

　　此时此刻袁达唯一要做的，那就是叫醒聂聂，可是丝毫不懂急救的袁达，怎么才能将聂聂叫醒呢？

　　看着躺在床上昏睡过去的聂聂，袁达一时间也不知道该怎么做，直到他摸到了自己兜里面的电话，只见袁达一拍他那大脑袋，当即自语说道。

　　“奶奶的，这个时候就得问度娘啊……我怎么这么笨呢……”

　　说着，袁达急忙拿出电话，输入无所不知，无所不能的度娘地址……

　　“我靠，这都是什么玩意啊，扯犊子呢吧……”

　　看着手机里面“度娘知道”中的各种答案，袁达不禁更是诧异了起来。

　　“用棒子打醒？扇嘴巴？泼凉水？人工呼吸？这他妈的都是什么人想出来的损招啊，这又不是满清十大酷刑，开什么玩笑……”

　　翻看着手机里面搜索出来的超级离谱答案，袁达不禁骂道。

　　“唉？这个……这个没准可以……看这个人说的比较靠谱嘛……”

　　终于让袁达看到了一个比较靠谱的答案，而这个答案就是按“人中”。

　　人中，这个地方袁达就算没按过，但是也听说过啊，那些电视剧里面可不止一次演过呢，就是不知道是真是假，好不好使。

　　但不管好不好使，总不能傻坐着吧，万一好使呢？

　　只见袁达放下手机，走到聂聂的身前，俯下身看了看昏睡中的聂聂，伸出自己的大拇指，瞄准了聂聂的嘴唇上部的人中位置按了下去……


第323章 解开衣领？腰带？

　　“奶奶的，根本不好使啊，一定又是一个被电影毒害的二逼青年说的……”

　　在袁达按人中足足十几秒钟过去后，看着仍旧没有一丝苏醒迹象的聂聂，袁达不禁低声骂道。

　　而这个时候，袁达则是再次拿起手机，继续在度娘的指引中寻找起怎么才能救醒她。

　　“低血糖晕厥？应该不是……”

　　“心源性晕厥？是心脏功能异常？是心脏病导致的？”

　　终于找到一个比较详细的网站，里面更是详细的介绍了病人晕厥的病因以及施救办法，而当袁达看到网页上显示出心脏病几个字后，他停了下来，低头看了看此时躺在病床上的聂聂。

　　“心脏病的话，应该不可能吧，她可是医生呢，怎么可能有心脏病？要是有的话，早就治好了……”

　　想到这里，袁达暗自摇了摇头，随后继续向下看去。

　　“血管性神经晕厥？由于疼痛，紧张，恐惧，悲伤，愤怒所导致……”

　　“应该是这个了，悲伤，一定没错了……”

　　看到病因中出现了“紧张”以及“悲伤”两个词语后，袁达当即就确定了聂聂就是因为这个什么血管神经而晕倒的。

　　见状，袁达上前一步，走到聂聂的病床前，将手机放到自己一眼就能够看到的地方，开始按照上面所解释的急救办法对聂聂开始“施救”了起来……

　　“平卧……现在就是平卧着呢……”

　　“保持头低足高，保证脑部供血，这句话的意思是……是要把脚垫起来？”

　　念到这里，袁达根本没有一点迟疑，突然间跑开了……

　　跑？袁达这是要跑去哪里？当然是找东西将聂聂的脚垫高啊。

　　只不过袁达找来的东西，实在是有些过分，只见袁达将病房里面三四张病床上的被褥都拿了过来，摞在一起垫在了聂聂的脚下。

　　三四个被褥啊，就算这些被褥的质量一般，又是单人被，但三四个被褥摞在一起，那也是一个不低的高度啊。

　　只见聂聂的双脚被袁达足足架高了将近半米多，直到剩下的那床被褥实在是垫不进去了之后，袁达这才停了下来。

　　而这个时候，聂聂双脚距离床铺的角度绝对已经超过了45度，再向上的话，恐怕就是一个极难的瑜伽动作了……

　　看着很是不错的杰作，袁达这才滑动屏幕，继续向下看去。

　　“接下来是……”

　　“是……是解开衣领？腰带？使其保持呼吸通畅？”

　　傻掉咯，在看到这句话的时候，袁达一时间傻掉了，因为他没想到后面竟然还有这个东西……

　　解开聂聂的衣领和腰带？这算什么？她醒来之后，该不会找自己麻烦吧……我的天啊……

　　袁达看着眼前昏睡中的聂聂，面对绝对不会有任何反抗发生的聂聂，袁达真的不知道该如何下手了……

　　没有听错，更加不是幻听，袁达此时在想的是如何下手，而不是纠结于是否下手。

　　虽然就差了两个字，但这中间的区别太大了，只见袁达咬了咬嘴唇，将双手伸向了聂聂的衣领，一个扣子，两个扣子，三个扣子的向下解去……

　　袁达动手了，他在解开聂聂的衣服啊，这可不是在做梦，亲手解开一个女生，还是一个美女的衣服，袁达这辈子也是新媳妇出嫁，头一次啊。

　　心跳在加速，呼吸也在早就不想之前那么平稳了，甚至袁达已经有些要忘记了呼吸……

　　距离膝盖处，最后一个扣子，袁达终于解开了，而当袁达解开最后一个扣子的时候，袁达偷偷的转头看了一眼身后的病房门口，见到没有人后，他这才长长的舒了一口气，紧张害怕的心这才落了下来。

　　等等，有些不对劲啊，网上不是说只是解开衣领和皮带吗？袁达怎么都解开了？难不成袁达这是要做什么龌龊的事情？

　　当然不是了，就算是借给袁达一百个豹子胆他也不可能嘛，此时，袁达解开的，不过只是聂聂穿在外面的那个白大褂而已。

　　但就是这个白大褂，却也让袁达紧张的要命啊。

　　不解与全部解开，这都没有什么，关键就在于如果解到一半的时候被人发现了，那么可就不一样了，正在进行时与完成时是截然不同的关系啊。

　　毕竟只有天知道袁达在解开什么，是仅仅解开白大褂还是白大褂里面的那套诱人的贴身衣物。

　　还好没有人突然间出现，这要是有人来了，袁达跳进乌苏里江也洗不清啊。

　　轻轻的将聂聂的白大褂拨开到两侧，露出里面的衣服。

　　一件很是简单，甚至是有些普通的白色T恤，而下身，则是一条紧身的牛仔裤，同样也是很普通。

　　但就是这样的普通货色，如果换做别人，没准就跟那些扫大街的阿姨差不多了。

　　可是穿在聂聂的身上，品味竟然一下子就提升了不知道几个档次。

　　这就跟一个亿万富翁买了一只假表，就算他承认是假的，但是也没人会相信啊，因为他的身份摆在那里呢，大家有目共睹的嘛。

　　而此时聂聂就是这样，修长的身材外加如此波涛的上围，这样的身材别说是这种普通的地摊货，就是再破一点，那也有足以让人羡慕的资本啊。

　　看着聂聂就这样躺在自己的身前，袁达竟然有些看傻了，甚至于他险些都忘记了自己这是要救醒聂聂，而不是来这里欣赏一件完美的艺术品。

　　足足十几秒钟过去了，袁达就这样傻愣愣的看着，如果不是袁达的余光看到了手机的屏幕自动关闭了，没准袁达还会在这里继续欣赏着。

　　回过神的袁达，舔了舔嘴唇，将口中莫名出现的口水咽进肚中，袁达这才回想起来一件事，急忙靠近聂聂的脸部，在确定她的呼吸还存在后，袁达这才放心下来。

　　“解开衣领。”

　　聂聂穿的是T恤，哪来的衣领？

　　所以袁达接下来要做的，只能是解开聂聂的腰带啊。

　　一百个小心翼翼，一千个蹑手蹑脚，甚至于袁达伸向腰带的手已经在微微颤抖了。

　　可谁知就在袁达的双手已经捏紧腰带两侧，马上就要用力解开的时候，袁达的耳边竟然传来了聂聂说话的声音。

　　“喂……”

　　只有一个字，但就是这样一个字，却让袁达险些没直接吓昏过去，到时候可就不是袁达在救聂聂了，而是轮到聂聂在救袁达了。

　　可即便袁达没有吓昏过去，但他也足足吓了一大跳，只见袁达突然间向后退了好几步，撞在了后面的病床上，一个跟头就直接翻了过去，最后摔在了地上，面朝下，迟迟没有起来……


第324章 怜香惜玉

　　“喂……喂……你怎么了？”见到袁达迟迟没有起来，聂聂还以为袁达出了什么事呢，急忙翻身坐起，对仍旧趴在地上一动不动的袁达问道。

　　聂聂的声音传来，袁达却没有一点要起来的意思，见状，聂聂再次开口说道。

　　“你要是不起来，我可就不客气了……”

　　“啊？别……别……我……我起来……”听到聂聂的话，袁达终于有了反应，急忙从地上爬起来，随后低着头站在那里，没有说话，更没有看向聂聂。

　　袁达站起来了，而聂聂就坐在袁达之前的病床上，两个人谁都没有开口说话，竟然一时间病房内的气氛竟然变的有些紧张起来。

　　“刚刚……谢谢你……”

　　几秒钟后，聂聂终于开口说道，而袁达听到聂聂的话，他急忙连连摆手说道。

　　“没事，没事，看你晕倒了，我当然不能把你扔到门口啊……”

　　可谁知听到袁达的话，聂聂这边却也连连摇头，说道。

　　“不是这件事，我是说，刚刚……刚刚在外面，谢谢你的帮忙……”

　　“啊？这个啊，呵呵，这更加不是事了，他那种男人，就应该这样教训他，如果不是我一点力气都没有，我当时真想揍得连他妈都不认识他。”回过神的袁达，当即笑呵呵的笑道。

　　而这个时候，袁达刚刚的紧张已经消失了许多，竟然已经抬起头看向聂聂这边，只见聂聂此时面无表情的坐在床边，低着头看着自己的脚尖。

　　“其实，这不怪他，这里面，我也有错……如果不是我一直不让他碰……”在袁达说完话几秒钟后，聂聂这才对袁达低声说道。

　　说着，袁达见到一滴泪珠从聂聂的眼中滑落，最后滴落到聂聂的紧身牛仔裤上，原本天蓝色的牛仔裤被阴湿了，而颜色也因为泪水的阴湿而变的深了许多，而她没有说完的话语，也被泪水所打断……

　　聂聂哭了，这当然是哭了，总不能是聂聂被风沙迷了眼睛，或者是什么角膜炎犯病了吧，见到聂聂哭了，袁达急忙在自己的兜中翻找起来，只可惜袁达并没有找到一张纸巾，因为所有的纸巾早就被他那不争气的肚子所用光了。

　　没办法，袁达只好在床头柜的抽屉里面拿出一卷唐婉晴给他买来的卫生纸，那种专门用来擦屁股的卫生纸，从中间撕开一节，递给聂聂，说道。

　　“那个……没……没纸巾了，只有这个了，要不然凑合用一下吧……”

　　没有多说什么，聂聂只是点了点头接过卫生纸，轻轻的在自己眼睑擦了擦，似乎根本不在乎这卫生纸究竟是干什么用的。

　　只是几秒钟，袁达递过去的这块卫生纸就已经被泪水湿透了，见状，袁达也没再去撕一张，而是将一整卷的卫生纸都交到了聂聂的手中，仿佛她会把这么多的一卷卫生纸都用光掉一样。

　　而看到袁达将这么一卷的卫生纸交到自己的手里，聂聂竟然带着哭腔扑哧一声笑了，随后撕下一块卫生纸，将剩余的一卷卫生纸放到了一旁，然后抬起头看向袁达。

　　此时，聂聂的双眼因为哭泣而变得红红，连带着笔尖也是如此。

　　一个如此的美女在自己的眼前哭泣着，可怜楚楚的样子实在是惹人怜惜，让人忍不住去疼爱关心一番。

　　但事实上，这个时候的袁达看着如此的聂聂，竟然没有一点这种冲动都没有，反而有些忍俊不禁要笑出来的意思。

　　这不是袁达没有动心，也不是袁达冷若冰霜，没有一点怜香惜玉的感觉，而是因为此时在聂聂的鼻尖下面，有一处远比笔尖还要红的印迹。

　　这种红就好像发青发紫一样，颜色很深，如果是在远处看去的话，就好像某国的男人专门留出来的小胡子一样，见到聂聂如此样子，袁达怎么可能忍得住笑意？

　　笔尖的下面，嘴唇的上面，这不就是人中嘛，让聂聂如此的不是别人，自然就是袁达啊，刚刚袁达可是用了全身的力气按在聂聂的人中位置足足十几秒钟。

　　一开始人中的地方没有显现出来怎么样，最多是有些微微发红，但经过聂聂刚刚的那几声哭泣，血气上涌，使得这一小块的红色显得更加明显了。

　　当然，对于这点，聂聂当然是不知道了，她还以为袁达是在笑话自己，随即只见聂聂低声说道。

　　“你说我是不是很可笑？在他的面前，我装作什么事都没有，可他一走，我就……我就……”

　　聂聂说着，竟然再次摇了摇头，似乎是在否定着自己。

　　“没，不是这样的，我觉得你很坚强呢，最起码也不能在他的面前被他看不起啊，如果当时你哭了，那么就证明他的计划得逞了，到时候他可是很得意了，没准还会很牛逼的跟你说什么不要怪我之类的话。”

　　袁达说着，也不再掩饰自己的笑容，而是微笑着继续说道。

　　“可是你看他刚刚走的时候，他就像是一个大Loser，是失败者，你再看他找的那个女的，什么货色啊，这也太没眼光了，我真担心他晚上回去都睡不着觉，会被那个女的吓醒多少次……”

　　说罢，袁达双手合十，口中继续念念叨叨的低声说道。

　　“祝愿他天天睡不着觉，就算睡着了也做恶梦，被吓醒……”

　　“祝愿他以后吃方便面永远也没有调料包，就算有调料包，那也是过期的调料包……”

　　“祝愿他以后……”

　　袁达在一遍遍的诅咒着童伟忠，但其内容却都是一些无关痛痒的事情，什么晚上睡觉做恶梦，吃方便面没有调料包，喝可乐没有气，走路崴到脚趾头之类的事情，没有那种什么出门被撞死，喝水被呛死之类的话语。

　　毫无疑问，袁达绝对不是一个会哄女孩子的男生，最起码他绝对不会说那些甜言蜜语，那些山盟海誓的话语，更加不会安慰一个女孩子。

　　但对于袁达这有些另类的安慰方式，聂聂倒是很受用，只见聂聂竟然破涕为笑，对袁达笑道。

　　“呵呵……你……你也太狠毒了吧……”

　　“我这还狠毒？要是狠毒的话，那我可就不客气了……”

　　袁达说着，就要继续诅咒下去，可谁知还没等袁达开口，只见聂聂急忙拦住了袁达，说道。

　　“就算……就算我们分手了……我……我也不希望他有事……算了……算了吧……”


第325章 喝了几斤的白酒

　　“不是吧，都分手了，你还管他干什么？死不死谁儿子啊……”

　　听到聂聂的话，袁达当即惊讶的说道。

　　可谁知袁达说完这句话，聂聂的一句话却让袁达哑口无言，只见聂聂低声对袁达说道。

　　“既然爱过，那么就让他化作一个完美的句号，即便是分开，那么也无所谓，因为曾经拥有过……”

　　曾经拥有，无所谓？完美的句号？难道说聂聂这么快就已经痊愈了？从失恋的悲伤中走了出来？那么多年的感情说放下就放下了？

　　当然不可能嘛，只不过聂聂是真心不希望童伟忠不好而已，即便他们已经分开，那么送给他的，也只能是祝福，就像之前的时候，那句“祝你们幸福”的话语，原本就是聂聂准备好要对童伟忠说的。

　　只不过因为袁达的出现，打破了原本一切将要发生的事情，到最后，这句话竟然是从童伟忠口中说出来的，就好像被甩的是童伟忠，而不是聂聂，这种反客为主，出奇制胜的办法，想一想还真的有些可笑。

　　“对了，你刚刚是不是还没打完？”也不知道怎么，聂聂竟然看到窗口那边还剩下大半瓶的吊瓶，说着，聂聂再次说道。

　　“我去帮你换一套针管过来……”

　　说罢，聂聂就要从病床上站起身，可或许是仍旧有些头晕，聂聂竟然一下子没有站起来，又坐了回去。

　　见状，袁达急忙上前扶住聂聂，对她说道。“算了吧，不打了，我看你今天也别上班了，回家休息休息吧……”

　　而听到袁达的话，聂聂虽然有些犹豫，但是仍旧点了点头，拿出电话给那名男医生打去，嘱咐他今天过来接替自己。

　　挂断电话，聂聂就要站起身离开，只不过虽然勉强站起身的聂聂，走路根本就走不成一条直线，就好像喝了几斤的白酒一样。

　　扶着聂聂来到她的办公室，将早已经被袁达解开扣子的白大褂挂入储物柜，又从里面拿出自己的外套以及皮包之后，袁达见到聂聂的精神状态很是不好，随即对她说道。

　　“要不然，我送你回去吧，反正我也没事……肚子好多了，呵呵……”

　　没有回答，聂聂只是微微点了点头表示可以，随后也不管袁达，聂聂便率先向医院的大门口走去。

　　聂聂离开了办公室，但袁达却没有离开，只见袁达在办公室中翻找了一阵之后，这才急急忙忙的追了出去。

　　本身聂聂此时就显得有些虚弱，再加上刚刚醒来，走路的速度并不快，还没从楼梯上走到一楼的大厅，袁达就追上了她，拿出刚刚从聂聂办公室翻找来的一个口罩，递给了聂聂。

　　“怎么了？你拿口罩干什么？”见到袁达递给自己口罩，聂聂很是不解的对他问道。

　　“那个……你……你带上就好了，嘿嘿……”袁达有些不太好意思的傻笑着说道。

　　见到袁达如此傻笑，聂聂当然感觉到了什么，并没有按照袁达的吩咐带上口罩，而是想一楼大厅侧边的墙壁走去。

　　墙上有玻璃门，虽然并不是镜子，但是对其照一照，同样可以看到自己的样子，而当聂聂走到玻璃前，看到玻璃反射出来自己的样子，聂聂竟然一下子愣住了，急忙转过头看向此时正站在自己身后傻笑的袁达，指着自己鼻子下面的红色印迹，对他问道。

　　“这个……这个是怎么回事？”

　　“啊？这个……这个我也不知道……”

　　“不知道？”

　　“真的，真的，我当时就是看了网上说，人晕倒之后，按人中可以醒来，所以我就……”袁达略显慌张的解释说道。

　　原本以为聂聂会生气，甚至是臭骂自己一顿，将心中的不愉快发泄到自己的身上，可谁知听到袁达的解释，聂聂非但没有生气，反而低声对袁达说了一声“谢谢”之后，从袁达的手中接过口罩，带到了自己的脸上转身向门口走去……

　　“聂主任？真是对不起，我来晚了，早晨起来的时候我……”

　　谁知正当聂聂马上就要走出医院的大门口之时，一名女孩子慌慌张张的跑了进来，在见到聂聂后，急忙停下脚步，对她说道。

　　只不过她的话语刚刚说到一半，便急忙停了下来，因为她看到聂聂此时似乎也要离开，随后急忙问道。

　　“聂主任？您这是要……”

　　此时出现的这个女孩子，袁达并不认识，但听她刚刚的话语，想来她就应该是今天白天当班的护士吧，真没想到她会这个时候才来，看一看时间，已经是上午快十点多钟了，这距离她上班的时间，足足晚了三四个小时了。

　　“那个……我请假了，等一会王医生回来替我的班，如果有人问起来，就说我这几天都不会过来了，有事的话，给我打电话吧……”聂聂说着，转身看向此时正紧追过来的袁达，再次对他说道。

　　“他的药今天还没打，你先帮他记上，等下回来之后，你再给他打吧，我们现在要出去……”

　　说完，聂聂看了一眼袁达，随后便走出医院的大门口，而袁达呢？当然是急急忙忙追了上去。

　　只不过袁达虽然紧追着聂聂，但聂聂走路的速度却很快，这与之前的聂聂有着太大的区别了吧，刚刚前几分钟她走路还摇摇晃晃的呢，这下子就走这么快了？

　　这女孩子的恢复速度也太快了，没有办法，袁达只能是紧紧地追在后面。

　　好不容易要追上了聂聂，袁达险些累的就要半死了。

　　“等等我……等等我啊……”

　　见到聂聂还是没有停下来的意思，袁达只好开口对她喊道。

　　聂聂停下了，只不过停下来的她，见到袁达如此上气不接下气，很明显就是无力的状态，很是疑惑的对他问道。

　　“你这是怎么了？这才几步路就累成这样了？体质也太差了吧……”

　　“差？你试试两天没吃饭，你还能有力气？刚刚把你抱进医院，我就累的快挂掉了……现在哪还有力气啊……”袁达双手支着膝盖，连连喘着气对聂聂说道。

　　“哦，这样啊，那我带你去吃点东西吧……”

　　“吃……吃东西？我现在能吃东西吗？我这肚子……”袁达说着，摸了摸自己的肚子，然后继续说道。

　　“我这肚子这才刚刚好了点，别再吃了东西，到时候我……”

　　可谁知听到袁达的话，聂聂转身微微一笑，说道。“放心好了，我是医生，难道我还能害你？不信我？”


第326章 妈，我回来了

　　聂聂的回眸一笑，绝对是无心的，但这却足以让袁达愣在了那里，这那里是百媚生？分明就是千媚万媚啊，而且还是那种没有一点妖娆的魅惑。

　　但是很快，袁达便回过神，为了掩饰尴尬，急忙嘿嘿笑道。

　　“没，没有，就算不信别人，也得信你啊，嘿嘿，那我们吃什么去呢？”

　　“跟我来吧……”

　　说罢，聂聂便带着袁达向校门外走去，而这一次，聂聂走路的速度也慢了下来，与袁达走路的速度基本一致……

　　步行离开学校的大门不远，多说也就是走了两三百米远，聂聂带着袁达直接拐进了一个胡同里面。

　　袁达实在是没有想到这里竟然有一家连袁达都不知道的小店在这胡同里面。

　　可走到这里，聂聂却突然间停下了脚步，轻轻的摘下脸上的口罩，对袁达轻声问道。

　　“怎么样？还能看出来吗？”

　　“那个……好是好了一点，不仔细看的话，应该看不出来……”

　　袁达紧盯着聂聂的脸蛋看了又看，随后这才回答说道。

　　而听到袁达的话，聂聂还是不放心，拿出自己的手机，对着屏幕反光看了又看，感觉的确不是特别明显之后，她将口罩收入兜中这才向这个店铺的大门口走去。

　　此时，这个店铺的门口破破烂烂就不说了，就连门上面的牌匾都快要掉下来了，至于上面究竟写的是什么，袁达更是没有关心一点点。

　　而屋里面的情景更是让袁达有些无奈，也就二三十平米的小店里面，除了里面的厨房之外，外面仅有四张油腻腻的桌子，甚至连墙壁上有些地方竟然是用报纸粘上的。

　　没有一个客人，只有一位上了年岁的老大娘坐在那里，看着墙壁上挂着的一个与屋子里面装修很是不协调的液晶电视，还是那种比较新款的超薄窄边框的那种。

　　而这个老大娘一看到聂聂走了进来，似乎很是高兴，也不管电视中的内容，急忙站起身迎了上来。

　　这是什么地方啊，这种地方聂聂竟然会知道？别说路边的大排档了，可能连小吃摊都要比这里的环境要好吧。

　　聂聂之前还嘱咐自己不要让自己吃路边的东西吗？这么快她就忘记了？带自己来这种地方吃饭，这种地方的卫生条件能够有保证？扯淡嘛。

　　四处扫视着小店里面的环境，袁达轻轻拉了拉聂聂的衣袖，似乎是在提醒着她，可谁知聂聂根本就没有理会，而接下来的事情，更是让袁达大跌眼镜啊。

　　只见面对走过来的老大娘，聂聂竟然开口对她说道。

　　“妈，我回来了……”

　　妈？聂聂竟然管这个老大娘叫妈妈？这个人是聂聂的妈妈？这看起来也差的太多了吧，先不说样子什么的了，就是这身高也不对劲啊。

　　眼前的这个老大娘的身高最多也就是一米五多那么一点点。

　　而聂聂呢？她可是将近一米七的身高啊，如果穿上了高跟鞋，没准要比袁达还要高呢。

　　这从遗传学角度来说，根本就不科学嘛，除非是变异了，聂聂的基因变异了，要不然绝对不可能的事情。

　　“小囡带朋友过来的？”走到聂聂的身前，聂妈看向聂聂身边的袁达，微微笑着，以示问好。

　　“嗯，我朋友，袁达，你叫他大头就行，朋友们都这么叫他，呵呵……”

　　聂聂说着，轻轻撞了一下袁达，只见回过神的袁达急忙拍着他那大脑袋笑着说道。

　　“对，对，伯母叫我大头就行，你看……这不是挺大的嘛……”

　　“脑袋大，说明聪明，能装得下知识……”见到袁达如此，聂母非但没有笑话袁达，反倒有些安慰着袁达，而袁达呢？他当然是急忙陪笑着说道。

　　“哈哈，没准，只不过现在还没发现……”

　　“对了，你今天怎么下班这么早呢？这才十点多啊，还没到中午下班呢吧，单位没事了？”突然间想起聂聂提前回来的事情，聂妈急忙问道。

　　“那个……他的肚子不太好，外面的东西我怕不干净，所以就带他回来了，我们吃点东西就走……那边还有点事情，中午我就不回来了，晚上也不一定……”

　　聂聂很明显不太善于撒谎，说话间有些犹豫，又有些吞吞吐吐的，或许她担心聂妈识破自己的谎话，所以急忙再次说道。

　　“那个，给他弄两碗小米粥，另外再煎两个荷包蛋，一定要少放点油……”

　　“嗯，好，我这就去……”

　　聂妈很是热情，听到聂聂的嘱咐，急忙转身向里面的厨房走去，一边走着，她还不忘一边说道。

　　“今天一早你崔大妈过来了，给我送一筐鸡蛋，而且还说是她家走地鸡下的蛋呢，正好多给你们俩弄点……”

　　说完，走进仅仅用木板隔开的厨房内就开始忙活了起来。

　　而聂聂这边在见到母亲离开之后，转头看了一眼身边满脸疑惑的袁达，面上无奈的一笑，走到距离门口最近的一张桌前坐下。

　　“她是我的养母……我五岁的时候，被生父母丢到了他们的家门口，所以他们就收留了我……”

　　坐下后，聂聂根本就没等袁达提问，竟然独自低声说道。

　　而刚刚要坐下的袁达听到聂聂的话，一下子险些没从凳子上摔下来，而在他坐稳后，这才急忙问道。

　　“你……你是孤儿？那你的养父他？”袁达转头看了一眼厨房里面忙碌，却带着满脸笑意的聂母，再次问道。

　　聂母对于聂聂的关心，绝对不是假的，从她看聂聂的眼神里面就能够看得出来，这种眼神，是装不出来的。

　　“我爸他……他十几年前就去世了……他们没有儿女，所以他们对我很好，而我也早就已经将他们当作了自己的父母……”

　　聂聂说着，看了一眼此时的这间店铺，对袁达再次说道。

　　“这间餐馆是我妈她自己开的，原本我的意思是让她回家休息，我告诉她说以后我可以给她养老，可是她却说在家待着时间长了，人就懒了，腿脚也不利索，所以一定要出来，不求赚多少，只求不闲下来，而且每天都能看到我，呵呵……其实我妈她对我真的很好……从小到大都是这样的……”

　　“嗯，我看得出来，如果你不说的话，我绝对想不到你们不是亲生母女呢……”听到聂聂的话，袁达连连点头说道。

　　“是啊，外人都说我们就算长得不像，但性格很像的呢，都有点那种倔脾气……”

　　“而且啊，她还规定我每天早中晚三个时间，我必须来她这里报道，过来吃饭，如果不然的话，她可就急了，就怕我出什么事……呵呵……”

　　聂聂说着，竟然也露出了笑脸，很是无奈的对袁达笑了笑。

　　“还有，你是不知道，昨天晚上你不是来看病吗？那个时候我刚出校门口准备过来，就接到了医院的电话让我回去，没办法，我只能赶紧回去，之后给你弄完了，我一回来，她就一个劲的问我啊，早知道就先给她打个电话了，唉……”


第327章 娃子都能打酱油了

　　“这……这些事……我不知道啊……”听到聂聂的话，袁达有些委屈的低声说道。

　　“你当然不知道了，那个时候你还睡着呢，你要是知道了，那才见鬼呢……”

　　聂聂说完，突然间想到了什么，随后急忙靠近袁达一些，低声对他再次说道。

　　“等会，千万别提童伟忠的事情，听到没有？”

　　“童伟忠？他谁啊？”

　　见到聂聂如此紧张并且小心，袁达却一副不明就里的表情低声反问道。

　　“你说呢？”

　　“啊……是你男，不对，应该是前男朋友……嘿嘿……”

　　听到聂聂的话，袁达自然将这个名字跟那个男子联系到了一起，急忙嘿嘿笑道。

　　“如果我妈妈要是问起他的事，你就说不知道，总之什么都别说就对了……”似乎还是有些不放心，聂聂再一次嘱咐说道。

　　而袁达这边本想开口说些什么，却被聂聂所打断，因为此时聂母已经端着满满一盘子的煎蛋走了过来。

　　“来，尝尝这鸡蛋，你看这鸡蛋多好啊，粥也好了，我去给你们拿去……”

　　说完，聂母便急忙转身回到厨房，端了两碗粥放到了聂聂与袁达的身前。

　　原本袁达以为聂母给自己做完了东西，会回到刚刚的地方继续看电视，可谁曾想她竟然就坐到了袁达的身边，在递给袁达筷子的时候，她竟然对袁达很是好奇的问道。

　　“那个……你是做什么工作的？家里面都有谁啊？”

　　“啊？我……我现在还是学生呢，家里面……”听到聂母的问话，袁达很是老实的回答着，可是他的话还没说完，只见聂聂这边突然间轻咳了一声，随后对聂母说道。

　　“妈，你干什么呢？要不要来个人，你就跟查户口似的？”

　　此时，听到聂聂的话，袁达不禁愣了一下，难道说自己不是第一个？以前来的人也是这样？聂聂的母亲这究竟是要干什么啊。

　　袁达不知道，但是很快袁达就明白了聂聂母亲这是在干什么，她这是在给聂聂物色男朋友呢，因为聂聂的母亲对聂聂突然间说了这样一句话。

　　“我这样做还不是为了你好？你看看那个什么伟忠的，像个什么样子？你说说吧，我到这里开店有几个月了吧，他来过一次吗？他那种人，就好像恐怕知道我这个老婆子跟他有什么关系一样……”

　　“伟忠哥他……他不是忙嘛，等有时间，我一定让他过来……”听到自己母亲的话，聂聂这边也显得有些慌张，急忙说道。

　　“忙？忙什么忙？他做什么工作的，你还能不知道？昨天我就听说路口的王大姐看到他了，还说她的车里面还坐着一个女的，这事你知道不？”

　　丝毫没有理会袁达这个外人在场，聂聂的母亲竟然就这样说了出来。

　　而听到聂聂母亲的话，还没等聂聂开口说话，袁达这边竟然抢先开口说道。

　　“伯母，这事我知道，其实吧，那个女的是伟忠哥他们的同事，昨天他们去市里面办点事，我们都知道的……”

　　“你……你们都认识？可是你前几天不还说他出差了吗？怎么又回来了？”听到袁达的话，聂聂的母亲对聂聂再次问道。

　　可谁知这一次，同样也没有让聂聂开口说话的机会，只见袁达急忙说道。

　　“伯母您是不知道，现在这交通工具变化可大了，飞机能超过音速，火车都能赶上飞机了，您天天看新闻，应该也听说了吧，新开的那个高铁，就是那个白颜色的火车，一小时三百多公里啊，那速度，如果插上翅膀的话，直接就能起飞了呢……”

　　说着，袁达竟然面上还嘿嘿一笑，再次低声说道。

　　“伟忠哥之所以提前回来，这还不是想给她一个惊喜嘛，我们年轻人都这样，您可千万别见怪啊……”

　　“真的？”听到袁达的解释，聂聂的母亲转头看向聂聂，只见聂聂有些愣神，在看了一眼袁达后，这才急忙连连点头，表示袁达说的话属实。

　　而看到聂聂点头之后，聂聂的母亲却不禁叹了口气，随后说道。

　　“其实吧，我也不是反对你们在一起，可是你们在一起多少年了？这个伟忠送过你什么东西？我就不说什么贵的东西了，就是穿的衣服好像都没给你买过几件吧？整天都是你在给他买礼物，别以为我不知道，你上个月的工资，是不是又给他了？”

　　“那个……他说他手头有点紧，我先借给他了，他说下个月就还给我……”聂聂咬着嘴唇，低着头说道。

　　“还？我就没见他还过，说的可好听了……”

　　聂母说完，看了袁达一眼，随后再次说道。

　　“小囡啊，你也老大不小了，眼看着过年就二十五了，这要是在老家，可能娃子都能打酱油去了，你是不是也应该跟他提一提这件事？”

　　“男人不想女人，不是电视剧上不都说了吗？男人四十一枝花，女人四十豆腐渣。”

　　“伯母，这时代也不一样了嘛，现在追求的都是婚姻自由，而且现在国家不也提倡晚婚晚育吗？咱这不是也算是为国家做贡献了？”

　　在聂母说完之后，袁达竟然再次开口劝说道。

　　可谁知听到袁达的话，聂聂的母亲却开口说道。“什么晚婚晚育啊，居委会的赵大婶跟我说了，女孩子满23岁之后结婚，就算是晚婚了，咱这都为国家贡献快两年了，也差不多了吧……”

　　我凑，竟然连这种事都知道，一时间袁达对于聂聂的母亲可是五体投地啊，不说别的，反正袁达是不知道具体晚婚晚育的年龄规定是多少，要是知道的话，他也不能提这茬啊。

　　哑口无言了，袁达竟然不知道该说些什么，只能转头看向聂聂，只见聂聂早就已经属于无奈到极限的状态，让她帮忙解围，她这是自身难保啊。

　　“吃饭，吃饭……别说，这个鸡蛋还真不错，蛋黄这么大，还特别香……”

　　没有办法，实在是找不到理由应对聂聂的母亲了，袁达只好急忙岔开话题，夹起一块煎荷包蛋放入嘴里，一边吃着，一边说道。

　　“对对，吃饭，吃饭，小囡，你也吃点，早晨你就没吃多少，这些鸡蛋你们都吃了啊，不然剩下的也浪费了……”

　　听到袁达的话，聂聂的母亲似乎这才想起来袁达他们是过来吃饭的，急忙指了指一盘子少说也有将近十几个煎蛋说道。

　　说着，聂聂的母亲站起身，再次说道。“我去里面给你们拿点咸菜，我自己做的，跟外面工厂里面做的不一样……”


第328章 倒霉的小屌丝

　　聂聂的母亲终于走了，袁达这边竟然暗自松了一口气。

　　而聂聂这边呢？她自然更是如此啊，就好像如释重负一样，只不过她的脸上更多的是对于袁达的歉意，只见她急忙将凳子挪过来一些，靠近袁达后，对袁达低声说道。

　　“我妈她就是这样，刚刚真的谢谢你啊，要不是你，我都不知道怎么跟她解释呢……”

　　“没事，没事，这又不是第一次帮你了，小意思……嘿嘿。”

　　袁达说着，急忙又夹了一个煎蛋放入嘴里，一口就是一个蛋啊，一边吃着，他还不忘一边说道。

　　“这个鸡蛋还真挺好吃的，你也尝尝……”

　　可谁知见到袁达如此，聂聂这边不禁笑着提醒道。

　　“你慢点吃，不知道细嚼慢咽吗？看你吃饭的样子，也知道你的肚子好不了，还没嚼完就咽下去了，肚子能消化的好吗？”

　　“嘿嘿，习惯了，习惯了……”袁达笑着，但是并没有停下来，几乎就是囫囵吞枣一样吃着盘子中的鸡蛋。

　　一连吃了三四个，然后又端起身前的米粥，也没多想，仰起脖子就喝了一大口。

　　这可是刚刚出锅没多久的米粥啊，绝对不是食堂里面那种凉了热，热了又凉，都不知道反复多少次，又添加了多少口水的N手米粥啊。

　　所以这东西有多烫是可想而知的，就算刚刚放了一会，那也不会太凉啊，只见袁达刚刚喝到嘴里面，根本没有来得及反应，当即就被烫到了，哗啦一下又将喝到嘴里面的米粥又吐到了碗里面，然后长大了嘴巴在那里哈着气，“让你着急？烫着了吧，看你以后还敢不敢了……”看到袁达被烫的样子，也惹得聂聂发出一阵咯咯的笑声。

　　“哎呀，你看看你，人家都烫到了，你还在这里笑呢，还不快去倒点水过来？”

　　“怎么样？没烫坏吧……”

　　就在聂聂坐在这里笑话袁达的时候，聂聂的母亲端着一盘咸菜走了过来，对聂聂教训着说道。

　　而听到自己母亲的话，聂聂哪敢继续笑话袁达？自然是急忙起身给袁达倒来一杯水，只不过当她要坐回到自己位置的时候，聂聂的母亲又开口说话了。

　　“小囡，你去厨房把白糖取来，白糖养胃，放到粥里面也好喝……”

　　“我也不知道在哪啊？”

　　聂聂没有动，可聂聂的母亲却再次说道。

　　“你不会去里面找找吗？赶紧去……”

　　“哦……”

　　有些不是很情愿，但聂聂仍旧转身向厨房走去。

　　原本袁达以为聂聂的母亲这是在关心自己，本想开口说声谢谢，可谁知就在聂聂走进厨房后，袁达却发现聂母这是故意要支开聂聂啊，只见她开口对袁达低声说道。

　　“对了，你家是哪里的？是海州的吗？以后准备就在海州发展吗？”

　　“啊？我家……我老家不是海州的，但是我前几天倒是在海州刚刚买了房子……以后应该就在海州了吧……别的地方也不知道去哪里……”

　　袁达也没多想，很是老实的回答说道。

　　“刚买了房子？在哪买的啊？贷款买的吗？”

　　“就……就在前面的那个华福名苑小区里面，没贷款……”

　　“没贷款啊？那是多大的面积？几室几厅的？”

　　“好像……好像是一百多点吧，记不太清楚了，不过倒是两室一厅的。”

　　“呦……两室一厅的？还真不算小啊，挺好，挺好，年纪轻轻的就能自己买房子了……真挺好的……”

　　听到袁达说到这里，聂聂的母亲似乎很是高兴，甚至是有些兴奋了起来，话语中一连三个“挺好”，听的袁达倒是有些稀里糊涂的。

　　只不过聂母的脸上倒是没有什么异样，只是说话的语速明显的加快了，随后对袁达继续说道。

　　“既然买了房子，接下来应该就要考虑结婚了吧……女朋友在哪工作呢？还是和你一样，也还学习呢？”

　　“结婚？女朋友？没，没有，我还没女朋友呢，哪想着结婚的事啊，我买房子其实就是和妹妹方便在一起，这样也能照顾她……”

　　袁达这边没有隐瞒什么，很是老实的回答着聂母提出的问题，可很明显聂母的注意力根本就没有在袁达妹妹这边，而是注意到了袁达说他还没有女朋友的事情上面，随后只见聂母略显惊讶的说道。

　　“没有女朋友？那正好啊……”

　　聂母说着，转头看了一眼此时还在厨房里面找糖罐的聂聂，随后满面笑意的对袁达再次说道。

　　“那你看我们家聂聂怎么样？长得漂亮不说，学历高，工作也还好，还是一个医生，各个方面的条件都不错的呢……”

　　嗡的一声啊，袁达只觉得自己实在是有些反应不过来了，这聂聂的母亲这是在干什么？在给自己介绍女朋友吗？而且还是她自己的女儿？要不要这么直接啊……

　　而直到这个时候，袁达这才明白过来聂聂的母亲问了自己这么多的问题，其实这才是重点啊，但对于这件事，袁达可真心没有想过。

　　毕竟袁达和聂聂相识好像还不足二十四个小时吧，就算袁达真的想当聂聂的男朋友，那也有些太着急了。

　　更可况袁达根本就不敢有这种非分之想，人家聂聂可是女神啊，自己呢？一个倒霉的小屌丝啊，怎么说也不算是般配啊，所以袁达只好推脱着说道。

　　“伯母……我……我们不太合适吧，我比她小好几岁呢……”

　　原本袁达以为聂母会就此罢休，但谁知她竟然开口说道。

　　“没事，我不介意的。”

　　“而且不都说女大三，抱金砖嘛。当年我和她父亲结婚的时候，我比她父亲也大了好几岁呢，我们那个时候的人都不怕，没那么多的忌讳，你们现在的年轻人怕什么？”

　　“前几天看新闻，一个二十几岁的小伙子，娶了一个像我这样年纪的呢，现在这社会，年龄不是问题，学历也不是问题，身高更不是问题了，而且我看你怎么也要比我家小囡子高吧，不像那个伟忠，站在一起看着跟小囡差不多高，一点男子气概都没有……”

　　“啊？这……这个……我……我……”

　　一时间袁达也不知道该说些什么好了，只能是长大了嘴巴满脸无奈的神情。

　　可是聂母这边似乎还是没有善罢甘休的意思，急忙再次对袁达说道。

　　“虽然说咱们是第一次见面，但是我见到你就喜欢，我说的这件事你考虑考虑，小囡子的工作你也知道，我这边也一定不会拖累你们年轻人……而且你们以后结婚的话，她的陪嫁一定少不了……这点你就放心吧……”


第329章 羊肉的八块钱

　　“伯……伯母，这件事……还是……还是算了吧，毕竟她现在还有男朋友呢……”袁达很是无奈，真的是不知道该怎么办了，只好如此说道。

　　但谁知听到了袁达的话，只见聂母的脸上原本高兴的神色突然间消失，对袁达说道。

　　“那个伟忠？算了吧，他们根本不可能的，分开是早晚的事情，像我这样年纪的人了，吃的盐比你们走的路还多，那个伟忠是什么人？我能看不出来？”

　　“一个整天满脑子就知道向上爬的人，能有什么出息？就算有一天真的让他当了大官，掉下来也是迟早的事……而且我看他……”

　　“妈……你们说什么呢？”

　　正当聂母说到这里，从厨房刚刚走出来的聂聂，急忙高声问道。

　　而听到聂聂的话，聂母急忙停下刚刚的话语，转头对聂聂说道。

　　“没……没说什么，就是聊聊天，这小伙子我见到他就挺喜欢的，人老实不说，还挺实在的呢……看着就喜欢……呵呵……”

　　说完，聂母很有深意的看了一眼袁达，微微一笑，随后说道。

　　“你们赶紧吃饭吧，我得去准备一下了，马上中午就要来客人了……”

　　站起身，拍了拍袁达的肩膀，然后向里面的厨房走去。

　　而聂聂呢？她则是将糖罐放到袁达的面前，一边给袁达的米粥里面放着白糖，一边说道。

　　“千万别理我妈的话，听到没有？”

　　“够了，够了……”

　　“什么够了？”

　　“白糖啊……你要齁死我啊……”

　　“啊？哈哈……没事，没事，弄出来放到这个碗里……我也喜欢喝放糖的……”听到袁达的提醒，聂聂这才注意到自己竟然给袁达倒了满满三大勺的白糖，见状，聂聂急忙放下糖罐，将上面还没有融化的白糖又弄到了自己的那碗米粥里面。

　　而袁达看着聂聂此时的动作，眼睛瞪大了没敢吱声，因为刚刚自己被米粥烫到之后，可是将米粥又吐回了碗里面，自己的东西，袁达当然不嫌弃，可是聂聂呢？

　　就算那些糖还没有融化，但多多少少也还会有自己的一些口水啊，可是聂聂却根本每当做发生一样，这能不让袁达惊讶吗？

　　“你试试这回怎么样？我妈做的小米粥很好喝的，不像外面的那些粥铺什么的，里面放那些面碱什么的东西，喝着味道怪怪的……”

　　坐回到自己的位置，聂聂指着袁达身前的那碗米粥说道，说着，聂聂竟然浅浅的喝了一口身前的米粥。

　　而袁达呢？当然不敢多说什么啊，在里面的白糖融化之后，端起这碗粥便喝了起来，只不过这一次袁达很是小心，一点点的喝，没有像之前那么着急了，他可不想再被烫一次了……

　　至于聂聂嘛，她当然也是继续喝着米粥，时不时的对袁达笑了笑。

　　一顿饭还没吃完，也就是几分钟后，门口竟然真的来了两个客人，看起来应该是附近做工的民工，一进门，聂聂便急忙起身迎了上去，不仅拿出一份菜单，还拿出纸笔等待着客人点餐。

　　动作熟练的很，看来聂聂也是经常过来帮忙的啊，不然也不能这样熟练嘛。

　　“羊肉粉丝，豆腐丸子，外加四张饼……”

　　点完东西，聂聂高声对厨房之中的母亲高声喊道，喊完，聂聂便又坐回到袁达的身边，继续吃着饭。

　　而直到这个时候，袁达这才注意到聂母开的这件店铺竟然是卖砂锅的，连带着还有油饼以及坛肉之类的东西。

　　这一切其实没有什么不正常的，毕竟这样小的小吃店，除了这种东西之外，别的还真不知道能卖什么，难不成这里还能卖鱼翅燕窝吗？当然不可能。

　　只不过当这两份砂锅被聂聂的母亲从厨房端出来的时候，袁达可就有些大跌眼镜了。

　　这哪里是砂锅啊，分明就是两道炖菜啊，小小的砂锅里面，堆得满满，就跟之前袁达在食堂里面吃的那个米线差不多，只不过这砂锅里面可不像米线，可以多方蔬菜，只见砂锅的上面都是肉片与丸子，这实惠的实在是有些过分了。

　　不过，这刚刚是开始，因为当传说中的油饼被端出来的时候，袁达更是傻了眼，这哪里是油饼？分明是发面饼啊，这厚度，这大小，也太让人难以相信了。

　　怪不得这两个民工模样的人会点这么少的东西，如果再多点一些的话，恐怕绝对是吃不了的，光是这些东西，要是让全盛时期的袁达吃光，想一想似乎也有些困难。

　　“聂聂，你……你家的这碗砂锅，多少钱一碗？”在聂母转身离开之后，看着狼吞虎咽的两个民工，袁达低声对身边的聂聂问道。

　　“羊肉的八块钱，素的五块，丸子的六块钱，怎么了？”

　　“那油饼呢？”

　　“两块啊，怎么了？你问这个干什么？”回答着袁达的问题，聂聂更是好奇，对他问道。

　　“没，没什么，我就是觉得这分量好足……这要是别的地方，不得十几块钱啊，你家这么做买卖，不会赔本吗？能赚多少啊。”

　　袁达也没掩饰心中的疑问，对聂聂问道。

　　可谁知听到袁达的话，聂聂却笑了起来，对袁达解释说道。

　　“能赚多少我就不知道了，反正我妈她就是喜欢这么卖，我也没办法，记得之前有一个人，说是能吃，就点了两份砂锅三张饼，到最后他愣是一个砂锅都没吃完，油饼我忘记了，但是肯定也剩了好多。”

　　笑罢，聂聂变得严肃了起来，悄悄的对袁达再次说道。

　　“其实吧，饭店这东西挺赚钱的，只要有人吃，一般是赔不了。就像我妈这个小店，不是在正街上面，一年的租金才九千块，比外面有些住宅还便宜呢，平均一天才二十几块钱的房租，算上水电之类的，一天也就三十几块钱，而且没有服务员，用的菜什么的，也都是街坊邻居卖菜的送来，东西质量好不说，价格还便宜，每天只要有那么几个人过来吃饭，其实就赔不了……而且还能赚一些呢……”

　　“真的？饭店这东西，在这种地方，真的也能赚钱？”听到聂聂的话，袁达急忙追问道。

　　“当然了，我骗你干什么？不然我妈妈这里还能做赔本的买卖不成？”

　　聂聂说着，看到袁达若有所思，再次问道。

　　“怎么？你怎么突然间问这些了？”


第330章 我是来吃饭的

　　“没……没有，呵呵，我就是随便问问……”

　　听到聂聂的话，袁达回过神来，急忙笑着说道，说完，袁达便将碗底仅剩的一点粥喝光。

　　“还要不要了？刚刚我看里面还有一大锅呢，我再去给你盛一碗吧……”

　　见到袁达喝光了碗里的粥，聂聂对袁达说道。

　　袁达可是吃货啊，一碗粥，几个鸡蛋这点东西，要是平时，根本不够袁达塞牙缝的，少说不得来个三四碗才解恨？

　　可是今天袁达却的的确确感觉有些饱了，随即急忙连连摇头说道。

　　“不要了，不要了，我吃饱了，也不知道是不是这两天饿的，好像胃都饿小了，吃点东西就感觉到有点撑了……”

　　“那还不好？趁机减减肥吧，你看你现在，多胖啊，太胖的话，没什么好处的，血压血脂高不说，还容易得脂肪肝之类的病，还是减减肥的好……”

　　聂聂看着袁达已经微微隆起的腹部，对袁达笑着说道。

　　“切，这东西跟我一点关系都没有，你看我这不挺好的嘛……我……”

　　袁达这边说着，话语却没能说完，因为他的话语刚刚说了一半，他就捂着肚子，面露难色，急忙问道。

　　“那个……有厕所吗？在哪？”

　　“厕所？这……这里还真没有……出门坐右拐，一直向里面，有个公厕，你就说是来吃饭的，他就不收钱了……”

　　见到袁达又犯病了，聂聂急忙指着门口右边的小胡同说道。

　　而听到聂聂的话，袁达哪里有别的什么想法？在确定自己的兜里面确实有卫生纸后，急急忙忙的就夺门而出，直奔着聂聂所指的方向跑去。

　　而在袁达离开之后，聂聂则是在后面不禁偷笑着，对自己的母亲说了一声自己要离开后，聂聂就紧跟着袁达出去了。

　　公厕不是很远，大概也就是二十来米的距离，而当袁达来到公厕前，也不管周围有没有路人，按照聂聂的意思，对着门口的老大妈说了一声“我是吃饭的……”。

　　随后就一溜烟的钻进了男卫生间里面。

　　可谁知当袁达进入卫生间，蹲入便坑一泻千里之后，袁达就回过神来，似乎发现了有哪里不对劲的。

　　自己是来吃饭的？

　　来吃饭的？

　　吃饭的？

　　我凑，这不魂淡了嘛，吃什么饭啊，来厕所吃饭，这不就是个纯二逼嘛，还是中华牌的二逼。

　　蹲在厕所里，叼着烟，袁达越想越后悔啊，自己怎么就真的说了那句话呢，就算真的要说，那也得小点声啊，真不知道当时身边有没有别人，要是有的话，自己这下丢人可丢到家了。

　　说出去的话，就跟嫁出去的媳妇，收不回来啊，就算能收回来，那也是少妇了，不是曾经的女孩子了，这中间的区别大了去了。

　　没办法，后悔也没办法了，袁达只能是任命了，大不了以后不来就是了，这么多人呢，谁能记得自己啊。

　　扔掉抽完的一根烟，擦擦屁股站起身，看了看透过窗户看了看门口似乎没有人，袁达就准备直接跑出去。

　　就跟上次在咖啡厅一样，只要跑出去了，谁知道自己是谁啊，自己的脑门子上有没刻着二逼两个字。

　　只不过，这一次似乎袁达还是没有那么幸运，还真的与上一次在咖啡厅一样，刚刚打开门准备冲出去，就被早就守在这里的聂聂堵个正着。

　　只见聂聂带着满脸的笑意对袁达说道。

　　“怎么样？肚子舒服了？”

　　“啊……好多了……就是……”袁达说着，转头看了一眼门口负责收费的老大妈，只见她竟然在哪里偷偷笑着，而且眼神还时不时的瞄向自己。

　　很明显啊，她这是在笑话自己呢，不用猜，一定是刚刚自己进去的时候说的那句话，见状，袁达急忙上前拉着聂聂便向胡同口快步走去。

　　而聂聂呢？看到袁达如此紧张，她自然是笑的更开心了，就好像是一个小孩子过年的时候得到了什么礼物一样。

　　“笑什么啊，别笑了……”

　　在远离了公厕之后，袁达见到聂聂还在笑话自己，急忙对她说道。

　　“啊？那我不笑了，呵呵……”

　　“你看你，还笑，这不都是因为你啊，什么来吃饭的，你看我丢人脸都快丢没了……”袁达说着，不禁抿着嘴叹了口气，似乎是有些生气的意思。

　　而见到袁达如此，聂聂这才强忍着笑意停了下来，对袁达说道。

　　“我又没骗你，可是谁能想到你能那么大声啊，我在店里面没出来都听到了，呵呵……”

　　说完，聂聂竟然又险些没忍住要笑出声来。

　　“我……我这不是着急嘛……要是你，你试试看……”

　　袁达一边解释着，发现他们已经从胡同口又走到了聂母所开的那间小店门口，只见里面又多了一桌客人，见状，袁达急忙问道。

　　“咱们还回去吗？你要不要去帮帮忙什么的？”

　　“不用，我老妈一个人应付的来，平时都是她一个人的，我去了，有些时候她还不愿意让我帮忙呢，说我笨手笨脚的……”

　　聂聂说着，看了看时间，此时不过是上午不到十一点，随后对袁达说道。

　　“你今天有时间是吗？不用上课吗？”

　　“我一天都没有课，怎么了？什么事？”袁达很是不解，急忙问道。

　　“没什么，你要是有时间的话，能不能陪我去逛逛街？好久都没去逛街了，也不知道都变成什么样了……”

　　聂聂似乎有些不太好意思，说话的声音很低，但这却并不影响袁达听到，只见袁达哪有一点迟疑？当即回应说道。

　　“没问题，不就是逛街嘛，陪美女逛街，还用说？乐意至极……”

　　说罢，袁达就准备走出胡同去拦出租车，可谁曾想袁达还没走出两步远，聂聂就拦住了袁达，指了指聂母店门口的一辆崭新的电动自行车，说道。

　　“我们骑这个去吧……怎么样？你会骑吗？”

　　“这个？是你的？”

　　听到聂聂的话，袁达这边不禁一愣，而在得到聂聂的点头确认后，袁达当即对聂聂笑道。

　　“没问题，这玩意就跟自行车差不多嘛，想当年我可是我们学校的自行车小王子……”

　　说完，袁达上前打量了一下这辆电动车，随后信誓旦旦的说道。

　　“从这里到市区的商场，嗯……二十分钟，保证送到……还可以货到付款哦……”


第331章 软软的感觉

　　电动自行车与自行车，虽然都叫做自行车，而且最多听起来也就多了“电动”两个字，但事实上这根本就不是一回事嘛。

　　这就像老婆饼，难道里面真的有老婆？夫妻肺片，还真的是用肺子做的？鱼香肉丝里面真的是鱼肉？这分明就是挂着羊头卖狗肉嘛。

　　而且现在所谓的电动自行车，其实跟摩托车几乎就没什么区别了，除了名字之外不一样，其他的几乎差不多。

　　外形就不说了，有些高级一点几乎与公路赛摩托一模一样，可愣是充当电动自行车呢，连牌照都不用。

　　当然还有一点不同，那就是电动自行车，当然是用电的，动力方面绝对不像摩托车那么有爆发力。

　　可有些电动车其实也都能够超过每小时一百公里，只不过几乎没有人试过究竟能不能达到而已，毕竟用电动车去飙车的话，还是有一些虎逼的……

　　不过，这都不是重点，重点是袁达根本就没有骑过电动车，他只骑过自行车啊，可他吹牛逼的话都说了，他总不能退缩吧。

　　而且更何况袁达根本就没有一点要退缩的意思，反而在跃跃欲试呢，只见袁达接过聂聂递来的钥匙，袁达就跨上了电动车的座位上，兴奋的示意聂聂坐到自己的后面。

　　袁达的心里没底，但表面上却是信心十足，毫不知根底的聂聂哪知道这些啊，直到她坐到后面，在袁达启动钥匙的时候，聂聂的心一下子就被他提到了嗓子眼。

　　只见电动车在袁达的手里，还没怎么样，嗖的一下就窜出去了，还好袁达反应快，急忙刹了车，再加上这小胡同里面本身就没什么人，不然如果直接冲到了大马路上，袁达不撞坏几个人才怪呢。

　　“喂，你究竟会不会啊……别吓我……不行的话，就我来……”

　　被袁达这么一吓，聂聂也有些不淡定了，急忙对前面的袁达说道。

　　而袁达呢？他当然更是吓得够呛，他怎么也想不到这小玩意有这么大的力气吧，甚至于袁达都能够感觉到自己的后背都有冷汗流出来了。

　　只不过袁达这个极其爱面子的小屌丝，当然不能承认自己不行啊，只见袁达急忙嘿嘿对聂聂笑着说道。

　　“我就是试试车，看他速度怎么样，别说，车还挺好，多少钱买的？”

　　“三千多点……”

　　回答着袁达的问话，但聂聂却始终感觉有些不对劲，实在是放心不下，随即再次说道。

　　“要不然咱们还是做出租车去吧……我……”

　　原本聂聂是想劝说袁达不要骑车去了，可谁知她的话根本没说完，只见袁达这边驾驶着电动车竟然又一次冲了出去。

　　只不过这一次，袁达没有停下来，而是就这样以着每小时少说三十四公里的速度就冲了出去，而且不光速度快，电动车还晃得极其厉害。

　　可能是因为小胡同的道路不平，也可能是袁达驾驶技术的问题，反正电动车此时晃晃悠悠的就好像马上要摔倒了一样，吓得聂聂急忙抱紧了袁达，哪敢还放开手坐在后面啊。

　　而且不光如此，聂聂还将身体完完全全的靠在了袁达的后背上，就这样闭着眼睛，紧紧抱着袁达。

　　而袁达呢？他这边倒是很是兴奋，因为他似乎已经熟悉了电动车应该怎么开，虽然还有些不太灵活，但怎么说电动车也被自己开走了啊，自己也算能驾驶了。

　　俗话说，人有多大胆，地有多大产，技术这东西也一样，就怕不敢做，只要胆子大，用不了几分钟，就能熟悉了，特别是袁达本身就会骑自行车，平衡感的问题，几乎不存在……

　　电动车飞快的冲出胡同口，来到了马路上面，而这个时候，电动车虽然已经不再那么颠簸晃悠了，但速度却忽快忽慢，就好像一个哮喘的病人上不来气一样。

　　“喂……你干嘛呢？开稳点啊……小心别撞到人……”

　　坐在后面的聂聂，急忙对袁达提醒道。

　　可听到聂聂的话，袁达却嘿嘿一笑，说道。

　　“没事，我这是试试车子的感觉……”

　　如果说袁达之前是在撒谎的话，这一次袁达可真的没有，因为他真的是在试探着电动车的速度，很快，不过几秒钟后，电动车就已经稳定了下来，不仅能匀速行驶躲开路人以及各种汽车，甚至于还能提速超过其他一些电动车。

　　而聂聂呢？她坐在电动车的后面，嘴角却不禁露出了微笑，因为她已经感觉到了袁达能够熟练的驾驶电动车，已经不再担心会出事了。

　　可即便是这样，聂聂也没有松开自己抱住袁达的手臂，甚至于她的身体也没有离开袁达的后背，到最后，聂聂的脑袋竟然也靠在了袁达的肩膀上，就好像两个人完全粘在了一起一样。

　　如此亲昵的动作，如此近距离的接触，就好像是一对小情侣在电动车上谈情说爱一样，而直到这个时候，之前根本毫无闲心注意聂聂的袁达，这才感觉到此时聂聂的状态。

　　其实，并不是袁达看到了聂聂，而是他真的是感觉到了，特别是自己后背的中间部位，那种顶顶的感觉，那种顶着自己后背的软软感觉，就算是隔着两个人四层的衣服，袁达也可以清楚的感觉到啊。

　　一时间，袁达竟然也有些慌张了起来，特别是在电动车路过学校正门口的时候，袁达几乎就是低着头开过去的，恐怕被认识的人看到。

　　看到自己，没什么，看到自己骑电动车，也没什么，可是后面坐着一个美女，而且还这样抱在自己的身后，那可就有些不太对劲了，万一有人说起什么闲话可就不好玩了嘛。

　　开过学校，袁达的车速也降下来不少，而且开的也越来越稳了，直到这个时候，袁达这才对聂聂问道。

　　“那个……咱们去哪个地方？”

　　“随……随便吧……我不经常逛街，也知道去哪里，听你的吧……”

　　聂聂没有多说什么，只是如此低声的回答说道，而说完之后，聂聂竟然微微移动了一下自己的头部，似乎是在让自己靠着袁达的肩膀可以更加舒服一些。

　　而这个时候，袁达听到聂聂的话，他其实根本就没怎么听进去，因为袁达此时的注意力几乎都集中在了自己的后身，这种感觉，袁达可是从来都没体验过啊，实在是太兴奋了，甚至于袁达都能感觉到自己下身的一阵燥热……

　　就是这样，袁达他们骑着一辆虽然很新，但价值不过几千块钱的电动车竟然向海州市最为高级的新海天地商场开去，那里，可是只有富人才会去购物的地方啊……


第332章 我有美女陪着

　　要问袁达为什么会去新海天地，不用猜，袁达一定会说是因为那里的东西好，质量也好之类的借口。

　　可实际上，海州就真的没有其他商场了吗？还是说其他商场的衣服根本没办法穿？当然不可能啊。

　　而袁达选择这里，当然是有着他的原因，而袁达的这点小心思，其实并不难识破，明眼人一看就明白了，那就是因为新海天地距离袁达的学校那边，可以算得上是最远的一间商场了。

　　路程远不说，袁达骑车的速度还不快，原本说二十分钟到达目的地，可到最后，二十分钟过去了，他们才走了不到一半的路程，要是以着这样的速度到商场，起码不得需要一个小时啊？

　　这可是一个小时的时间，别说是电动车了，就是自行车其实也差不多快到了。

　　可是在这一个小时里面，却是袁达最为兴奋，最为激动的一个小时啊。

　　想一想，身后坐着一个美女，而且还是一个气质型的美女，就这样紧紧抱着自己，这种感觉，绝对是做梦一样。

　　而且事实上还不光是有美女抱着自己这么简单，特别是那种软绵绵，微微有些顶着自己后背的感觉，再加上依偎在自己肩膀上，时不时传来的幽幽香兰，无不勾引着袁达的注意力，这才是最要命的事情啊。

　　这种机会绝对是可遇而不可求的，为了能够多体验一会这种感觉，袁达当然是放满了车速，就这样悠闲的骑着车，拉着聂聂一路直奔市中心而去。

　　龟速，绝对是龟速，因为袁达他们的电动车竟然被好几辆小孩子骑的自行车超了过去。

　　如果是汽车，那没话说，如果是摩托车，那也比不了，可是这被自行车超越了，可就有些戏谑的意思了。

　　特别是袁达见到那两个多说也就是中学生模样的男生，在超越自己后，很是蔑视的回头看了看自己，然后很是不屑的超了过去。

　　如果是平时，袁达高低不得超回来？而且必须把他们超的连自己屁股都看不到才行，可是现在呢？袁达非但没有一点生气的意思，反而很是自豪，不是因为别的，自然是因为身后的聂聂啊。

　　骑的再快有什么用？我有美女陪着啊……

　　超过我算什么能耐？我有美女抱着啊……

　　这就是袁达此时脑中的想法，全都集中在了聂聂的身上，根本就没有理会身边的一切。

　　当然，袁达也没有注意到身后有着一辆出租车，同样以着龟速前行着，就这样保持着一定的距离，紧紧的跟在自己身后。

　　而这辆出租车的后排座位上也坐着一位绝对算得上是倾国倾城的女孩子，任何一个宅男心中都梦寐以求的女神，而这个宅男女神当然不是别人了，自然是唐婉晴啊。

　　其实，从唐婉晴与谭永林他们离开医院的那一刻开始，她就偷偷使用着法术时刻盯着袁达，而当袁达跟随聂聂离开医院后，唐婉晴当然不可能继续留在陈莲诗那边，继续陪着他们开着很是无聊的教训总结“大会”。

　　随便找了一个借口说是去上厕所，唐婉晴就离开了办公室，只不过这个厕所唐婉晴上的可就有些长了，因为她根本就没打算回去过。

　　紧跟着袁达他们离开学校，又在胡同口见到了飞奔去公厕的袁达，再到袁达笨拙驾驶着电动车离开，这一切其实都在唐婉晴的视线范围内，只不过袁达他们谁都没有发现唐婉晴的踪迹而已。

　　而当袁达他们准备离开之后，唐婉晴自然也急忙追了上去，一开始唐婉晴见袁达骑着电动车，开的很快，便拦下了一辆出租车，可谁知没过多久，袁达的电动车就慢了下来，早知道袁达开的这么慢，唐婉晴干脆步行都能够追得上了，还坐什么出租车啊。

　　汽车开的这么慢，如果是别的什么司机，或许早就不愿意了，可唐婉晴的这个司机大叔，似乎很是热情，不但一点没有反对的意思，而且还在那里安慰着唐婉晴。

　　而造成这种情况的，其实也是因为唐婉晴的一句无心之话罢了，因为当时唐婉晴拦下出租车后，她就像电影里面演的情节差不多，对司机说“跟着前面的那辆电动车。”

　　话语言简意赅，但那名出租车的司机却很明显联想到了什么，特别是看到唐婉晴所说的那辆电动车上面坐着一男一女，并且看起来很是亲昵之后，还以为唐婉晴这是要去捉奸呢。

　　如果当时唐婉晴当即否定，或许也没什么，但是唐婉晴对于他的问话并没有回答，这也让这名司机大叔误认为唐婉晴这是默认了。

　　随后只见这名司机大叔的小宇宙爆发了，沉睡的正义感爆发了，竟然主动说要去帮忙。

　　说什么自己的车技很好，拦住他们太容易之类的话语。

　　而面对这样的情况，唐婉晴也不知道该怎么解释，只能是连说不用，只是跟着就可以。

　　但谁知听到唐婉晴的话，这名司机却似乎又明白了什么，连连赞同唐婉晴的做法，还说什么捉奸一定要在床之类的，不然不好使，到时候去法院也没用，最好能拍下照片什么的当作证明之类的话语，就好像这个司机很是有经验一样。

　　一路追了二十几分钟，可是路程却仅仅走了那么三四公里而已，但是计价器上面的价格却已经涨到了好几十块钱。

　　而这当然就是因为速度慢所导致的啊，低速行驶，出租车可是会另外收费的，五分钟就当作一公里呢，二十几分钟，那就是等于多跑了将近四五公里的距离，这样叠加在一起的话，价格当然不低。

　　如果是别人，没准早就已经停车换别的办法了，可是唐婉晴没有，因为她根本就不在乎这些啊，钱这东西对于她，只是数字罢了。

　　只不过唐婉晴不在乎，并不代表有的人不在乎，只见这名出租车司机在发现计价器上面的费用到达四十块钱的时候，他竟然将计价器上面的开关关闭了，随后转头对唐婉晴说道。

　　“姑娘啊，大叔也不多收你钱，这趟活就当俺做一回雷锋了，你给俺四十块钱，别管这小子跑到哪，俺都跟着，怎么样？”

　　“啊？这……这样不太好吧，你这车不也得有成本吗？还是算了吧，该是多少钱，就多少钱……”

　　听到这位出租车司机大叔的话，唐婉晴急忙说道。

　　可谁知听到唐婉晴的话，这位大叔竟然大笑了几声后说道。

　　“放心吧，俺可不会做赔本生意的，只不过这样跑下去，俺看是上百块都挡不住呢……”

　　“可是……”

　　唐婉晴还想拒绝，可这名大叔根本就没有要给唐婉晴拒绝的机会，只见他急忙说道。

　　“这四十块钱，够俺这车跑上一二百公里了，就算这小子绕着海州绕上一大圈也足够了，更何况他们那电动车，怎么也比不过俺的汽车吧……”


第333章 停车场一日游

　　这名司机大叔说了这么多，似乎还没有要停下来的意思，只见他继续开口对唐婉晴说道。

　　“一猜你就很好奇为什么俺这车会这么省钱吧，实话告诉你，俺的这车烧的不是汽油，是天然气，虽然上面的那些人不让俺们私下改装，说是技术不成熟，有危险，可是别的地方早就统一改装了，就差咱们海州还不让了，不过嘛，其实咱海州其实还是又不少出租车改装了天然气呢，就像我这样，偷偷跑，其实没什么，根本发现不了。”

　　“如果要是用汽油的话，像俺这种车，一公里少说也得六毛钱，就算是柴油车，那也得五毛多钱一公里，而烧天然气呢？一公里折算下来，撑死也就四毛钱，要是好好开的话，一公里也就三毛多，基本上能剩下来一半的钱呢。”

　　“你别看一公里才两三毛钱，但我们一天跑个几百公里还是轻轻松松的，一天少说也能剩下来百十块钱，一个月就是好几千块钱呢，这多划算啊，你说是不是，小姑娘？”

　　“啊……是……是……”唐婉晴有些愣神，急忙点头回应道。

　　此时，唐婉晴这边虽然点头应和着，但事实上她根本就没怎么听清楚这位大叔说的是什么，特别什么是天然气，什么该不该装的，都不太明白，所以唐婉晴只能是这样回答了。

　　可谁知这位大叔见到唐婉晴如此心不在焉，却以为唐婉晴这是在担心前面的袁达和聂聂，竟然再次开口对唐婉晴安慰着说道。

　　“小姑娘，其实吧，像你这种事，你也不用太在意，男人嘛，在外面花天酒地，逢场作戏也算正常，但只要知道回家，还知道有这个家，其实该原谅的，还是要原谅的，不然如果真的离婚了，到时候伤的是两方面的人，都不好。”

　　“俺可不是偏向俺们男人，俺说的都是实话，看你们的年纪都不算太大吧，应该还没有孩子吧，如果没有孩子的话，还能好一点，这要是有了孩子，就算是为了孩子，你们也应该继续在一起啊，你是不知道，有很多走向歧路的孩子，多半都是单亲家庭出来的，母爱父爱缺一不可啊。”

　　“就像俺一样，结婚十几年了，要说以前年轻的时候，对俺家那口子还有什么爱啊，喜欢啊什么的，根本用不着现在，结婚之后有那么三年五年就被时间磨得差不多了，早就没什么感觉和激情了，可是俺们还有孩子啊，我姑娘明年开春就要中考，就算为了她，我们也得凑合过着是不是？”

　　“虽然跟俺家那口子从来没说过这些话，其实大家都是心知肚明的，在一起，都是为了孩子，等孩子上了大学，成了年，俺们也老了，到时候，就算是离婚了，又能干什么？难道还去找一个人结婚？谈场恋爱？当然不可能了啊。”

　　“所以啊，日子吧，能对付过的话，还是过吧，就算等会他们真的去了酒店，被你抓到了什么，如果他态度好的话，能原谅，就原谅吧……”

　　“之前俺也遇到过你们这样的事，当时那个女的就是坐俺的车去的，当时俺就后悔没多劝说她几句，到后来闹的满城风雨不说，还差点上了新闻，你说都是两口子，弄得这么僵，就算最后能和好的话，那到头来还不是有隔阂？”

　　“玻璃碎了，就算能用万能胶粘回原样，可中间毕竟还残留着胶水呢啊，这种东西一辈子都不能磨去的……”

　　“百年修得同船渡，千年才能修得共枕眠，小姑娘你还是好好的……”

　　“大叔，那个……我……我必须要解释一下，前面那个男生……他……我们没事，我就是想看看他们去干什么，没别的意思……”

　　原本唐婉晴想解释袁达跟自己一点关系都没有，可话到了嘴边，唐婉晴却没有说出去，因为她担心自己万一真的解释了，这位大叔岂不是有可能发火？他苦口婆心的劝说自己这么久，总不能让他失望吧，到时候可就更不好解释了，所以她此时只能如此说道。

　　可谁知听到唐婉晴的话，这位大叔似乎是以为唐婉晴听懂了自己的劝说，很是高兴的连连点着头对唐婉晴赞赏着说道。

　　“唉，这就对了，没什么事是不能解决的，而且也许人家根本就没什么呢，只是你误会了嘛……”

　　“嗯，嗯……有可能，有可能……”

　　唐婉晴这边有些尴尬的基础笑脸对这位大叔笑了笑。

　　原本以为自己表示了接受他的建议后，这位大叔就会停下来他那滔滔不绝，犹如延绵江水一样的话语，不会再继续劝说自己了。

　　可是唐婉晴错了，彻彻底底的错了，因为这位大叔似乎根本就没有要停下来的意思，反而愈说愈烈，甚至已经从夫妻两个人扩展到了各种外国的话题上，什么克林顿与莱温斯基之间的故事，希拉里又是如何饶过克林顿的，最后她又是如何利用自己的丈夫夺得政权什么什么的。

　　总之说的不光是滔滔不绝了，而且还是天花乱坠啊，让唐婉晴就好像是在听他的单口相声一样，特别是唐婉晴这个天界的仙女，根本就不知道米国的什么克林顿啊，总之她听的倒是挺热闹的，反倒有些忘记了自己追着袁达过来的使命一样。

　　直到这位司机大叔突然间停下了汽车后，唐婉晴这才回过神来，只见他指着远处的袁达与聂聂骑车竟然开进了新海天地的停车场，笑着对后排座位的唐婉晴说道。

　　“你看，他们不过就是去逛街了，没去酒店开房，这下子你就放心了吧……”

　　这位大叔说着，不禁由笑容转为满脸的疑惑神色，随后再次说道。

　　“不过……不过他们来新海天地干什么？买东西？骑电动车来这种地方买东西？”

　　可是这位大叔并没有等到他想要的答案，因为此时唐婉晴从随身的皮包中抽出一张百元大钞后，只是扔下一句“不用找了”之后，她便急急忙忙打开汽车的车门走下了汽车。

　　而看着唐婉晴丢下的这张百元大钞，这位司机大叔倒是也有些愣了，在反复检查这张纸币的的确确是真钱之后，看着远去的唐婉晴，幽幽说道。

　　“真看不出来啊，都是有钱人啊，有钱人还玩什么电动车？弄辆跑车多好，真是的，这年头什么人都有，想当年只有穷人才吃吃糠喝稀，现在那都是有钱人的玩应，真是搞不懂……”

　　说着，只见这位大叔将这张百元大钞收入自己的钱夹后，急忙启动了汽车离开了，而且是向着相反的方向掉头离去，他可不想等会唐婉晴跑回让自己找钱，这样自己可就亏大了啊……

　　唐婉晴向着新海天地快步走了过去，只不过她并没有跟着袁达去什么停车场，而是直奔着大门跑了过去，因为不管怎么样，袁达他们的最终目的地只能是商场的里面啊，总不能他来这里，为的就是餐馆停车场，来个停车场一日游吧……


第334章 灵活的胖子

　　停车场一日游，这绝对是不可能的，但是停车场一小时游，说起来还是有些靠谱的，因为袁达的电动车刚刚驶入停车场的大门口，就被门口的两名身高起码也有一米八多，身材看起来几乎就是袁达两倍的保安给拦了下来。

　　新海天地，这可是传说中的高级商场啊，一般老百姓就算有心思购物，也绝对不会想到这里，最多是夏天天气太热，过来纳凉而已，毕竟这种高级地方的空调效果还是很不错的。

　　可就算是过来只逛街，不买东西的老百姓，那一般也就是走正门而已啊，哪有从停车场进来的？

　　特别是袁达此时还骑了一辆电动车？这电动车也算车吗？能进停车场？如果这电动车能进停车场的话，那干脆弄个滑板车来好了。

　　只不过这也怪不得袁达啊，因为他上次来的时候，走的就是这里，袁达的想法其实很简单，那就是从这里进去，根本就没有想到电动车的问题。

　　同样一条路，同样一条入口，要是让袁达找别的地方，他还真的不一定能找到呢。

　　一开始这两名保安见到袁达骑着电动车出现在他们的视野里面，他们谁都没有在意，还以为是路过的呢，可是当袁达调转车头向停车场的大门开进来的时候，这两名保安就有些不淡定了。

　　只见一名保安当即冲出来挡在袁达的电动车前，将他的路拦了下来。

　　“你们干什么啊？”突然间刹车的袁达，很明显是有些不悦，但更多的却是奇怪，随即对这名保安高声问道。

　　而这样突然间的急刹车，也让坐在后面的聂聂吓了一跳，还好她一直紧紧抱着袁达，要不然还真没准甩下车去呢，只见她急忙抬起头看向此时围过来的两名保安。

　　“先生，这里是停车场……您的车，不能停在这里……”

　　率先拦住袁达的那名保安，还算是挺有礼貌的，对袁达提醒着说道。

　　“哦，那我应该停在哪？怎么走？”

　　原本袁达其实也不想多事，毕竟他也没那种闲心跟这种保安一般见识吧，而且有聂聂在场，他也不想惹什么麻烦。

　　可是袁达不找麻烦，可不代表麻烦不找袁达啊，特别是后走过来的那名保安，竟然不分青红皂白，更加没有理会原本就已经打算离开的袁达，上来就用力推了推袁达的电动车，说道。

　　“赶紧走，赶紧走……弄这么个破车过来干什么？出门口随便找个地方停就行了呗？没看到都挡道了吗？赶紧让开……”

　　说着，这名保安的手上竟然又用了些力气，竟然推着袁达的电动车向后移动了一些。

　　这是停车场的入口，就算里面相对于很是豪华气派，但必备的东西与平常的停车场并没有太大的区别，特别是门口的那几个非常明显的减速带。

　　如果是汽车，过这种减速带其实根本没什么，最多是有些颠簸，但两个轮子的东西怎么能跟四个轮子的比？

　　只见电动车被这名保安向后一推，就正好就卡在了相邻不远的两条减速带上面，原本以为这个保安会就此罢手，可谁知道他竟然又用力了。

　　这一用力，电动车的后轮没有越过减速带，而是向侧边滑去，紧接着便是电动车突然间就横了过去，眼看着就要倒了。

　　电动车倒了，这对于袁达其实还好，因为骑过自行车的都有一种习惯，那就是停车的时候用双脚支撑着站在地面，而见到电动车要倒，袁达本能的就想扶住，但奈何他的力气哪有身前的这名壮保安相提并论？

　　没有办法，袁达只能放弃，只见袁达挣脱了聂聂的手臂，反而转身将她紧紧抱住，而就在抱住的同事，袁达单脚支撑着，抱起还没有回过神的聂聂就跳下了电动车。

　　如果说袁达是个胖子，那么他绝对算得上是极其灵活的胖子了，这从之前在沪城那几次遭遇的时候，就能够看得出来。

　　即便袁达或许达不到某位电影明星那样，二三百斤的体重仍然可以玩玩空翻什么的。

　　但是袁达怎么说爆发力还算是不错的，而当袁达抱着聂聂跳下电动车的时候，刚刚站稳脚跟的袁达还没等扶稳聂聂，就听到“铛”的一声传来。

　　这当然是电动车摔倒了啊，就在袁达他们的脚边不远处，而这个时候，低头看着地面上的电动车，袁达心里的火是蹭的一声就上来了。

　　自己来停车场就算是不对，但是自己也没有要强留下来啊，而且就算愣是不走的话，那他们这些保安也不能这样吧，只见在聂聂站稳后，袁达当即甩开聂聂的手臂，直冲冲的就奔着刚刚推他们的那名保安走了过去。

　　“我凑，你他妈的想干什么啊？我说不走了吗？我走错门了不行吗？你们想怎么的？”

　　袁达丝毫没有理会面前的这个保安足足比他高了一头多，上去就推了那人的肩膀一下，对他高声骂道。

　　一般人见了自己这膀大腰圆的，哪有几个敢上来的啊，几乎每个都是灰溜溜的就走了，可是今天这个保安就遇到了袁达，就算袁达看起来也不是那么瘦弱，但跟自己的这个级别也是差了一大截啊，一时间这名保安倒是有些愣神。

　　直到袁达再次开口对他骂道之后，这名保安这才回过神来，似乎想要对袁达动手一样。

　　不过还好的是这名保安还没等他开口，就被之前那名态度还是很好的保安所拦了下来，只见这名保安连连对袁达说着抱歉的话。

　　连带着，聂聂那边自然也是走上来拉住袁达，劝说着袁达不要打架之类的话语。

　　袁达绝对不是那种喜欢惹事的人，但他也绝对不是一个胆小怕事的人，没人惹他，他到不能怎么样，甚至有些时候明知道是吃亏的事情，他也能忍一忍，打碎了牙齿往肚里面咽。

　　可是今天袁达却实在是有些忍不住了，不是因为自己，而是因为此时就站在他身边的聂聂啊，刚刚还好是自己反应快，如果不然聂聂岂不是也得摔上一跤才行？

　　摔一跤不能怎么样，可如果是因为自己摔的，那袁达的心里可有些过意不去了，极其爱面子的袁达，怎么也不能就这样让自己在一个美女面前示丢脸吧。

　　而就算结果是聂聂没有摔到，但聂聂的电动车却是真的摔了，只见袁达走到电动车那边，将汽车扶起来后指着一大块被撞坏的车漆说道。

　　“你们商场是怎么回事？客人来了，就这样吗？你看看这车都变成什么样子了？”

　　“袁达，算了吧，又没多大的毛病，就是碰掉块车漆嘛，这也不耽误用啊……”

　　见到袁达如此，聂聂急忙上前劝说道。

　　可谁知袁达这边根本没有听进去，将车子扔到聂聂的手里，又再次向那名保安走了过去……

　　而这个时候，商场的停车场外已经有两辆汽车正等在这里，只不过由于袁达他们挡住了进来的入口而没有办法开进来……


第335章 买不起厕所的保安

　　都说国人有着一种很强烈的求知欲，特别是那种围观着不怕事大的那种人更是大有人在。

　　此时，见到停车场门口有人吵起来，而且很可能会愈演愈烈打起来，这两辆汽车的车主竟然谁都没有一点要催促的意思，反而后面的那辆汽车微微侧开一些位置，露出前方的风挡玻璃，希望能够看的更加清楚一些。

　　而原本以为事情马上就要到达最高潮，袁达要和那个保安真正打起来的时候，这两名保安腰间的对讲机却突然间响起，只见里面传来了一名女子的训斥声音。

　　“你们给我住手，谁都不许动……你们……”

　　随着声音的传来，距离停车场入口最近的一个连接商场的通道中，急急忙忙跑出来两个人，一男一女，而跑在最前面的那个女子，手中正拿着一个对讲机，想来刚刚对讲机中的训话，就是从这名女子口中说出来的。

　　一套职业正装，齐耳的短发，看起来就比较精练，而且光从她刚刚在对讲机里面所说的话语就能够看出她还是一个不小的官呢，最起码也要比这两个保安的职位要高一些。

　　特别是这两名保安见到这名女子跑过来后，之前气焰十分嚣张的那名保安竟然也一点脾气也没有了，非但停下与袁达的争吵，而且还退后了两步，与袁达保持了一些距离。

　　至于那名本身态度就算很好的保安，此时他更是满脸的不知所措神情，就好像他多么希望这件事与自己一点关系都没有一样。

　　两个如此五大三粗的保安竟然有些胆怯，这就好像是老鼠见了猫差不多啊，真没想到这样一个弱女子就能让这两个彪形大汉如此。

　　孰不知这就是人在屋檐下，哪有不低头啊，这里可是海州最为高级的商场，能够在这里工作的，即便是保安这种职业，那也是百里挑一，甚至是千里挑一的角色。

　　除了身高样貌要达标之外，更有一些身体素质的考量，比如当兵转业，警校出来的优先政策之类的事情，而每一个职位几乎就是几百个人里面选那么一两个而已，竞争极其的激烈。

　　而造成这种情况的，自然是商场的各种福利待遇问题了啊，除了标准的五险一金之外，逢年过节的各种大米油面购物卡之类的，更是比有些事业单位还要正点，当然，这里面自然还有那每个月四五千块钱的工资与年终的奖金。

　　在海州这种城市里面，四五千块的月薪足以称之为金领的入门级别了，毕竟一般的公务员工资其实也就两千块钱而已，而那些打工一族，每个月一千多块钱的工资更是比比皆是，超过两千块的，那都是少之又少。

　　可能打工族里面工资高一些的，除了卖保险的，那就是卖房地产的了，就像陈子都一样，当然，还有一种行业，那种行业一般都是在夜间进行的，还要躲避着警方各种层出不穷的临检……

　　而新海天地这里如此优异的工资与待遇，而且还是一个正经的行业，想一想任是谁也不想丢掉这样的饭碗啊，所以也就难怪这两个保安在见到商场的部门经理跑过来后，他们回事如此的神色了。

　　不用问，一定是他们之间的争执被商场里面无处不在的摄像头录了下来，如果不然，这名女经理也不可能知道这边发生的情况，而且还亲自跑了过来去处理。

　　打人，这并没有什么，如果是因为私人恩怨而打了人，那么跟商场也是一点关系都没有，可关键如果是打了顾客，并且还造成了很不好的影响，那么可是一件极其严重的问题了，而袁达呢？恰恰就是顾客啊，是要来买东西的，而不是一个路过的陌生人。

　　顾客是上帝，这在任何一间商场里面都是时常念在嘴边的一句话，只不过有没有人去做，那么就是另当别论了，而这里，新海天地却是恰恰很是信奉这一点的商场。

　　毕竟能来这里购物的人，几乎都是海州的一些有钱钱，里面甚至还有一些高官贵族呢，这些人里面可没有一个是小人物啊，说句不好听的话，这就是有钱人的特权。

　　而一般来说，这些保安服务员什么的，对于这些顾客的态度都还算很不错的，除了因为商场里面有要求之外，他们心里也知道这些顾客自己惹不起，招惹上麻烦，倒霉的肯定是自己。

　　但对于袁达，这个保安很明显就没有把他当作是有钱有势的那一类人，因为谁能想到一个有钱人会穿的如此普通，还偏偏骑了一个电动车呢？

　　就算不是几十万的进口豪车，那也要几万块的国产车吧，一辆几千块钱的电动车，这东西，谁能相信呢？

　　可偏偏这件事就让这个保安遇到了，因为他此时拦住的袁达，恰恰还真的是一个有钱人，就算看起来不像，但他的银行卡里面却是有着几百万啊，就算是买了一个房子，花了他整整一百万，那他的银行卡里面还有六百多万呢。

　　别说这六百多万，就是六百多万的这个零头，相信也够这名保安十几年的薪水了，毕竟就算他的工资很高，但一年的工资外加奖金算下来，连带着他不吃不喝不应酬，攒下来的也就是那么五六万块钱。

　　如果让他买一套袁达刚刚买下来的那套房子的话，一年的工资也就能买一个厨房的面积，而且这还算是海州市工资收入比较高的那种人。

　　如果是普通的打工一族，一个月一两千块钱的工资，一年下来撑死也就能买个厕所而已，还是那种不算太大，只能放下洗衣机与坐便洗脸盆那种的厕所，很可能连热水器都没地方安装的那种，这就是海州啊，这要是沪城那种省会城市，没准这个保安连厕所都买不起呢，说起来，这也有些可悲与可笑啊，房价，的确是一个让人悲愤的东西……

　　“先生对不起，这件事我代表商场向您道歉，还请您原谅，如果有什么损失，我们商场一定会赔偿给您……”

　　在这名女经理急急忙忙跑到袁达这边后，没有理会那两名保安，而是急忙对袁达抱歉着说道。

　　而说完，这名女经理这才对刚刚那名对袁达很不友善的保安训斥着说道。

　　“还不赶紧来道歉？”

　　“娟姐，这个人分明就是来找茬的，你看他们穿的那样，还骑个电动车，这那像是来买东西的啊……分明就是来闹事的……”听到这名女经理的话，这名保安急忙辩解着说道。

　　可是听到他的话，还没等这名女经理再次开口，袁达这边竟然已经抢先说道。

　　“怎么？穿得不好，就不能来买东西了？还是说买东西，只能是穿的人模狗样才能来？”

　　袁达一边说着，一边拿出自己的钱包，随后再次说道。

　　“我们就是喜欢骑车子来，我高兴的话，我还能滑旱冰过来呢，怎么？不行吗？别在这狗眼看人低……”

　　说罢，袁达打开自己的钱包，从里面抽出一张卡片扔到那名保安的身上。


第336章 冷面杀手袁达

　　月下银光突然一闪，长一道闪光从袁达的双指间迸发飞出，嗖嗖的割破空气之声传来，眨眼之间而已，直奔着面前不过间距数米远的这名保安檀中位置呼啸而去。

　　说时迟那时快，只见这名保安一个跃身飞起，腾空数米之高，可见其轻功非常老练，又岂是江湖卖艺之本领？

　　只可惜他还是低估了袁达的内力，原本他以为可以顺利闪过这道飞来的银光，但谁知只见袁达单手隔空打去，这道银光竟然突然间改变了方向，追着高高跃起的这名保安再次杀去。

　　凌空之间，身体无法移动，只见这道银光硬生生的刺入这名保安的腹中，最后消失在了他的身体里面。

　　重重的摔向地面，没有挣扎，也没有继续反抗。

　　只有一滩血水由全身上下的七孔之中流出，染红了他身前一片的草地。

　　月光之下，暗红色的血水散发着腥臭的味道，让人不寒而栗。

　　而随着这名保安的含恨而终，他留下了他在这个世界上的最后一句话。

　　“暗器……有……有毒……”

　　人死鸟飞亡，也就是同一时间，号称十步杀一人的冷面杀手袁达却仰天长笑，似乎十分满足于杀人的快感……

　　No，No，No……

　　不要误会，故事不是这样的……

　　这不是武侠片，更不是口水如毛的武侠小说，什么寒光一闪，剑指如飞，什么轻功水上漂，大力金刚腿什么的，那都是武侠小说电视剧里面的东西，现实世界中，哪来的这么多牛逼玩意？

　　如果有的话，这世界岂不是泛滥了？随便来一个金钟罩铁布衫，管他什么子弹炸药包呢，来个洲际导弹都不怕啊。

　　现实的情况里面，不过就是袁达从钱包里面抽出了一张银白色的卡片扔向了那名保安而已。

　　就算真的有银光，那也不过是因为这张卡片是金属制成的而已。

　　而就算真的是金属，那也不代表是暗器啊。

　　更加没有什么剧毒鹤顶红之类的东西，绝对不可能要了人命嘛。

　　不过即便如此，现实中的袁达，却与幻想中的冷面杀手袁达的表情与心情倒是挺不谋而合的。

　　因为此时袁达的脸上倒也呈现出了十分得意的笑容，只不过没那么夸张，更加没有什么仰天长笑而已。

　　袁达又不是郊外的大野狼，笑什么啸，干嘛不弄个小红帽过来让袁达装一装狼外婆？没准还能调戏一下小红帽这个萌妹纸呢……

　　而那名保安这边，在接住袁达扔过来的这张金属卡片后，根本就没用仔细看上一眼，只是扫了一眼，只见他的脸上刷的一下就绿了……

　　没错，是绿了，绿的要比绿帽子还要绿，透亮透亮的绿啊……

　　因为此时他手里的这张金属卡片，就是新海天地的商场VIP卡，在这里工作的每一个人，没有不认识的，即便这张卡片不过是最低等级的银卡会员，不是什么金卡以及最为高级的砖石VIP卡。

　　但能有这样的VIP银卡，那也要在新海天地一次性花上万元之后，才可能有资格办理的啊。

　　而这张卡，其实就是之前陪唐婉晴过来的那一次顺便办的，也没什么麻烦事，单独去结账的唐婉晴就是到贵宾室填了张表格，之后就拿到手了。

　　按照道理，原本这张卡应该是属于唐婉晴的，只不过谁知道唐婉晴那个时候填的竟然是袁达的名字，而且卡片上面也印上的袁达名字的拼音。

　　这也就是当时袁达不在现场，要是在的话，他才不会同意呢。

　　没办法了，袁达那就收着吧，反正他也没寻思自己真的能用上这张VIP卡，也就是寻思有张卡，到时候方便自己吹牛逼，毕竟这VIP卡在袁达的同龄学生中间，可是很稀有的……

　　其实吧，这上万块的花销，在新海天地里面其实根本算不上什么，毕竟新海天地里面的衣服之类的东西，随便挑上一件都是上千块，甚至买上一个包包什么的，就已经好几万块了，这种VIP卡不过就是最为普通的那种。

　　可即便是这样，那一次性花上这名保安两个多月工资的人，这名保安一时间也无法接受啊，不说别的，能办得起这张卡的人，怎么会骑这种几千块钱的电动车？这算是什么事啊。

　　亮瞎了眼啊，亮瞎了这位保安的钛合金狗眼啊，而直到这个时候，他可是一点脾气都没有了，如果这个时候他还对袁达不敬的话，那么就可以肯定他的工作是百分之一万的不保了。

　　敢对顾客发脾气，甚至是大打出手，这种事情相信新海天地也不会容忍吧，如果容忍了，那么这间商场也就傻逼到了一定程度了……

　　一张小小的VIP会员卡，就拿在这名保安的手中，而他身边的那名经理以及另外两名男子自然也已经看到了。

　　而此时他们的表情真可谓是五花八门，表情各异啊，有惊讶的，有惊恐的，而那名站在袁达最近位置的女经理，可能是最为复杂的了，就想是吃了放了糖和醋的麻辣烫一样，什么乱七八糟的味道都有。

　　只见这名女经理回过神后，突然间从这名保安的手里面拿过袁达的会员卡，双手递还给袁达，然后说道。

　　“先生，这件事真的是我们不对，如果有什么问题，需要我们赔偿的……咱们……咱们到我的办公室详细谈一谈吧，怎么样？”

　　这名女经理说着，看了看袁达身后的停车场入口已经少说有那么四五辆汽车等在外面了，随后再次说道。

　　“您看，后面还有那么多的顾客要进来呢，万一影响不好怎么办，请您也理解一下我们的工作……”

　　“跟你进去没问题，那我的车怎么办？”

　　袁达指了指身后由聂聂正扶着的电动车，对这名连连鞠躬赔不是的女经理说道。

　　“车……您的车交给我们就可以，我们一定帮您保管好，如果出了什么事，我来承担责任……”

　　此时，这名女经理竟然已经说了这种话，袁达还能怎么样呢，转头对聂聂微微一笑之后，袁达便带着聂聂跟着这名女经理向商场的入口走去，丝毫没有理会还是没有回过神来的那名保安。

　　而袁达他们的那辆电动车嘛，则是被之前与那名女经理一同出来的那名男子接了过去，然后停放在一层停车场的一个停车位里面。

　　汽车的停车场里面停了一辆电动车，而且还足足占了一个车位的位置。

　　如果是别的什么停车场或许并不算稀奇，因为有些时候别说电动车了，就连自行车也有停在停车场的。

　　但关键就在于这里可是新海天地啊，这种地方还能有两个轮子的电动车存在？就算是两个轮子的，那也应该是那种雅马哈R1、R6那种超级摩托车吧。

　　别说是顾客们没见过，就连商场里面的工作人员也没见过啊，只见随后开车进来的那些顾客们，无一不将视线都集中在这辆价值不过几千块钱的电动车上面，就好像是见到了什么稀奇的怪物一样。

　　难道说这件事情就这样结束了？

　　当然不可能啊，因为袁达可没有准备就那么简单就结束呢，特别是在他听到这名女经理跟自己提出了要赔偿自己的问题之后……


第337章 劳资是VIP

　　有赔偿？这可是袁达等了许久的话啊，对于这名女经理说的那么多的话，他只有这两个字听的是最为清楚了。

　　就算袁达身家几百万，根本不差那么几百块几千块钱，但这就是袁达啊，骨子里节省，甚至是有些小心眼的他，可不会错过这种占小便宜的机会……

　　到最后，袁达虽然没有得到什么实质性的现金补偿，但是他倒也得到了非常满意的结果，因为商场方面不单单保证会修复被那名保安摔坏的电动车，还给袁达意外的升级了他的VIP会员卡。

　　让他手里面的那张最为普通的银卡会员直接一跃成为了钻石VIP。

　　钻石卡啊，这可是最为高级的VIP会员卡了，就算看起来袁达还是那个样子，但袁达在这间商场里面的身份可就绝对是不一样了。

　　而且更加重要的是，这会员的级别越高，不光是积分的起始点会增加，而且买东西的话，可是有打折的优惠呢，甚至还可以折上折……

　　比如一件衣服店铺里面本身就做活动打八折，那么袁达的这张钻石卡，还能额外的再来一次八折的机会。

　　假如一件一千块的衣服，店铺打完折是八百块，那么到袁达结账的时候，商场方面还会继续打折，最终的成交价仅有六百多块钱啊。

　　就算买正价的商品，那也是打折的啊，就像上一次和唐婉晴来这里买衣服，虽然袁达不知道具体花了多少钱，但怎么大概也有两万多块钱吧，如果早有这张卡的话，起码也能省下来四五千块钱呢，这可绝对不是一笔小数啊。

　　当然，袁达其实也没想那么多，因为他还不知道下次什么时候能过来买东西呢，这可是一个遥遥无期的事情。

　　袁达更在意的，其实就是钻石卡里面的那些基础积分，这些积分可是能兑换各种各样礼品的。

　　与一般商场和银行的积分制度差不多，一块钱积一分，而银卡的积分起点是一万块，也就是超过一万块就能办卡，里面除了这一万的积分之外，还有超出金额的积分，原来的那张银卡里面大概也有那么两万多的积分。

　　但是两万块的积分，其实根本换不了什么好东西的，最多也就是两三百块钱的礼物而已，一个什么电磁炉，吸尘器之类的东西。

　　可是金卡与钻石卡就不一样了啊，金卡可是要消费三十万以上才能办理的，而钻石卡就更加变态了，需要八十万的消费金额才能够办理。

　　当然，除了银卡之外是一次性消费之外，剩下的都是累计消费的，只要银卡上的消费金额超过三十万，那么就会自动升级成为金卡，而金卡再累积消费的话，那就是钻石卡咯。

　　八十万的累计消费才能有钻石卡，也就是说钻石卡里面的积分起点可是有整整八十万，再加上袁达之前的两万多积分零头，那也是不小的积分份额啊。

　　这八十万的积分，要是兑换的话，那可就不是几百块东西的事情了，少说不也得七八千块钱？

　　对于这些积分的事，袁达当然不会吱声了，他还担心这个女经理会扣掉里面的积分呢，到时候没了积分，自己只有一张能打折，却不知道什么时候才能用上的VIP钻石卡，那有个屁用啊，还是直接兑换来的更加实在吧，毕竟这可是近万块钱的事情啊，谁知道这个女经理会不会反悔。

　　只不过袁达这可是杞人忧天了，因为那名女经理根本就没提及这些事情，不是她不知道积分的事情，而是她可不想再惹怒袁达。

　　先不说这件事本身就是商场的责任，万一袁达不满意，到外面乱说一些商场的闲话坏话什么的，那她可是吃不了兜着走啊。

　　毕竟她可不知道袁达的背景，万一袁达是某些富商的公子，要不然就是某个高官的犬子，凭借着他的人际关系到处一宣扬，十传百，百传千的话，那么新海天地那也就算臭名远扬了啊。

　　一个全靠高消费人群来支撑的商场，没有了口碑，那就等于失去了客户，那就是自断筋脉，要不然就是挥刀自宫啊，总之不是什么好结果。

　　再者说，几十万的积分，就算能换个几千近万块钱的礼品，那又怎么样？只要袁达多来消费几次，成本很容易就回来了。

　　要不然商场会有这种VIP会员卡的出现吗？反正人家商场肯定是不会做赔本的买卖，这点是肯定的。

　　甚至于这名女经理在提出这些条件的时候，她都担心袁达不会同意呢，而当她看到袁达没有提出反对的意见，也没有提出其他什么要求后，她可能才是最为开心的一个人呢。

　　转移完积分，从VIP俱乐部走出来的袁达，拿着新办理的钻石VIP会员卡，看着一张由水晶面板制成，上面激光打印上的图案以及左下角自己的名字拼音，袁达的心里别提有多爽了。

　　“劳资是钻石VIP了……”

　　袁达多想大声的喊上一声啊，这东西要是在谭永林他们面前拿出来，他们都得傻眼，甚至于他们根本就不会相信这就是新海天地的钻石卡啊。

　　因为拥有这种东西的人，根本就不属于袁达他们一个世界的人，别说钻石卡了，就是银卡金卡也没几个人能看到啊。

　　花掉三十万块钱才能换一张金卡，八十万才是钻石卡，这东西太悬乎了，太扯淡了。

　　而这个时候，一直陪同袁达他们的那名女经理在接过一个电话后，这才走到袁达他们的身前，对袁达更是十分毕恭毕敬的说道。

　　“袁先生，您的车我们已经联系了售后的厂商，他们正带着配件赶过来，维修的时间，可能要久一些，大概需要两三个小时，不知道您……”

　　“没事，反正我们也是来逛街的，我等得起时间，只要给我修好就行，我可不想看到一点毛病……”

　　听到这名女经理的话，还以为她是要不给自己修理了，见状，袁达急忙打断她的话说道。

　　而听到袁达的话，这名女经理还能说什么？只能是连连点头，然后询问袁达还有什么需要自己服务的之类的话语。

　　自认为已经得了便宜的袁达，哪能还在这里继续卖乖？当然是示意自己没什么问题，她可以离开了。

　　而在这名女经理走后，一直紧跟在袁达身后没有说话的聂聂，这才终于对袁达开口说道。

　　“袁达，咱们……咱们这么做，好嘛？是不是有些太过分了吧……”

　　“过分？这还过分啊，你没看到他们刚刚的样子吗？本来就是他们不对在先，而且这些东西，也是他们同意给咱们的，我可没硬逼着他们啊。”

　　袁达说着，晃了晃手里的钻石卡，然后说道。“有了这个东西，买东西可是能打折的，走，咱们去逛街去……”

　　说罢，袁达就要带着聂聂去商场里面逛街，可谁知聂聂根本没有要动弹的意思，反而对袁达说道。

　　“还是算了吧，这里东西好贵的，就算能打折，那我也买不起啊，我看我们还是换家商场吧……”


第338章 太熟，不好下手

　　这可是新海天地啊，就算没来过这种地方，聂聂还没听说过吗？一开始聂聂靠在袁达的后身，根本就没有在意袁达来的是什么地方。

　　甚至于其中有一段时间，聂聂都已经在袁达的后身要睡着了呢。

　　后来就连来到停车场里面，聂聂其实都没有观察这间商场是什么地方，直到刚刚他们从商场的通道进入商场之后，聂聂看到商场里面的那些广告牌与宣传牌上面写的字，这才发现袁达竟然带着自己来到了新海天地。

　　新海天地是什么地方啊，在海州土生土长的聂聂怎么可能不知道？

　　所以从一开始她就根本一句话都没有说，只是跟着袁达而已，因为她实在是不知道自己能帮上什么忙。

　　不过还好的是袁达似乎对于这种事情很是在行，哪有一点紧张的样子？反而还很老练呢。

　　而这也让聂聂对袁达表现出了很是好奇的疑惑，因为袁达的感觉，实在不像是一个普普通通的学生啊。

　　从最开始与那名比他还要壮的保安争论开始，再到后面有条不紊的与那名女经理对于赔偿的问题讨价还价。

　　这哪里是学生？分明是一个极其有底气，腰杆子极硬的成年人，反正看起来要比自己成熟就是了，因为如果是自己遇到这种事，还真的不知道怎么办呢。

　　没准早就被那名保安给吓跑了，要不然没准也会吓哭了呢，因为刚刚在停车场门口的时候，聂聂就已经有些显得不知所措了。

　　而此时，见到事情基本已经解决，聂聂才会提出来要换间商场的，因为她很清楚，自己在这个新海天地里面，根本就买不起东西啊。

　　试想一下，就算聂聂的工作很好，每个月的工资奖金之类的加在一起，也有那么三四千块钱，但即便是这样，那也不代表聂聂敢在这种地方买衣服啊。

　　一件衣服弄不好就要了自己一个月的工资呢，就算聂聂也算是当下流行的月光族，工资基本上也存不下多少，但也不代表她会为了一件衣服就花掉一个月的工资啊，除非她真的是疯了。

　　都说女孩子分手之后，发泄的方式除了疯狂的化悲愤为食欲之外，那么就剩下疯狂的逛街购物了。

　　原本聂聂其实也是想试试这样，要不然她也不可能突然间说要来逛街吧，但那也仅限在普通的商场里面啊，绝对不是新海天地，相比于疯狂，聂聂此时倒很是冷静啊。

　　所以在听到袁达说要去逛街的时候，她才会如此坚决的去拒绝袁达。

　　可谁知袁达这边却根本没有这样觉得，只见袁达对聂聂说道。

　　“没事，咱们就看看，反正不也得等着他们修车吗？这段时间咱们就逛街呗……难道逛街还得花钱？又没人逼你……”

　　说完，袁达笑着，也没多想，很是自然的拉起聂聂的手就向商场那边走去。

　　拉着聂聂的手，他们什么关系就牵手啊，这不是胆大包天吗？袁达竟然这么自然的就牵起了聂聂的手？

　　孰不知袁达根本就没感觉到什么，这完全是下意识的而已，直到完全离开贵宾室的门口，走进商场里面后，袁达又是很自然的松开了聂聂的手，就好像刚刚什么都没发生过一样，带着聂聂走在了前面。

　　袁达没有什么，反倒是聂聂有些心跳加速起来，直到两个人坐上电梯，直奔女装部的时候，聂聂这才追上了袁达，与袁达并肩站在一起。

　　两个人的逛街由此开始了，第一次袁达来这里，那是因为唐婉晴，那个时候袁达还很不情愿呢，除了是因为逛街有些累之外，还有的就是这里的东西真的是太贵了。

　　而这一次呢？这可是袁达主动要求来这里的，这种心情可是不一样，特别是袁达的身边可是有着聂聂陪着。

　　聂聂？唐婉晴？这可都是女神级别的女孩子啊，难不成这里面有什么区别吗？

　　当然有啊，而且这里面的区别还很大呢。

　　唐婉晴是袁达的妹妹了，关系太熟，不好下手这点就不说了，光是她们两个人的性格，就差了太多了吧。

　　唐婉晴陪在袁达身边，那就跟贴身带了一个定时炸弹差不多啊，谁都不知道什么时候就炸了一下，什么情况都得看她的心情而定，要是她高兴了还可以，没准还会跟自己撒撒娇，玩一玩萌妹纸的Style。

　　可万一要是惹得她不高兴了，那就是一顿夺命追魂掐啊，这冰火两重天的感觉袁达可接受不了。

　　反观聂聂呢？聂聂可是一个知书达理的女孩子啊，长得漂亮，性格又文文静静的这就不说了，而且她还是袁达的“救命恩人”呢。

　　再加上聂聂刚刚可是在自己的面前眼睁睁的被人劈腿啊，这种情况之下，袁达当然义不容辞的要去关心她了，这才是重点嘛。

　　一个刚刚失恋的女孩子，当然需要人去关心陪伴，而且袁达还听说一个据说是恋爱宝典中的故事，那就是刚刚失恋的女孩子是最为脆弱的，也是最为容易得手的时候。

　　因为如果单单追求一个女孩子，那么女孩子也许没那么快就同意，而如果追一个本身就有男朋友的女孩子，那更加难上加难了。

　　只有这个时候，她的内心是最为空虚的，最为脆弱的，最为伤心的那一刻，如果这个时候对她好一点，那成功的机率可是成百上千倍的飙升啊。

　　当然，这些事情吧，其实也是袁达单方面想一想而已，要让他真的去追求的话，他似乎还真的没那个胆子呢，先不说他们之间年龄上的差距了，就是袁达自己其实都感觉自己真的是配不上聂聂啊，自己有什么本事夺得聂聂的芳心呢？

　　不过这也要跟谁比，如果是童伟忠这个混蛋的话，或许袁达还真没准会胜过他也不一定呢。

　　只可惜当事情发展的太过迅速，甚至于已经超脱于两个人的能力范围之后，那么事情的本身，似乎就已经有了一丝的变化，因为袁达无论如何也想不到他自己会跟聂聂有着太多的纠葛，更加想不到幸福来的实在是太突然了。

　　当然，这些都是后话，在即将的几个小时后的后话而已。

　　此时袁达陪着聂聂在女装部逛着街，可事实上更加像是聂聂在陪着袁达逛街，因为聂聂根本就不是很关注那些店铺里面的衣服，反倒是袁达时不时的摸一摸衣服的材质，看看价签之类的，有时他顺便还会拿出一件衣服对着聂聂比量比量，然后感觉不太合适，又放回到了衣架上……

　　正当袁达与聂聂刚刚从一家店铺中走出来的时候，袁达的电话响了起来，拿出来一看，竟然是唐婉晴打来的……

　　而一看到唐婉晴打来电话，袁达不禁一愣，心中连连暗叫大事不好。

　　因为什么？因为袁达竟然把唐婉晴忘记了，自己一个人跑了出来。

　　自己出来其实没什么，可关键自己没跟唐婉晴打招呼啊，这唐婉晴要是追究起自己的责任，那自己可没有好果子吃啊……

　　“完了，完了……唐婉晴可千万别生气啊……”

　　看着仍旧在发出铃声的手机，袁达心中一遍遍的祈祷着……


第339章 名牌内衣

　　“女孩的心思，男孩你别猜……”

　　“猜来猜去也猜不明白……”

　　“不知道她为什么掉眼泪……”

　　“也不知她为什么笑开怀……”

　　……

　　这是一首歌里面的一段歌词，而且还是一句九十年代时候的一首歌，相信现在已经很少有人听了吧，可是这首歌，却真的能够反映出一个女孩子的真实状态啊。

　　特别是像唐婉晴这种鬼灵精女孩子，情绪的变化只能用诡异来形容，或许也只有鬼能知道她什么时候是好还是坏，总之袁达可是猜不透。

　　此时，接起电话后的袁达，原本以为会遭到唐婉晴的各种刁难与责怪，可事实上，唐婉晴非但没有责怪袁达，反而很是痛快的就应许了袁达丢下她，自己离开的事情。

　　甚至于唐婉晴连袁达去干什么，跟谁去做了什么，她都没有过问，只是告诉袁达别忘了明天搬家的事情而已，其他的，唐婉晴根本一个字都没有提。

　　奇怪了啊，这可不是平时的唐婉晴啊，这要是按照袁达的理解，唐婉晴就算不会骂个自己狗血淋头，那也得趁机要挟一下自己啊。

　　怪事年年有，今天特别多，这太阳绝对是从西北边升起来的。

　　挂断了电话，还没等袁达开口说话，聂聂这边竟然率先开口对袁达问道。

　　“怎么了？你是不是有事？有事的话，就不用陪我了，我自己逛街就行……”

　　“啊？没事，没事，我能有啥事啊，呵呵……”袁达的心思还在唐婉晴那边，所以他的笑容显得有些心不在焉，只是干笑着对聂聂说道。

　　而看到袁达笑的如此不自然，聂聂似乎感觉到了什么，靠近了一些袁达，低声对他再次问道。

　　“是……是你女朋友吧？我真的没关系，如果她要是找你的话，你就去陪她好了，别再惹得人家不高兴……”

　　“啊？不是……真不是……我孤家寡人的，哪来的女朋友啊，刚刚打电话过来的，是我妹妹……她问我干什么去了，怎么没在医院待着……呵呵……”见到聂聂误会了自己，袁达急忙解释说道。

　　而听到袁达的话，聂聂反倒是有些惊讶，再次追问道。

　　“妹妹？你妹妹她……她也在咱们学校？”

　　“啊，对啊，就是昨天晚上陪我的那个，呵呵……没事，真的，没什么事……”袁达说着，只见聂聂这边连连点着头，低声笑着说道。

　　“原来那个女孩子是你妹妹啊，我还以为是你女朋友呢……”

　　说着，聂聂竟然看了一眼袁达，别有深意的再次笑了起来。

　　而面对聂聂此时的笑容，根本不用去询问，袁达也能够猜到是怎么回事。

　　聂聂一定是在笑话自己为什么和唐婉晴长得一点都不像，就像之前所有人听到他们是兄妹关系后的第一反应。

　　不过袁达也懒着跟聂聂去解释这么多，再次拉着聂聂走向另外一家店铺逛了起来，将唐婉晴这个传说中的小妹妹抛出脑后了。

　　孰不知此时唐婉晴其实就在他们同层的一间小甜品店里面，坐在靠边的位置，吃着面前的冰淇淋，时时盯着远处袁达的一举一动。

　　而此时，已经是下午将近两点多钟了，虽说袁达他们逛街不过也就过去了一个小时而已，但唐婉晴在这里却已经坐了近两个小时，因为之前袁达可是经历了一次停车场一小时游啊。

　　看着陪着聂聂逛街的袁达，没有一点疲惫，反而很是兴奋的袁达，唐婉晴的心里面倒是没有什么，反倒是这家小甜品店的服务员对唐婉晴产生了浓厚的兴趣。

　　因为什么？因为唐婉晴独自坐在这里已经有两个小时了，之前说是等人，可是这一等就是两个小时啊，而且她面前的冰淇淋杯子已经足足有三个了，唐婉晴正在吃着第四杯的冰淇淋……

　　平均每半个小时一杯冰淇淋，其实也没什么，关键是能让唐婉晴这种美女苦苦等候了两个小时的人，这才让这家小甜品店的服务员感觉到好奇呢。

　　而袁达那边，他们仍旧在逛街，只不过他们足足逛了一个多小时了，却仍旧一件东西都没有买，仅仅是逛街而已。

　　不是袁达不认真去逛街，而是聂聂是真心没有要在这里买东西的心思。

　　就算她知道这些衣服真的很好看，也知道这些衣服贵，自然有她贵的道理，但是聂聂还是下不了狠心去购买啊。

　　这不，在袁达又拉着聂聂钻进一家店铺之后，袁达这边又在忙活着帮聂聂挑选着衣服，反倒是聂聂这边仍旧是心不在焉的。

　　面对袁达挑选出来的几件衣服，聂聂皆是一阵连连摇头表示自己不喜欢，不满意。

　　可真的是不满意吗？当然不是，聂聂不满意的或许只有一件事，那就是不满意价签上面的标价啊。

　　从开始到现在，几乎没有几件衣服是低于一千块的，就连一个小衫披肩之类的东西，也都要个八九百块钱。

　　甚至于刚刚路过一个专卖女孩子内衣的店铺，聂聂只是扫了一眼，却见到里面的一件内衣都要五六百块钱。

　　一个小小的内裤，竟然要两三百，就算标着打折字样的展柜上面，那也要一百几十块钱一条啊。

　　一百多块钱买一条内裤，而且还是女孩子穿的那种，说起来能用几尺的布料啊，撑死也就是四五个袁达巴掌那么大的尺寸吧。

　　太贵了，太贵了，聂聂平时穿的内衣内裤虽然不算是地摊货，但也没有贵到这种地步啊。

　　而就是林志玲代言的那种都市丽人的名牌内衣，就是满大街都是广告的那种，最贵的也不过那么一百多块钱吧，这里面的内衣少说也要五六百，还是聂聂根本就不知道的牌子，这东西真的有那么贵？

　　聂聂不知道，袁达就更加不知道了……

　　而一连逛了这么久聂聂却一件衣服也没相中，袁达当然也明白是为什么，此时的聂聂就像他自己第一次来的时候是一个样子。

　　只不过今时不同往日，那个时候袁达可没有身家几百万呢，此时袁达的腰杆子自然也是硬了许多，所以他也就不会在意，甚至于他来的时候就已经想好了，就算聂聂自己不买，那么自己也要送给她两件衣服，就当是感谢聂聂救了自己。

　　当然，这其中当然也有袁达自己的小心思了，那就是顺便讨好一下聂聂，安慰一下她那破碎的小心灵，试探一下自己有没有机会顺势上位……

　　聂聂不想买衣服，袁达可不这么想，只见袁达从衣架里面挑了几件自认为还算是不错的衣服交到聂聂的手里面，示意着她去试衣间换上。

　　可谁知正当聂聂接过这几件衣服的时候，之前根本就没有理会袁达他们的一名女售货员急忙走了过来，对聂聂与袁达说道。

　　“这几款衣服是本季的最新款，是不参与打折的，我们这边有打折的商品，您二位要不要看一下？”


第340章 精神不太好

　　打折？打折的商品？让自己看看？

　　这名售货员话语中虽然说的没那么太直白，但她的意思却很是明显啊，意思不就是说这些正价的商品自己买不起嘛，让自己买打折的，这算是什么事啊？

　　不过好在这名服务员说话的态度还是很好，并且一直带着标准的礼仪微笑，所以袁达也不可能对她发什么火，毕竟袁达也不是那种喜欢惹事的人，对于她们这种服务员，袁达也没必要去理会。

　　当然，除非她会像之前的那名保安一样，非但对袁达出言不逊，甚至还要动手的话，那袁达可就不会惯着她了，别看她是女的袁达就不敢，到时候袁达最多换一种温柔的办法而已。

　　不想惹事发货，所以此时袁达只是对她摆了摆手，看了一眼那边所谓的打折货架，对这名售货员说道。

　　“不用了，我就喜欢这些，打折的好像真没什么好看的……”

　　说完，袁达对聂聂微微一笑，再次催促着聂聂去试衣间换衣服。

　　试穿这些衣服，聂聂何尝不想啊，但就算此时聂聂没有看这几件衣服的价签，那么她也能想像得到这些衣服有贵啊。

　　不过见到袁达如此一再劝说，再加上她本身也想试一试，所以在袁达再次催促她后，聂聂这才有些胆怯的向试衣间走去。

　　而见到聂聂走向试衣间，那名女售货员自然也是急忙跟着走了过去，只不过当聂聂要走进试衣间的时候，这名女售货员却说了这样一句话。

　　“白色的衣服不要弄脏，如果破损的话，是需要正价赔偿的……”

　　赔偿？这不就是担心聂聂会弄坏了衣服，却不买账嘛。

　　狗眼看人低，还真的是狗眼看人低。

　　同样听到这名女售货员的提醒话语后，袁达的心中自然是这种想法了，一时间袁达真的有一种小小的冲动，不过还好，袁达很快便冷静了下来，不就是狗眼看人低嘛，人家都是狗了，还管她干什么呢？让她当一辈子狗好了……

　　难道说袁达真的就这么算了？当然不可能，因为袁达虽然不能破口大骂，但也可以好好教训一下这名女售货员，让她长长记性。

　　只见在聂聂在走进试衣间，在关闭了试衣间的大门后，袁达很是随意的就坐到了一边休息的沙发上，看着守在试衣间门口的那名售货员，对她问道。

　　“对了，你感觉她穿什么合适呢？你去帮忙再去找几件过来吧……”

　　“找？还找吗？”

　　听到袁达的话，这名售货员很明显有些没太回过神来，有些惊讶的对袁达反问道。

　　而在看到袁达很是确定的点了点头后，这名售货员则是直奔着打折柜台那边走去，在里面挑了几件早已经是过季的衣服走了过来。

　　现在可是十一月份啊，眼看着就要冬天了，她竟然给自己找了几件长裙和半截袖过来，这不是扯淡嘛。

　　不过袁达倒是没有直接将这些心里的话语说出口，而是指着一件连衣裙对这名女营业员问道。

　　“这个倒是挺好看的，打几折的？多少钱？”

　　“这件衣服打完折后是1270元，很划算的，原价是1688元呢，就剩下这一件了，所以才会打七五折，而且这件正好是170的尺码，按照那位女士的身高来说，应该可以穿的。”

　　这位女售货员看了一眼价签之后，对袁达还算是很客气的说道。

　　可袁达呢？他却仍旧是一脸面无表情，而后竟然低声在那里算了起来。

　　“1270元，再打一个八折，那就应该是……一千……不对，应该还不到一千块吧……”

　　此时，袁达在这里低声独自算着一笔帐，只不过很明显似乎是没有答案的，随即他抬起头又对这名女售货员说道。

　　“对了，你们这里有没有计算器？帮我算一下，1200元再打个八折，应该是多少？”

　　而面对袁达这突如其来的问题，这名女售货员更是一脸不解的表情，不禁重复着说道。

　　“八折？这个衣服只能打七五折的，不能打……”

　　这名女子的话语说到这里，突然间就停了下来，不是她一下子不会说话了，也不是一下子见到了外星人，而是他看到袁达竟然拿出一张商场的会员卡。

　　随后袁达对这名售货员说道。

　　“结账的时候用这个，应该是可以再打一个八折的吧，那么应该是多少钱呢？这东西太难算了，你帮我算一下吧……”

　　此时，袁达说话的语气根本就没有一点激动或者是很骄傲的意思，反而很是诚恳与波澜不惊。

　　可袁达这边如此，但这名女售货员这边却已经傻了眼，根本就没有回过神来啊。

　　这可是VIP会员里面最高级的钻石卡啊，这东西又怎么能是一般人能有的呢？即便这名女售货员见过这种卡，也见过很多人拿出来过这种卡，但无论如何也想不到这种卡会从袁达这种人手里面拿出来的吧。

　　凌乱了，绝对是凌乱了，乱的已经不知道让这名女售货员有些不知所措了。

　　平时来自己店铺买东西的，那怎么也得是外表穿的光鲜艳丽一些啊，别的不说，凭借她工作这几年来的经验，只需上下打量一下，就能够看得出顾客是不是真的来买东西的。

　　这点从衣服的品牌材质以及顾客的年龄程度上都能够看得出，这也算是她们这种售货员的一种本事了。

　　而袁达他们呢，自然是属于那种绝对不会购买东西的那种人，而就算是能买的话，那也一定是买那种打折货，并且是要纠结许久，到最后还有可能不买的那种人。

　　其实吧，袁达或许还好一点，因为男人嘛，有些时候并不是那么太过追求于价格，特别是在炎热的夏天里面，见到一个大款穿成大裤衩花背心来逛街，其实也并不算怎么稀奇。

　　因为这名售货员就遇到过有些真大款，也会穿成大裤衩大背心出来逛街，但这也仅限于男人，因为就算他们穿的不怎么样，但他们身边的女人却每一个都穿的十分光鲜，特别是她们手里的皮包，高跟鞋，墨镜之类的东西。

　　而聂聂呢？她的身上可是什么都没有啊。

　　皮包？没有。

　　墨镜？当然也没有。

　　至于高跟鞋嘛？这个倒是有。

　　只不过聂聂脚上的这双高跟鞋，却是只有那么三四公分的那种老式皮鞋而已，毕竟医院里面的医生，有谁会穿那种十几公分高的高跟鞋呢？除非精神不太好……


第341章 真正的长腿女神

　　没有什么价值上万块的名牌包包，更加没有什么昂贵的首饰之类的聂聂，这就是她最为真实的自己，她本身就不是什么有钱人啊。

　　甚至于如果不是因为袁达，在正常的情况下，她绝对不可能来到这种地方购物的，所以按照这名女售货员经验的判断来说，她倒是极为正确的。

　　相信任是谁也不会将力气花费在根本不可能买东西的顾客身上吧。

　　只不过聂聂是聂聂，她不会买，但不代表袁达不会啊，有什么事不能发生在袁达的身上呢？

　　几百万啊，就算袁达有些喜欢贪小便宜，就算袁达其实有些舍不得花钱，但是俗话说得好，舍不得孩子套不住狼啊，不花点钱，怎么能赢得女孩子的放心呢？

　　虽然袁达不知道聂聂吃不吃这一套，但不试试，谁也不知道啊。

　　退一步讲，就算聂聂真的不吃这一套，那么袁达也绝对不会亏本，因为袁达想的很清楚，如果不是因为聂聂的电动车，袁达怎么可能有一张八十几万积分的会员卡呢？

　　光是这会员卡里面的积分，就足以让袁达挥霍一阵的了。

　　这就是袁达啊，一个绝对精打细算的小屌丝啊，追女兼顾着还能在这里装牛逼，这才是袁达最为开心的地方……

　　而刚刚，在拿出这张刚刚到手不过一个多小时的VIP卡之后，这不过才是袁达装牛逼的开始而已。

　　只见这名售货员哪里还有之前对袁达的那种爱理不理的态度？哪里还有那种皮笑肉不笑，并且伴随着极其虚情假意的笑容？

　　“这可是大户啊，是大客户啊，自己今天的销售额没准全靠他了呢……”

　　这是此时那名女售货员脑中唯一浮现出的话语。

　　当然，她怎么也不会傻到将这些话说出来，所以只见她这边连连对袁达笑着说道。

　　“那个……先生啊，其实吧，这件衣服并不适合现在的这个季节，这样吧，我帮您的女朋友推荐几款衣服如何？这些都是国外的设计师今年最新设计的……都是国外的工厂制作，绝对不是国内的一些小作坊的东西……”

　　说着，这名女售货员根本就不给袁达开口的机会，就好像恐怕袁达会拒绝一样，急忙跑到一边的柜台那边挑选着各种各样的衣服，准备拿给袁达挑选。

　　而袁达呢？看到这名女售货员刚刚如此惊讶的神情，以及再看到她现在如此的表现，自然是笑开了花，恨不得直呼这牛逼装的可真过瘾。

　　只不过此时的袁达并没有笑出声，因为他可不想被人家发现自己是故意如此的。

　　让她狗眼看人低，让她势利眼，不让她得到点教训，自己才不会善罢甘休呢，看她以后还敢不敢了。

　　不过这还不算完，因为袁达还要落井下石一下，只见看到这名女售货员拿了一大堆的衣服走到他身边让袁达来挑选的时候，袁达却偏偏就选择了之前那个打折的连衣裙。

　　看着眼冒金星，后悔到肠子都悔青了的售货员，还有她那无奈的表情，袁达是彻底的忍不住笑意了，竟然已经笑出了声音。

　　不过，当聂聂穿好那套袁达刚刚为她挑选的衣服，从试衣间有些扭捏的走出来之时，袁达的笑声也随之而停了下来，因为他被眼前的聂聂所惊呆了。

　　我凑了，这是什么？这就是女神啊，甚至已经有了一种雅典娜的那种感觉，圣洁与纯洁就不说了，聂聂身上散发出的气质，更是被这件看起来很是简单普通的衣服所衬托的无所遁形啊。

　　同样也是一件牛仔裤与T恤，与之前聂聂身上的那种风格并没有什么太大的区别，可穿在聂聂的身上的感觉，却完全不一样。

　　可能这就是名牌衣服注重裁剪与款式的好处，特别能够凸显出女孩子的身材，隐藏住一些并不是明显的缺点。

　　“这些……她身上的这两件衣服……等会，都给我包起来……”看着眼前的聂聂，袁达只是说了这样一句话。

　　而听到袁达的话，这名女售货员当然更是高兴，急忙应声就去准备填写结账票据。

　　“等等……”

　　可谁知这名女售货员还没走到柜台那边，就被聂聂突然间制止了，只见聂聂急忙走到袁达这边，对他说道。

　　“你……你疯了啊，包什么包啊，你知不知道这衣服多少钱呢？你自己看……”

　　说着，聂聂也顾不得什么女孩子的形象了，从牛仔裤的后面拽出一个价签对袁达再次说道。

　　“你看啊，这牛仔裤竟然要一千九呢，疯了啊，这要是在别的商场里面，都够买上十几条的了……”

　　说完，聂聂又要去拿上身T恤的价签，只不过由于价签在她的身后，她没有找到而已，但这样也不影响她要说的话，特别是她刚刚在试衣间就已经看了上面的价格，随即聂聂急忙再次说道。

　　“还有这个，这个就一个T恤嘛，竟然要八九百呢……”

　　聂聂不喜欢这套衣服？绝对不是，只是这价钱嘛，实在是超过她的想象了。

　　而袁达呢？在他听到聂聂劝阻自己的话语后，袁达非但没有理会，反而叫来了那名售货员，然后嘱咐她去帮聂聂拿一件外套过来。

　　让售货员随意发挥，这样的好事情，这位售货员当然不会错过，只见她很快就取来了一件紧身的小牛仔服，虽然看起来有些普通，但穿上聂聂的身上，那简直就是绝配，就连门口的假人模特都没有聂聂的身材好。

　　特别是聂聂身上的那条牛仔裤，将聂聂修长的腿部就犹如雕饰的一件艺术品一样。

　　什么PS大长腿啊，那些简直是弱爆了，聂聂这才是真正的长腿女神。

　　甚至于袁达都在想象着如果聂聂不是穿着这样的牛仔裤，而是在夏天，这样的身材再穿上一席黑丝，在配上齐逼的小短裙。

　　我凑了，这简直就是要人命啊……

　　什么干露露，什么E奶女神，什么什么万一都秒杀在聂聂的身材之下啊……

　　“好，就这些东西了，另外，你再把那间连衣裙给我一起算上……”

　　一拍巴掌，袁达收回了他那无限的意淫幻想，很是满意的点了点头，随后对那名早已经等在那里有些迫不及待的售货员说道。

　　听到袁达的话，这名售货员那里有迟疑？根本就没有理会聂聂的再次阻止，动作很是迅速的就写好了结账的票据，然后毕恭毕敬的交到了袁达的手中。

　　而袁达呢？在接过票据之后，他竟然用上了之前唐婉晴对付自己的那一招。

　　那就是根本不给聂聂辩解以及阻止自己的机会，丢下一句什么不结账就算是小偷什么的话语后就直奔着楼层的收银台跑去了。


第342章 袁达的要求

　　这一次竟然是袁达丢下聂聂独自一个人去结账了，这不就是当初唐婉晴对付袁达的翻版吗？

　　“真没想到袁达这小子学的到挺快。”

　　而这句话，自然是出自不远处的唐婉晴之口，只不过唐婉晴可没有心思去参与到袁达和聂聂之间，因为她还想看好戏呢，特别是袁达和聂聂究竟都能做什么事情，袁达又会不会有什么意想不到的事情发生。

　　此时，聂聂这边，看着袁达跑开的背影，她却是显得有些傻了眼，因为她无论如何也想不到袁达会这样啊，一时间没回过神。

　　直到她回过神来之后，这才对那名女售货员小心翼翼的问道。

　　“这些……这些东西一共多少钱啊？”

　　“外套是2299，裤子是1899，T恤是788，一共是4986块钱……”

　　说完，这名售货员又想起了那件连衣裙，随后急忙再次说道。

　　“对了，还有那件后来加上的连衣裙，打完折之后是1270块钱，一共下来是6256块钱……”

　　“六……六千多……”

　　在这名售货员还没说完的时候，聂聂就已经有些傻了，而听到她说一共要六千多块钱后，聂聂更是一时间不知道该怎么办好了。

　　此时此刻，聂聂脑子里面想的是自己银行里面有多少存款，够不够支付这些钱，如果不够的话，自己又应该如何凑钱还给袁达之类的事情。

　　甚至于聂聂都想到了自己是不是要用信用卡透支一些钱来还给袁达。

　　六千多块钱啊，这可是将近聂聂两个月的工资呢，聂聂长了这么大，这可是头一次买衣服花了这么多的钱啊，一时间她当然接受不了。

　　如果这六千多块钱是花在了买冰箱，买电视上面，她绝对不会如此，但关键就是这六千多块钱就买了四件衣服，这也太得不偿失了吧。

　　难不成这几件衣服还能像电视冰箱一样用上七八年，甚至是十几年不成？还是说衣服坏了，还能像电视一样修一修？

　　可就算能修的话，那也是打补丁吧，弄得跟乞丐似得，这不扯淡嘛。

　　甚至于聂聂的脑中真的有那么一刹那闪现出一个邪恶的念头，那就是自己此时直接跑路，管他什么价钱呢。

　　不过在想到连停车场那种地方都有如此强壮的保安后，聂聂当即也就放弃了，因为无论如何她也不至于因为六千多块钱当一回小偷吧，这可是一辈子的污点啊，所以这仅仅是聂聂在一刹那的邪恶想法而已。

　　而当几分钟后，已经付过款回来的袁达，将回执小票交给那名女售货员，并且嘱咐她将聂聂原来的衣物收起来后，袁达就被聂聂急急忙忙的拉到了一边，对他急忙问道。

　　“这些……这些东西……花了多少钱？刚刚我问那个售货员，她说要六千多块，真的假的？”

　　此时，聂聂说话的话语很快，而她的表情更是十分的严肃，就好像如临大敌一样。

　　而见到聂聂如此，袁达这边却显得很是轻松，对她笑着说道。

　　“没那么多啦，你忘了，我可是有VIP卡的会员啊，能打折的……”袁达说着，拿出刚刚刷卡的结账单说道。

　　“你看，一共下来后，才花了5005，这上面写的很清楚……”

　　“五……五千多还少呢啊，你脑袋没坏掉吧……”看着袁达说的如此轻巧，聂聂眉头微皱着，似乎显得有些不太开心。

　　可谁知袁达这边却嘻嘻笑了起来，对聂聂说道。

　　“没有，好的很呢，你妈妈都说我的脑袋好使，怎么可能这么轻易的就坏掉呢？”

　　说着，只见那名女售货员正提了一个很是精致的包装袋走了过来，而里面，装的正是聂聂之前穿的衣物。

　　可是还没等那名售货员走到聂聂的身边将袋子递给她，聂聂就一下子从这名售货员的手里抢了过来。

　　随后从里面翻出自己的小钱包，将里面仅有的几百块现金递向了袁达，然后说道。

　　“这些钱先给你，剩下的过后……过后我再给你送过去……”

　　这是什么意思？当然是要还给袁达买衣服的钱啊，而这当然也没有出乎袁达的意料，只见袁达接过这几百块钱后，竟然又将聂聂的钱包拿了过去，然后装进钱包有递还给聂聂，说道。

　　“这钱不用给我，就当是我送给你的好了……”

　　“什么？这怎么可以，再说了，你为什么要送我啊……”

　　看着自己的囊中羞涩的钱包，聂聂满脸不解的表情对袁达再次问道。

　　“难道感谢你的救命之恩也不可以？”

　　袁达说着，对那名始终站在一边的女售货员微微一笑，而看到袁达如此，这名女售货员似乎也感觉到了什么不对劲，急忙转身离开了，并没有继续站在这里，因为这可是袁达和聂聂的私事啊，她站在这里算什么呢？几百度的大电灯泡啊……

　　女售货员离开了，但是袁达和聂聂却并没有离开，仍旧是站在这里。

　　而聂聂呢，在看到那名女售货员离开之后，她说话的声音也自然提起来一些，对袁达再次说道。

　　“就算是要谢我，那也用不着这么贵重的礼物吧，而且……”

　　聂聂的话，还没说完，只见袁达就急忙打断了他的话，晃了晃手中的VIP钻石卡笑道。

　　“这才多点钱啊，你忘了？这里面可是有八十几万的积分呢，我刚刚大概的看了一下，这八十多万的积分，基本上能换一个上万元的东西呢，光是苹果5，应该就能兑换两台了……”

　　说完，袁达又看了看聂聂身上的这些衣服，再次说道。

　　“而你这身衣服才五千多块钱，里外里，我还赚了五千多块钱呢，要不是你的电动车，我能得到这么多的好处？所以这一切其实都是你帮我赚来的，我还要谢谢你呢……”

　　“那……那不一样，这张卡是你换回来的，跟我一点关系也没有啊。”

　　聂聂说着，再次压低了一些声音，随后再次说道。

　　“而且……而且怎么说……这么贵的东西，我真的是不好穿呀……再说了，你一个学生，也不可能有那么多钱啊，不行，我还是得把钱还给你……”

　　“不用，真不用……”袁达说着，似乎想到了什么，急忙再次说道。

　　“要不然这样吧，衣服你收着，钱也不要给我，但是我有个要求，只要你同意就行？怎么样？”

　　“要……要求？什么要求？”

　　听到袁达提出要求两个字，聂聂不禁一愣，急忙追问道。

　　“这个要求嘛，好像对于你……有点困难……不过……对于我，却是一件很重要的事情……”

　　袁达露着满脸的坏笑对聂聂低声说道。


第343章 简直是弱爆了

　　对于聂聂很是困难，但是对于袁达却是一件很重要的事情，这究竟是什么事？该不会袁达对自己有什么非分之想吧。

　　仔细品味着袁达的这句话，再加上看到袁达此时如此邪恶，并且带着很是不友善的表情。

　　一时间聂聂突然间想到了许多龌蹉的事情，各种淫荡的要求，各种不切实际的情况。

　　而她也不自然的双臂突然间抱紧自己的胸前，似乎有些担心袁达的魔爪会在这个时候伸向自己。

　　可孰不知聂聂这可是真的错怪袁达了，只见在袁达看到聂聂如此的表现后，急忙连连摆手说道。

　　“我……我不是这个意思，我是说……我的意思是……我想……吃肉……你要是想补偿我的话，等会陪我吃点好吃的吧……”

　　“嘿嘿……行不行？”

　　袁达说着，面上露出了很是期待的笑容，就好像是一个小孩子在祈求着礼物的恩赐一样。

　　而聂聂呢？她可是彻底被袁达的天真无邪所打败了，弄了半天，袁达不过就是想吃点东西啊，害的自己还以为袁达是想要自己做什么呢……

　　谁叫袁达刚刚说的话那么不清不楚了，这也不怪不得聂聂啊，可是袁达说的，却也都是事实。

　　因为袁达说的其实也没什么啊，身为袁达的医生，放任袁达去吃肉，这无异于就是等于在害袁达嘛，即便这种后果不过就是坏肚子而已。

　　而袁达呢？他可是吃货啊，相对于其他的事情，他更加在乎吃的东西，更何况这两天袁达可一直没有吃什么东西，特别是肉类，几乎就是一丁点都没有。

　　最多是刚刚在聂聂母亲的小饭馆里面，袁达在吃那些聂母亲自做出来的小咸菜里面见到了一点点的肉丝。

　　榨菜肉丝，想一想这种东西里面也不可能有多少吧，可是袁达愣是把里面的肉丝都吃光了，为的不是别的啊，就是袁达真的是馋死了，这个时候的袁达，几乎就与星爷的苏乞儿落魄时候差不多啊，恨不得都去跟狗去抢吃的了……

　　此时此刻，看着袁达如此渴望以及祈求的眼神，再看了看自己身上的这身自己同样也是十分喜欢的衣服，聂聂竟然点了点头，对袁达说道。

　　“好吧……”

　　“欧耶……那……那我们吃什么去？我请客……”

　　在听到聂聂口中传来的这两个字后，根本就没等聂聂说完话，袁达这边就已经激动的喊道了，可谁知听到袁达的话，聂聂却即便打断了他的话，对她说道。

　　“听我说完，我也有一个条件，如果你不同意我的条件，一口肉都不许你吃……”

　　条件？这是风水轮流转啊，见到聂聂对自己提出要求，袁达哪里还有什么心思去拒绝啊，只要能让聂聂陪着自己去吃点大鱼大肉，别说是一个条件，就是一百个也没问题啊。

　　“没问题，你说，你什么条件我都答应……”

　　袁达说着，竟然不禁舔了舔自己的嘴唇。

　　“晚上的这顿饭，我请客，怎么样？”

　　“你请？这……这当然是没问题啊……省钱的事情，睡不乐意啊……呵呵……”在听到聂聂说出这个其实根本就算不上什么问题的问题后，袁达急忙嘿嘿笑道。

　　而这个时候，袁达其实早已经有些迫不及待了，只不过袁达可不能显得那么没风度，毕竟在聂聂还没有提出离开的情况下，袁达怎么好意思提出离开呢？

　　而且聂聂既然已经答应了自己，那么这顿饭一定跑不了，只是早晚的问题了，所以袁达这边很是兴奋的带着已经焕然一新，全身名牌的聂聂就要离开这家商店，准备继续去逛街。

　　可谁知就在袁达带着聂聂就要离开的时候，之前转身离开的那名女售货员却拿着一个大剪刀突然间向袁达这边跑了过来。

　　杯具，人间悲剧啊。

　　只见闪躲不及的聂聂，被那名女售货员手里的剪刀贯穿了她那细皮嫩肉的面颊，而那名女售货员却大笑着将站在聂聂身边，却早已经傻了眼的袁达拉到了自己身边，对袁达以及倒地不起的聂聂说道。

　　“袁达是我的，任何人都休想将他从我的身边夺走……”

　　“每一个想要夺走他的人，必须付出代价，如果有下一次，不光是你自己，还有你的家人，你的朋友，都会得到上天赐予你的惩罚……”

　　等等，等等，发生了什么情况？

　　一个售货员拿着一把剪刀急急忙忙冲了过来，这是要干什么？拿剪刀抢劫吗？

　　还是嫉妒聂聂的姿色，要给她毁容？让她成为一辈子的鬼见愁？

　　甚至是说她喜欢上了袁达，要给聂聂一点教训？

　　扯淡啊，这不扯淡嘛，当然不可能了啊，这又不是偶像苦情剧，哪来的那么多的爱恨情仇？哪来的那么多阴谋报复以及各种癌症白血病啊。

　　什么哥哥喜欢的女孩是自己失散多年的亲妹妹，什么姐姐其实不是她的亲姐姐，而是他的亲妈妈，什么爸爸与几百个女同学不可不说的故事之类的东西。

　　想一想也就只有那种不符合任何逻辑的苦情剧才会发生啊，泼硫酸之后，竟然毛线事没有，就跟擦破点皮差不多，什么各种绝症癌症之类的，到后来就算没有被治好，那也被弄成什么一段佳话之类的，要不然就是找到另一个精神的寄托。

　　一个手链，一个戒指，总之是各种狗血……

　　而此时，这名女售货员冲了过来，其实一开始还真的是吓了袁达和聂聂两个人一跳，因为任是谁见到这样的事情，都会有些惊吓到吧。

　　直到这名女服务员一边跑着，一边说着聂聂身上的吊牌还没有剪下来的时候，袁达他们这才注意到聂聂新买的衣服上的三件吊牌都挂在她的身上。

　　虽然这吊牌并不影响穿着，而且有吊牌还更加能够证明这件衣服是新买的。

　　可是有谁见到过大街上的人带着吊牌上街的？相信就算是有，那也绝对是各种奇葩才能够做出来的事情。

　　一般人可真的是做不出来。

　　顺利的剪掉三个吊牌，并且将吊牌完好的装入了聂聂手中的购物袋后，这名女售货员急忙收起手里面的剪刀，对袁达毕恭毕敬的鞠着躬，送着他们离开店里。

　　此时，袁达还是那个袁达，穿的很是普通不说，看起来就更加普通了。

　　而聂聂呢，她的身上可是换成了一套名牌。

　　就算她身上的这套名牌在新海天地这种地方，其实也是低档货而已，与那些动辄数万块的东西相比简直是弱爆了，但最起码人家聂聂也算是穿的比较光鲜啊。

　　所以一下子袁达的档次也上来了许多，甚至于刚刚送他们离开的那名女售货员此时都在怀疑聂聂与袁达之间的身份……


第344章 有一颗老鼠屎

　　一个年纪轻轻，穿着甚是低调的有些过分的衣服，但是他的手里面却拿着商场钻石VIP卡。

　　凭借这名女售货员多年以来的工作经验来判断，他一定是某位隐形富豪的儿子，要不然就是某些官二代的犬子。

　　因为只有这两种人，才会习惯于隐藏自己的身份，而不是大摇大摆，恐怕外人不知道自己多么有钱一样。

　　特别是后者，在某些特定的时间与地点里面，在某些机关偷偷下派严格审查的时候，他们更是如此……

　　甚至于他们恨不得将自己几百平米的房子换成几十平米，恨不得将自己上百万的豪车换成几万块的微型面包车，总之，他们才是隐藏最深的有钱人。

　　当然，有些时候也有极个别例外的情况出现，但相对于庞大的这一类群体而言，这个机率实在是很低了。

　　当官的何止百万？穿着官二代外衣的犬子们又有多少？就算听起来名字不好听，但事实上这里面还是有很多人知书达理的，懂得人的意思究竟是什么。

　　奈何总是有一颗老鼠屎，臭了一锅汤的例子，有那么一个两个喜欢显摆自己身家，最后连累整个家庭的其实并不算稀奇。

　　而聂聂呢？来的时候，身穿的极为普通，普通的远比袁达还要普通，别说是小商场的东西了，根本就是夜市地摊的那种货色啊。

　　一条牛仔裤，五十块，一条T恤衫，撑死也就二十块的那种，而且弄不好还有额外的赠送套餐之类的。

　　比如一次性买两条五十块钱的牛仔裤，赠送一条T恤衫，而且还是图案颜色任选的那种哦。

　　要说这名女售货员为什么会这么清楚，这当然出自于她经验的判断啦，一开始肉眼或许并不能肯定，但当时她帮忙收起聂聂换下的旧衣服时，她更加确定了自己的判断。

　　裁剪与材质，还有摸起来的手感以及着色程度，这都是判断一件衣服价值几何的技巧，当然，最重要的当然还是那些根本就是杂牌子的商标。

　　如果这东西也能算是品牌的话，相信班尼路和美特斯以纯之类的品牌，都可以称之为国际大牌了吧。

　　甚至于这名女售货员都能够判断出聂聂的月收入有多少，绝对不超过两千块，因为超过两千块的话，档次应该还会略有提升。

　　只不过这个判断很明显是不靠谱的，特别是她根本不了解聂聂，又怎么能知道呢？别说这个女售货员了，就连聂聂的母亲可能也不可能知道具体的工资多少。

　　因为一直以来，聂聂的工资中其中有一部分是专门为童伟忠留出来的……

　　聂聂的美貌确信无疑，这点就连这名女售货员也不得不承认，而这也更加充分的证明了一件事，那就是聂聂是一个刚刚被人发掘出来的情人，两个人的关系仅仅是刚刚发展而已……

　　没错，没有听错啊，是情人，特别还是一个官二代的情人，如果不然，又能够有什么理由来解释呢？

　　当然了，这都是那名女售货员的看法，至于新海天地里面的其他售货员，她们可不会这么想，因为她们没有见到聂聂之前的样子。也没有注意到聂聂与袁达之间的那些复杂的情感变化……

　　此时呈现在她们这些售货员面前的是一个穿着名牌的聂聂啊，就像之前所说的一样，人靠衣装马靠鞍，穿的不一样，受到的待遇自然也是不同，特别是聂聂还提着一个购物袋呢。

　　这说明什么？说明这是来买东西的啊，而且已经买了这家品牌的东西，弄不好等会还会买呢。

　　所以在聂聂与袁达来到下一家店铺的时候，聂聂和袁达受到了绝对是贵宾一样的待遇，只可惜聂聂对于这个店铺里面花花绿绿的东西似乎并不感冒，只是看了几眼就离开了。

　　而接下来几家店铺里面，聂聂就算有一些喜欢的，但是看了价签之后，那些残存的购买欲也就荡然无存了。

　　就这样，袁达和聂聂走在每一家的店铺里面，看到有喜欢的，聂聂在袁达的劝说下还真的会去试穿一下，只不过聂聂还没走出试衣间，新衣服就已经被她脱了下来。

　　她只是简单的在试衣间里面的镜子看了看而已，因为她可不想在发生之前被袁达丢下的事情。

　　而见到聂聂如此，袁达自知这个办法已经无用，索性也就没再打算继续送给聂聂什么礼物，毕竟，能省钱的话，袁达自然不会客气啊……

　　下午四点多一点，袁达的电话响了起来，拿出来一看，竟然是一个陌生的座机号码。

　　也没多想，袁达就接起了电话，而这个电话正是商场停车场那边打来的电话，目的嘛，自然是告诉袁达电动车已经维修好了，可以让袁达过来取。

　　维修的时间上几乎与那名女经理告诉袁达的时间差不多，三个小时，而直到这个时候，袁达这才注意到自己和聂聂竟然已经逛了快三个小时了，可是自己呢？竟然一点没有感觉到累的意思啊。

　　男女搭配干活不累，难道说这逛街也要看对象？还是说要看自己的心情？之前如果要是让自己光三个小时的街，那简直就是痴人说梦啊。

　　甚至于此时袁达根本就没有要走的意思，什么取电动车，统统不管，只是说了一声自己知道了后，袁达便与聂聂再次开始逛起街来。

　　而此时，袁达他们早已经不在了刚刚的那层女装部，而是来到而更上面的一层，只不过这里虽然也是女装，但卖的东西，看起来却是偏向于成熟一点的那种，相比于刚刚那层的卡哇伊以及休闲装扮之外，这里就是御姐与女王的世界啊。

　　之前唐婉晴就是在这里买到的那种看起来有些像是女王一样的服装，而这里的东西，其实感觉更加适合聂聂。

　　只不过这里的价钱似乎要比刚刚那层还要贵上一些，所以聂聂自然仍旧是只看不买，甚至于她所留意的，只是那些贴着打折标签的东西。

　　就这样，袁达与聂聂两个人在这件商场里面又逛了将近一个小时，当时间已经是傍晚的五点多钟后，他们这才准备要离开。

　　只不过当袁达要离开的时候，刚刚来到停车场的他，却遇到了一件让他哭笑不得，却又十分无奈的事情。


第345章 一坨很大的球

　　身高八尺，腰围也是八尺的……

　　那个是球，是一坨很大很大的……球。

　　相信就算世界上最胖的人，想一想也不可能有这样的效果吧。

　　如果真的有，那么他也就用不着买什么车子了，想去什么地方，直接滚着去就行，只需要走的时候，让人用力的踹上一脚。

　　到时候很可能与人告别的时候，说的话不是“拜拜”与“再见”。

　　很可能是“不送，我滚了……”

　　这才是最低碳环保的东西啊，什么混合动力汽车与烧地沟油的飞机全都弱爆了。

　　只可惜就是不知道这种“交通工具”应该属于什么类别的，需不需要去交管部门上个牌照呢？

　　不过就算不用牌照的话，定期去医院做一个“车检”还是很重要的。

　　要不然某个零件坏掉了，那可是人命关天的事情啊。

　　扯淡了，有点扯淡了，言归正传啊。

　　此时袁达与聂聂两个人从商场出来，自然是要去取他的那辆电动车，可谁知袁达他们刚刚走出停车场，就见到了此时正在一个角落里面壁思过的保安，而这个保安，自然就是那个之前与袁达发生过争执的人。

　　这名保安的身材就不用多说了，因为之前就已经说过了，如此巨大的身体蹲在这个角落里面，看起来，还真的像是一个球，一个灰色的大球。

　　如果单单是蹲着，其实也就罢了，可是他的脑袋上还偏偏举了一个偌大的水桶，这算什么？体罚吗？这又不是学校，还流行体罚这种事？

　　“先生，您的车已经修好了……”

　　正当袁达与聂聂两个人好奇的看着不远处的这名保安之时，之前那名态度还算很是不错的另外一名保安急忙走了过来，对袁达说道。

　　而听到这名保安的话，袁达点了点头，并没有询问电动车的事情，而是对他问道。

　　“喂，他……他这是怎么了？”

　　“鸽子他……他……”

　　面对袁达的提问，这名保安欲言又止，似乎不敢告诉袁达实情一样。

　　可这名保安虽然没有告诉袁达，但是袁达用脚趾头想也能够想到答案啊，他之所以问这名保安，只是想要得到一个肯定的答案而已。

　　而见到这名保安如此，袁达也没有继续追问他，而至直径走向那名之前与袁达发生冲突的保安，这个被同伴称之为鸽子的男子那边。

　　袁达没有掩饰自己的脚步声，更加没有缓缓靠近过去，而是加快了脚步就这么走了过去。

　　一时间，不光是站在聂聂身边的这名保安，就连聂聂本人，她的脑中第一个浮现出的事情，那就是袁达这是要去趁机报仇。

　　来不及聂聂阻止，更加没有给那名不知所措的保安机会，袁达就走到了那名蹲在墙角的保安身后。

　　“袁达……”

　　正当聂聂口中劝阻的话语还没说出口，她便突然间停了下来，因为她见到袁达并没有上前去揍这个保安，而是走到他的身后，还没等他转过身，袁达竟然身手接过了他头上的那桶水。

　　随后对这名保安说道。

　　“兄弟，起来吧，等会我跟你们领导说去……不至于这样……”

　　袁达的话语没有一点激动的意思，更加没有之前与这名保安互骂的那种语气，就好像真的是在关心他一样。

　　而当袁达将这桶水放到一边的地面上后，袁达也没理会这名保安，直接转身又走回到聂聂这边。

　　可走到聂聂的身边后，袁达却没有停下来，而是又打开商场与停车场的连接通道大门，又向商场里面走去。

　　袁达这是干什么去了？当然是给这名保安说情去了啊。

　　不过两分钟之后，袁达就回来了，而陪着他一起回来的，还有之前的那名女经理。

　　而当袁达走进停车场之后，刚刚推开大门，就见到聂聂独自一个人站在这里，而之前陪在聂聂身边的那名保安，此时则是在自己的同伴那边，在那个此时双腿还没有恢复过来的那名保安身边，正一点点扶着他躺下来……

　　举着水桶蹲在角落里面，这不过是保安队里面的其中一种处罚而已，而诸如围着商场跑上二十圈，五十圈之类的，更是不在话下。

　　想来能想出这种惩罚的人，或许还真的不是一般人，就算没在军队待过，那也是有各种另类的癖好……

　　当然，更严重的不仅仅是这种肉体上的处罚，而是整月的奖金没有了，弄不好，甚至会影响到他的年终奖金以及其他一些福利什么的东西。

　　身体累上一点，休息一晚就没事，可是这钱没了，可不是做些什么就能弥补的，弄不好几千块钱甚至年终的近万块都要泡汤，而这也就是为什么这名保安会担心的原因了。

　　不过还好的是，他没有被开除，否则的话，那情况可就更糟糕了。

　　此时，在袁达走到聂聂的身边后，袁达便对那名一直跟在自己身后的女经理说道。

　　“他也得到教训了，今天的事就这么算了吧，只是要记得提醒他们，千万别带着有色眼镜看人……”

　　“嗯，袁先生我们一定会警告他们的……”

　　这名女经理说着，急忙指着停车场门口的一个停车位的方向继续说道。

　　“您的车已经修好了，都是原厂配件，颜色款式都与原来的一致，并且厂商的售后已经测试过，车子没有问题，如果有问题的话，可以再来找我，我会和厂商联系的……”

　　惊呆咯，顺着这名女经理指去的方向看去，聂聂一下子就惊呆了，因为此时放在那里的电动车，哪里还是之前的电动车？

　　这分明就是一辆崭新的电动车啊，不光电动车的外壳被完完全全的换成了崭新的，就连整个车身都被清理过，之前轮子和电池上面沾有的一些油污以及灰尘，早就不见了踪影。

　　这可不是简单擦了车的结果，因为聂聂很清楚自己的车是什么样子，之前她又不是没刷过，可是她刷完之后的车子，却仍旧显得很是一般。

　　即便这个车子本身就是新车，但现在看起来，却显得更新了，就连脚踏板似乎都没有一点被人踩过的痕迹。

　　一时间聂聂都在怀疑商场是不是将自己的电动车换成了一辆新的。

　　而袁达呢，他倒是还好，略显淡定的点了点头，随后说道。

　　“那好，如果没事，我先走了……”

　　说完，袁达再次很是自然的牵过聂聂的小手，两个人一同向电动车那边走去。

　　而在目送袁达走向电动车那边后，这名女经理并没有走向那两名保安那边，只是提醒了一声叫他们继续工作后，她便转身走进商场里面。


第346章 短暂的美好

　　要他们两个人继续工作？难道说他们就真的能去工作吗？这当然是不可能的。

　　或许此时能工作的，也就只有那名还是很健全的保安了，因为另一个，也就是跟袁达吵架的那个人，双腿早就麻木的没有知觉了，相信没个十几二十分钟的恢复，他是彻底站不起来的。

　　要不然的话，他此时能面朝天躺在这里？这可不是晒太阳的时候啊，更何况停车场里面，哪来的阳光？

　　可谁知就是这样的情况下，双腿根本没有一点知觉的他，却在袁达走向电动车那边的时候，忍着双腿的疼痛突然间竟然坐了起来，看向了袁达这边……

　　看着袁达与聂聂离开的背影，他似乎想要开口说些什么，但是迟疑了许久，却一个字也没有说出口……

　　而袁达这边来到电动车前，在看了一圈电动车的确没有什么问题后，很是自然的跨上电动车的前面座位，拿出一直在自己手里面的车钥匙，插入钥匙孔，启动电动车。

　　仍旧是之前的那把钥匙，电动车还真的是之前那辆，真的仅仅是维修了而已。

　　看到袁达坐上电动车，聂聂这边自然是急忙坐到了袁达的后边，然后呢？

　　然后也是很是自然的再一次抱住了袁达的腰间，抱住了袁达的游泳圈一般的肥肉，很紧很紧……

　　而袁达呢？他当然很享受了，没有发疯一样的启动电动车，而是缓缓的，非常的缓慢一点点的移动着，直到电动车离开了停车场，袁达这才将电动车加速，直奔着他们约好的一个餐厅而去。

　　法国餐厅，还记得唐婉晴带袁达来的这家法国餐厅吗？就是那个让袁达从吃饭开始就很纠结，一直纠结到吃完饭还是很纠结的法国餐厅吗？

　　没错就是那里，那里就是袁达要去的目的地。

　　难道说，袁达真的是要去这种地方吃饭？去那个让他纠结了一整顿饭的地方吃饭？

　　两个人要来一次浪漫而且浪费的烛光晚宴？

　　当然不可能了啊。

　　就算袁达有着一点点的浪漫情怀，但袁达也没有那么强烈的受虐情结啊。

　　那个法国餐厅就算真的好，那么想要袁达吃饱的话，那可是有些太难了，而且还是聂聂说要请吃饭，袁达想一想也不可能去那种贵的要命的地方吧。

　　而事实上袁达他们要去的，不过是那家法国餐厅侧边，相邻一条胡同里，一间传说中很是不错的小餐馆，一间专门卖清真美食的小馆子。

　　要说袁达怎么会知道这里，其实还是多亏了唐婉晴的那个手机软件。

　　俗话说得好，今时不同往日，袁达也是有iPhone的人了，当然要下载一些软件了啊，而那个堆满了各种地区美食与评价的软件，自然是首当其中。

　　一开始袁达还真的没想来这里，直到在新海天地的时候，聂聂看到了这间餐馆的图片，没想到她竟然也听说过这间餐馆，只不过她从来没去过而已。

　　一个是名声在外的餐馆，一个是标准的吃货，在得知这种地方后，他怎么可能不去试一试？

　　一拍即合，袁达和聂聂两个人自然是直奔着这间餐馆就火速前去，只不过这个火速的“速”字，也就是想一想而已，因为袁达汽车的速度，还真的不敢恭维。

　　这速度，也太慢了吧，几乎就是跟刚刚来的时候差不多啊，所以嘛，同样跟着袁达他们离开新海天地的唐婉晴这边，这个时候她根本就没用打什么出租车，而是完全步行在袁达他们的后面。

　　不过虽说袁达的电动车很慢，但也比步行的速度要快啊，除非唐婉晴用上一些小小的法术，否则根本是跟不上的。

　　可唐婉晴虽说有些跟不上，但她却有自己的办法，那就是跟不上就跟不上吧，只等着袁达走得远了一些，唐婉晴就直接抄近路追上去。

　　就这样，袁达和聂聂在前面骑着电动自行车，唐婉晴步行在后面抄着近路追在他们后面，直到半个小时后，袁达他们终于来到了传说中的这个清真小饭馆所在的胡同口。

　　可孰不知袁达和聂聂两个人根本就没有看到这个小饭馆的大门口，就见到了一大堆的人。

　　人山人海一般，就好像是有什么东西不要钱一样，从小饭馆的门口一直排到胡同口，少说不也得几十人？

　　看起来这种情况，几乎就跟沪城的那个无名小馆差不了多少，只不过这里排号的人都在门外的小胡同里面而已。

　　没有办法，在一旁找了个地方将电动车停好之后，袁达和聂聂两个人就老老实实的在这里排着号。

　　下午将近六点钟，这个时候正是晚间的高峰时段，这个时候吃饭的人当然多了，而从这个时候开始，袁达他们一直排了大概有一个多小时，这才终于见到了这间小饭馆的庐山真面目。

　　一个黑色的牌匾，门口的墙上挂着现在已经很少见的幌子，只不过这两个幌子是蓝色的而已，让袁达看起来，有些阴森森的，特别是现在已经七点多钟了，天色已经有些昏暗了起来。

　　在这种时候，看着蓝幽幽的幌子，再加上上面时而见，时而不见的灯光，看起来更让人不寒而栗。

　　如果是袁达一个人，袁达或许早就打道回府了，可是此时在这里排号的人却仍旧不少，再加上聂聂都没有有害怕的意思，袁达他一个堂堂男子汉可能害怕？这不是开玩笑呢嘛，所以袁达这边自然没有一点要离开的意思。

　　而即便要离开，那也要吃到里面的东西才行啊，不然袁达的这个吃货可就浪得虚名了。

　　袁达的视线几乎都集中在前面有多少人，什么时候才能够到自己。

　　可是聂聂呢？她的注意力却并没有关注这些事情，而是静静的站在袁达的身边，仰起头看着天空，看着天空中的夕阳，看着红透了半边天的落日……

　　此时，其他排号的顾客们不是在一起聊着天，就是在各种抱怨着排号的时间太久，里面的人吃的太慢之类的事情。

　　反观袁达他们两个人，却是这里面最为安静的，从站在这里排队开始，虽说袁达和聂聂也在时不时的聊着天，但都没有什么重点，袁达除了拿出手机看着里面的餐馆介绍，评论着等会要吃什么之外，就只剩下聂聂在这边嘱咐着袁达一定不能多吃之类的，总之聂聂还是在以着一个医生的角度出发去关心着袁达。

　　直到此时，聂聂看到太阳落山，聂聂这边却突然间开口低声说道。

　　“美好的东西，是不是都很短暂呢？”

　　此时聂聂突然间说出的这句感慨，让袁达一时间不知道该怎么去回答，而聂聂这边却似乎并没有在意，而是再次低声说道。

　　“是不是不到最后一刻，永远也不知道结果究竟是如何？”


第347章 只怪太傻太天真

　　听着聂聂犹如诗人一样说出的这些人生感悟，袁达差点就真的是湿了。

　　这是什么意思？女孩子的感慨吗？自己应该怎么回答？

　　还是说，自己也要说一些诸如此类的话？装一次徐志摩？还是吟一首唐诗宋词之类的东西？

　　可袁达脑袋里面浮现出的只有“鹅鹅鹅”……这种东西会不会太小儿科了？好像幼儿园的小朋友都会的吧……

　　谁知袁达这边还没有想好应该怎么去应对聂聂的这些话语，聂聂这边却又再次开口说话了。

　　而这一次，袁达也终于听明白了聂聂所说的是什么，只见聂聂低声说道。

　　“记得高中的时候，我和伟忠第一次在一起，就是在这样的夕阳下面……”

　　“当时班级里面那么多女孩子，每个都比我好看，都比我漂亮，真不知道他为什么偏偏就看中了我，还记得当时他是上课的时候给我传的纸条，叫我晚自习下课之后去操场上见面……”

　　“我至今还记得纸条上写的内容，想一想，还真有些可笑，那么小的孩子，哪里知道什么情啊，爱啊的，可能真的只怪当时太傻太天真了吧……”

　　聂聂说到这里，袁达也不知道哪根筋又不对劲了，竟然插嘴说道。

　　“传纸条？他应该不会是把你们班级里面的所有女生都传了一遍吧，可能只有你当真了，真的去赴约了……”

　　“啊？这……这个……”

　　听到袁达的这句话，原本还很是陶醉在夕阳之中的聂聂一下子愣了，转头看向袁达，迟迟没有说出话来。

　　什么叫做破坏气氛？这就是破坏气氛啊，而且还是破坏的体无完肤，真是亏了袁达能想到这种事，可能也就只有袁达这种神经不太好的人才能想到吧。

　　只不过在聂聂那边愣了几秒钟后，她竟然噗哧一声笑出声来，似乎很是奇怪的看向袁达，对袁达说道。

　　“好像……好像当时的情况，真的像你说的一样呢，因为当时我收到纸条的时候，班级里面的同学，好多个女生也收到了，难道说他真的是一次性写了很多封？只有我傻乎乎的去找他了？”

　　“嘿嘿，我……我也就是那么随口一说，我可不知道当时是怎么回事啊……”袁达嘿嘿笑着，似乎是在掩饰着什么。

　　而见到袁达如此，聂聂自然是发现了，只见聂聂急忙追问道。

　　“该不会……你就用过这种办法吧……”

　　说完，只见袁达的脸色突然间一变，随即聂聂更是可以肯定了，再次开口说道。

　　“你看，你看，我一定是猜对了，你就承认了吧……真没看出来，你的花花肠子还不少呢……是不是不该叫你大头，要改叫你情圣了？”

　　“老实交代，当时有几个小姑娘被你骗到手？”

　　“情圣？还几个女生？开什么玩笑啊，当时传出去十几封情书，没一个人理我，要不然我能到现在都还是孤家寡人？”

　　袁达的这句话一说完，就觉得自己跳进了聂聂挖的坑里面，自己这不是不打自招嘛，特别是看到此时偷笑中的聂聂，袁达更是可以肯定这是聂聂给自己下的圈套了。

　　没办法，既然话都说出来了，袁达也不怕什么了，随即再次说道。

　　“当时的事情，就别提多丢人了，那么多封信传出去，一个女生都没有理我，当时我都被笑话成樱木二代了，就差被甩几十次了，超级没面子的。”

　　“可是最闹心的还不只是这件事呢，最要命的就是过后我听说当时还真的有一个女生当真了，还真以为我要追求她呢，然后她就一连好几天都提心吊胆的，不敢自己回家，说是怕我半路上截住她，对她表白什么的。”

　　“而且她还找了一个男生陪着她上学放学，说是什么护送，到最后呢，他们两个人竟然好上了，如果没记错的话，他们俩就快要结婚了吧，我这弄了半天，我还给别人做了嫁衣，自己还落得个丢人的名号……唉……”

　　说完自己的伤心往事，袁达竟然叹了一口气，就好像往日真的是不堪回首一样。

　　而聂聂这边呢？听到袁达的这些糗事，笑的别提多高兴了，刚刚险些要露出苗头的闹心事，一下子就被袁达打消的无影无踪了。

　　这或许也是袁达的无心之失，但这种办法就像之前一样，似乎对于聂聂还是很有效的，最起码没让聂聂又提起童伟忠这个王八蛋，要不然聂聂还不又得伤心上一阵啊，到时候袁达又得是一阵手忙脚乱，不知道该从什么地方下手了。

　　而此时，见到自己的办法收效甚好，袁达当然不能停下来，万一停下来让聂聂又想起了童伟忠就麻烦了，所以袁达只好继续说着自己的一些陈年往事之类的事情。

　　当然，最多的其实不过还是一些超级意想不到的糗事。

　　比如袁达小学二年级的时候，在学校玩滑梯。

　　也不知道哪个天杀的竟然跑到滑梯的中间位置拉了一泡翔。

　　还是软软的一滩的那种，别人家的小孩子拉裤子都是在里面，袁达可好，是在外面，还是别人的翔……

　　再比如，初中的时候袁达偷偷学着抽烟，不敢买整包的那种，除了贵之外，还有不知道该放在什么地方。

　　所以袁达与其他同学一样，都是到学校附近的小卖店，去买单根的那种，七块钱一包烟的，五毛钱一根，四块钱的，五毛钱两根。

　　其实这都没什么，偷偷抽烟，又想省点钱只能这样，当年很多和袁达一样的学生都是这样做的。

　　可关键是袁达他们都舍不得买打火机啊，一个火机能买四根烟呢，所以他们就买那种一毛钱一盒的火柴。

　　记得哪年的某个冬天，袁达拿了几个家里面过春节没用完的二踢脚就去上学了，寻思放学的时候可以跟同学放炮玩。

　　可谁曾想他裤兜里面的那盒仅剩了几根的火柴也不知道怎么就着火了。

　　几根火柴自燃起来没什么，最多就是把裤子烧个窟窿而已，可关键袁达的兜里面还有几个二踢脚呢啊。

　　这下子可好了，只见课上到一半的时候，教室里噼里啪啦的叫炸开了啊。

　　到最后不仅袁达的裤子彻底废了，他抽烟的事情，也被学校的老师知道了，找来了袁达的父亲不说，甚至还说袁达这是要炸掉学校，是什么万恶的恐怖分子。

　　唯一幸运的就是大冬天的，袁达穿的还算比较厚，没有伤到自己，否则可就不仅仅是这么简单的事情了……


第348章 悲催的倒霉孩子

　　袁达的这些遭遇，对于别的普通人来说，几乎就是百年难得一见的，甚至是骇人听闻的奇遇啊，很可能这辈子也遇不到一次。

　　可是对于袁达呢？诸如此类的各种糗事，简直就是层出不穷，要是详细说起来，可能几天几夜都说不完，堪称一个悲催的倒霉孩子奋斗史。

　　什么走走路踩到根钉子，从鞋底直插到脚面，在两根脚趾缝中间穿过，袁达愣是没发现，直到拖鞋的时候才知道。

　　高中的时候上课请假去个厕所，巧遇了一场校园与校外的群殴事件，就在发生在袁达的眼前，而这也被学校误以为袁达是和某些校外小混混是一起的，导致袁达停课三天，并且严重警告一次。

　　自己暗恋了许久的小姑娘，在喝了二两白酒后，好不容易鼓起勇气去表白，可结果却并不单单是被拒绝，而是被人家告知袁达，她家是有“老婆”的人，自己是根本不喜欢男人的那种小百合……

　　当然，最为厉害的还不仅仅如此，因为有许多事情，袁达是根本就不敢说出来的。

　　就比如袁达高中的时候一早到学校的厕所甩翔，竟然见到两个男生在那里互飞。

　　夏天去海边游泳，潜水的时候无意撞到一男一女，却发现他们刚刚在水里面玩的甚至激情，反倒是自己的出现，差点吓得那名男子差点萎了。

　　总之各种难以理解，以及发生率极低的事情，在袁达的身上就没有不可能的，要不然的话，袁达又怎么能对得起倒霉蛋这个头衔？

　　而就算对得起倒霉蛋的话，那么他也要对得起自己的那个冤大头啊……

　　这可是与生俱来的大头，这辈子是撇不清关系了……

　　只不过随着年龄的越来越大，袁达遇到这种事的例子倒也是越来越少。

　　这绝对不是袁达有多好运，也不是袁达宅在家有意躲避着，而是因为袁达对于一些事情根本就不放在心上了。

　　这就像曾经在摩天大楼上跳楼自杀都没死了的人，难道还会怕蹦极吗？这简直就是小儿科嘛。

　　而此时，聂聂哪里还有一点悲伤的样子？她早已经被袁达的故事惊呆了，甚至于聂聂的心中有着一个巨大的问号。

　　那就是袁达的这二十年来，是怎么活过来的，他竟然还能活在世上，这么个悲催命，竟然看起来一点事没有，除了肠胃不太好之外，还很健康的要命……

　　苦等的时间可能是最难熬的一件事，但如果两个人聊起来，那时间过的可真的是如白驹过隙啊，聂聂只觉得是眨眼之间，自己竟然已经排到了人群的最前面，马上就能进去吃饭了。

　　而这个时候，袁达自然也完全没有了继续说下去的心思，而是翘起脚尖看向小餐馆内，似乎是等待着自己什么时候才能进去。

　　原本袁达以为自己还要等一会，因为毕竟有人出来之后，自己才能进去，可谁知根本就没有见到一个客人走出来，始终守在门口的一名服务生，用着袁达半懂不懂的普通话对袁达他们问道。

　　“两位？”

　　“嗯，两个人……”

　　“坐一起可以不？拼座，拼桌的可以？”

　　“拼桌？”

　　袁达说着，转头看向聂聂，征求着聂聂的意见。而那名服务生似乎见到了袁达并不是吃饭的“主角”，随即对聂聂说道。

　　“他们，两个人，马上走。”

　　“要不然就先进去看看吧，不行再说，怎么样？”在听到这名服务生的话后，聂聂对一边的袁达轻声说道。

　　此时聂聂既然都这么说了，袁达当然是点头同意了，能早一点进屋，袁达可是求之不得呢，他可是一点都不想等了。

　　按照这名服务生的意思，袁达与聂聂走进了这间传说中的清真小餐馆。

　　小餐馆？还真的是小啊。

　　看起来与聂聂母亲的那家小店几乎就是差不多的大小，最多是撑死也就是四五十平米而已。

　　可就是这四五十平米的地方，却摆满了餐桌，根本就没有什么走路的地方，每走一步，几乎都要撞一下坐在那里正吃饭的人，这根本就是春运时候的火车啊，只不过这里变成了火车中的餐车而已，要不然的话，还真的跟火车厢差不多了。

　　走进餐馆的袁达，一边跟着一名服务生艰难向里面走去，一边观望着墙壁上张贴的餐单以及菜品的图片。

　　可谁知正当袁达转身准备指着墙上的图片问聂聂要吃什么的时候，还没有抬起的手臂，突然间被聂聂抓紧，抱在了怀中。

　　没错，没有听错，是抱在了怀里，只见袁达的手臂，正正好好就在夹在了聂聂那傲人的事业线之中。

　　就好像云里雾里，一连下了好几天的瓢泼大雨，突然间见到了一道温绚的阳光一样，太爽了……

　　如果说之前袁达后背接触到某物的感觉还有些不太真实，难以辨认，那么现在，这可是绝对零距离的接触啊，温温的体温，柔柔的肉感，伴随着呼吸而上下浮动的触觉。

　　这种感觉，让袁达一瞬间就愣住了，幸福来得太突然了，太突然了，突然的让袁达不知道该怎么去应对，只能傻愣愣的站在那里，甚至于袁达已经感觉到自己手臂的僵硬。

　　当然，袁达此时最懊恼的就是裤子实在是太紧了，压迫着小袁达实在是难受的要死。

　　只不过袁达当然不会只纠结于这种有些龌龊的事情，因为他此时更加好奇聂聂为什么会这样。

　　因为之前骑着电动车聂聂抱着自己，还算是正常现象的话，那么靠在袁达的肩膀上，就已经算是很不正常了。

　　而现在呢？如此抱紧袁达的手臂，还深深的夹在了事业线的中间位置，如此近距离的接触，如此暧昧的动作，这一定是聂聂如意而为之的，而导致聂聂如此的反应，绝对不是她想要如此，而一定是外在的原因所导致。

　　因为袁达实在是无法相信主动勾引的事情，会发生在聂聂的身上，因为聂聂绝对不是那些花枝招展，恐怕不知道自己身份的淫娃荡妇啊。

　　低头看向聂聂此时的表情，袁达更是可以确定自己的猜测，因为此时聂聂的表情虽然仍旧带着之前进门时的笑容，但是却略显僵硬，似乎已经是在皮笑肉不笑的那种状态了。

　　而顺着聂聂的眼神方向看去，袁达却见到了一个绝对是又可恨，有可恶，简直堪称就是人间兽类的一个男人……

　　当然，在他的身边，还有着一个连禽兽都不如的女人，一个看到了她，连饭都吃不下去，恨不得丢块板砖过去的女人……


第349章 不要腚的臭女人

　　一个是人间兽类，一是连禽兽都不如，这两个男女凑在一起，那才叫做般配啊，这才叫做天生一对啊。

　　众里寻他千百度，那人就在侏罗纪公园深处。

　　说真的，说他们是兽类，还真的是抬举他们了，因为此时袁达恨不得直接找来黑白无常，让他们直接投胎去算了，做牛做马都行，总之下辈子可千万别做人就行。

　　这哪里是人啊，他们真的是对不起人字的那一撇一捺啊。

　　一个能让袁达如此愤慨，一个又能够让聂聂如此紧张的人，自然是他们两个人共同认识的。

　　而这个人间兽类，当然不可能是别人，正是今天一大早在医院门口抛弃了聂聂这个女神，却找了一个歪瓜裂枣的那个童伟忠啊。

　　童伟忠在这里，那么他身边的那个连禽兽都不如的人，想来也很明显了。

　　这个负心汉，那个不要腚的臭女人，竟然出现在了这里，这也太有缘分了吧，一天竟然能两次见面，就算是曾经聂聂和童伟忠还在一起的时候，好像也没有这么多次呢。

　　而看到童伟忠他们出现在这里，袁达自然也明白了聂聂为什么会抓住自己。

　　相信这种情况下，如果是谭永林遇到了，他一定不由分说直接上去暴揍那个童伟忠，让他知道马王爷有几只眼，让他知道孙猴子的屁股是摸不得的。

　　可是袁达呢？他可不会，因为相对于肉体上的报仇雪恨，袁达有更加刺激，更加大快人心的办法。

　　只见袁达再次低头看了一眼聂聂，见到她还在愣神，晃了晃被她夹在事业线中的手臂，让她回过神来后，对她说道。

　　“没事，看我的，看我不玩死他……”

　　说完，也不等聂聂开口说什么，袁达也不管前面带路的那名服务生，直径就像童伟忠那边走去了。

　　而袁达的手，自然也仍旧停留在之前的位置上，非但没有被聂聂松开，反而因为袁达走向童伟忠而抱的更紧了，甚至于袁达都已经能够隐约感觉到聂聂的肋骨了、只不过在肋骨之上，却仍旧有着一层厚厚的柔软，软的袁达心理面痒痒的，就好像看到了什么美景一样。

　　“呦，伟忠哥，这么巧啊……你们也在这啊……”

　　挤过人群，袁达来到了童伟忠他们的餐桌前，毫不掩饰的大声笑道。

　　如果不知实情的人，一定会以为这是两个老朋友相见了，因为从袁达的眼神与口气里面，丝毫看不到一丝是仇家见面分外眼红的感觉。

　　可是袁达这边如此，但不代表童伟忠也是这样啊，原本低着头两个人打情骂俏的时候，袁达的突然出现，这怎么可能不让他吃上一惊？

　　而更重要的是童伟忠更是担心袁达这是来找自己寻仇的啊，不说别的，就看袁达的身材，那体格，在联想到他的身份，特别是他可是眼睁睁看着聂聂正紧紧抱着袁达的手臂，不说别的，就连之前他自己都很少会碰到聂聂的身体。

　　而袁达呢？他可是正触碰着聂聂身体上绝对重要的部位啊，他们只见的这层关系，自然是不言而喻了。

　　所以童伟忠这边怎么可能不害怕？这就是一个雄鹰和小鸡崽之间的对比嘛。

　　童伟忠这边一时间紧张害怕的说不出来话，可坐在他身边的那个女人却没有，只见她只是略显吃惊的说道。

　　“你们……你们怎么在这里？”

　　“当然是来吃饭的啊，难不成跟你们一样是来吓人的？”听到这名女子的话，袁达当即笑着说道。

　　而听到袁达如此不善的回答，这名女子也有些不干了，似乎是要站起身跟袁达理论上一番，只不过她还没说出口，就被一边的童伟忠拦了下来。

　　随即只见童伟忠对这名女子使了一个眼色，从兜里面抽出两三块钱扔到桌上，对刚刚走过来，原本是带着袁达去另外一桌的那名服务员说道。

　　“钱在这，不用找了。”

　　说完，童伟忠便站起身准备离开。

　　童伟忠要逃啊，而袁达这边呢，他当然是没有想到童伟忠会这么快的就离开了，原本他还想继续臭骂他们一顿了呢，没想到他这么不抗骂，这才哪到哪啊，袁达肚子里面准备的话还根本没开始呢。

　　不过，看着童伟忠落荒而逃，袁达可不会错过这最后的好机会，当即对还没有走出很远的童伟忠高声喊道。

　　“伟忠哥，你这么急着走干嘛去啊？医生不是说了吗？你那个病没事，带上套子就行，不耽误事的。”

　　“对了，有空到我那搬几箱回去，都是老朋友，给你个最低价，一个不行，就多套几个，而且多套几个的话，时间还能更久一点，不然两分钟完事了，你可爽了，嫂子也不行啊……”

　　“唉，伟忠哥，你慢点，这里人多，地又滑，别摔个狗吃屎就不好了……”

　　看着险些跌倒的童伟忠，袁达竟然如此“好心”的提醒道。

　　只不过相对于这些好心的提醒，袁达之前的那段话语才更加劲爆呢，特别是什么多带几个套子，什么两分钟就完事，爽不爽之类的话语。

　　只见一瞬间几乎袁达周围大半的顾客纷纷看向了童伟忠这边，好奇着袁达口中的早泄男是谁。

　　当然，看向袁达的也有，只不过相对于童伟忠这边，那可是少之又少了。

　　“有时间给我打电话啊，我带你换个医院看看，上次的那个娘娘腔医生太衰了，一个劲的勾引你啊……”

　　袁达这边的喊话还没有结束，直到看到童伟忠已经离开了之后，袁达这才急忙转头看向身边有些愣神的那名服务员，对他笑呵呵的说道。

　　“没事，我朋友，开开玩笑而已。”

　　“对了，他的这些东西算我的，记我的帐上，等回头我见到他了，我把钱给他，这小子也真是的，也不说陪我喝点……”

　　袁达说完，很是自然的上前将桌面的三百块钱收入兜中，然后指着桌面上童伟忠的剩菜，对还有些没有回过神的服务员说道。

　　“帮我收拾一下啊，另外，你们这里有什么好吃的？给我推荐推荐……”

　　而直到这个时候，这名服务员才回过神，一边收拾着桌子上的东西，一边对袁达介绍着本店的特色菜，只不过她的普通话也真不怎么样，最多也就是比门口的那个好上那么一点，说了那么多话，袁达愣是一句都没听懂。


第350章 吃货的直觉

　　三百块钱，这可是整整三百块啊，要是以前，这可是袁达一个星期的生活费呢。

　　而现在，这三百块钱就这样被袁达赤裸裸的半路截去了，而且那名服务员还一声不吭，根本就没有表现出半点不情愿的意思。

　　毕竟在场的所有人里面，有谁知道袁达和童伟忠两个人究竟是不是朋友呢？万一真的是朋友怎么办？

　　而就算不是什么好朋友，退一步讲，那么他们两个人也一定是认识的。

　　再加上袁达刚刚也说了，这桌的钱，算自己账上。

　　有人结账，没有逃单的事情发生，这名服务员也没有一点损失，所以这三百块钱她也就任由袁达处置了。

　　而袁达那边呢，他的面上虽然没有表现出什么，但是他的心里面，可是高兴坏了，非但臭骂了童伟忠一顿，还得了三百块钱，虽然到最后童伟忠的饭钱需要自己付账，但两个人的饭菜，又能够有多少呢？

　　三盘菜，一屉烧麦就是桌面上的所有东西，就算菜再贵的话，也应该用不了三百块吧，更何况袁达早就注意到墙上所张贴的菜单，最贵的也不过六七十一盘，烧麦嘛，那也不过三十几块钱一屉罢了。

　　这桌东西撑死也就是两百块钱，不管怎么算，袁达都是赚了，毕竟就算袁达想要还给童伟忠剩余的饭钱，好像童伟忠也不会收吧，除非袁达死皮赖脸的硬要塞给童伟忠，只不过这种可能性实在是太小了。

　　让袁达把到手的钱拱手让给自己的仇人，那还不如相信八阿哥穿越当代成了电影明星，超级赛亚人有朝一日征服人类，塞伯特恩星球的汽车人会横空出世……

　　总之这是绝对不可能发生的事情。

　　总之袁达这次是赚翻了。

　　不仅臭骂了童伟忠，还得了不少的钱，弄不好这顿饭都有可能是白吃的呢。

　　而在这名服务员端着餐桌上的餐盘走向后厨之后，袁达这才看向身边的聂聂。

　　只见聂聂眼神呆滞，面无表情的就站在那里，与之前有着天翻地覆的变化。

　　或许唯一和之前一样的，就是她仍旧紧紧抱着袁达的手臂，紧跟着袁达站在他的身边。

　　“聂聂，你还好吗？”兴奋中的袁达压制着自己激动的心情，试探着对聂聂问道。

　　可谁知在袁达说完之后，聂聂竟然还没有回过神，直到袁达再次开口问话，聂聂这才如大梦初醒一般，急忙松开了袁达的手臂，有些慌张的扫视着四周。

　　“聂聂，你没事吧……他走了，你没看到他走时候的样子吗？解气不？”看到聂聂回过神来，袁达对她笑着说道。

　　只不过此时的聂聂对于袁达，似乎根本就没有多大的兴趣，只是傻愣愣的摇了摇头，随后说道。

　　“你……你点菜了吗？咱们吃……吃什么？”

　　此时，聂聂虽然对袁达说着话，也似乎是在讨论着要吃什么东西，但明显是口不对心啊，因为她的眼神始终瞄向门口的方向，似乎是期待着童伟忠会出现一样，只不过这件事就像袁达会还童伟忠钱差不多，根本是不可能的。

　　这个时候，童伟忠可能早就开着车落荒逃跑了吧，要他回来，除非是他神经不太正常了。

　　拉着聂聂坐到了已经收拾干净的餐桌前，看着只有两个人的餐桌，袁达更是高兴。

　　刚刚那个服务员还说要自己跟别人拼桌呢，现在可好，袁达和聂聂两个人竟然单独坐在这里，可也多亏了童伟忠啊，在这点上，袁达还要谢谢他才是。

　　坐在这里没过两分钟，之前的那名服务员又来了，这一次过来，自然是要为袁达他们点餐，只不过对于这件事，聂聂仍旧是很心不在焉，将点菜的事情完全交给袁达后，聂聂就拿出了电话，独自坐在那里低着头弄着什么东西。

　　而袁达呢？他当然是在点菜了啊，只不过对于这名服务员，袁达可真的是拿她没辙，因为她说的话，袁达最多也就能听懂个七八分，而且很多还是要靠猜的才行。

　　所以袁达也就不管她的什么推荐了，从座位上站起身，看了看周围其他顾客餐桌上的东西。

　　同样一道菜，能够多次出现在餐桌上的，一定是挺不错的东西，这就叫吃货的直觉，因为如果东西不好吃的话，怎么可能有这么多人叫？

　　就这样，袁达一连点了四个菜，而且全部都是肉菜，虽然叫不上来是什么名字，但看起来绝对是很好吃……

　　点完菜，袁达更是一口气要了两笼屉的烧麦外加四张牛肉馅饼，总之袁达是王八吃秤砣，铁了心了，今天这一顿必须吃够本，用以拟补一下这两天自己对于肚子的亏欠，必须吃过瘾才行。

　　袁达这边跃跃欲试，可聂聂这边，却是仍旧冷淡的很，特别是当点的菜被端上来之后，袁达这边不由分说，当即开吃。

　　而聂聂呢？她则是继续心不在焉的吃着饭，另一边，手里面的手机一直没有停下来过。

　　虽说此时的袁达知道聂聂这是因为刚刚撞见了童伟忠而心中不悦，袁达也想用一些办法来缓解一下聂聂的心情，希望她能开心起来。

　　只不过相对于办法，袁达更加在乎面前吃的东西，所以一时间袁达还真的没有想到什么办法，所以他只能是时不时的催促聂聂赶紧吃饭之类的事情。

　　两张馅饼，半屉烧麦，以及大半的菜品被袁达吃下肚中之后，袁达就感觉自己早就饱了，可能真的是这两天袁达的肚子饿小了吧，如果不然，别说这点东西，就是全都吃下去，或许都有可能呢。

　　只不过袁达虽然已经吃饱了，可是他还是没有停下来，坐在抽根烟休息上一会，准备等会继续开吃。

　　反观聂聂这边，她吃的可实在是太少了，就算袁达此时胃口一般，但聂聂很明显还不如袁达呢，半张馅饼都没吃掉，甚至于连烧麦都一个没吃，至于桌面上的那些菜，几乎也没吃上几口，反而一直在拿着手机在那里弄着什么东西。

　　直到袁达将第一个笼屉里面最后的烧麦夹到碗中的时候，聂聂这才收起电话，抬起头对袁达问道。

　　“陪我喝点酒，怎么样？”

　　“服务员……给我……”

　　说着，聂聂就要喊服务员，可谁知她的手还没举起来，话语也没说完，便被袁达突然间拦住了，只见袁达没有说话，而是指了指墙壁上的一个警示牌……


第351章 杂牌套套

　　“本店清真，外菜莫入，严禁饮酒，谢谢合作。”

　　顺着袁达指去的方向，聂聂在墙壁上的点餐牌下方，看到了这样一个警示牌，虽然不大，最多也就是电脑屏幕的大小，但也足以让人看的清清楚楚了。

　　清真，这可是清真饭馆啊，聂聂不可能不知道，因为当初还是她提议来这里的呢。

　　难道说聂聂不知道清真馆子里面不能抽烟喝酒？还是说她连清真是不能吃猪肉的也不知道？

　　这也太匪夷所思了吧，别说是像聂聂这样的成年人，就算是幼儿园的小孩子没准都会知道呢。

　　所以只有一种可能，那就是聂聂刚刚真的是走神了，完全忘记了自己身在什么地方，甚至于刚刚吃的是什么，她都没有一点关心。

　　来清真的饭馆喝酒，这就跟去KFC里面点麦旋风一样，能做出这种事的，不是真的不知情，就是脑袋秀逗了，很明显聂聂是属于后者。

　　当然，袁达还真的听说过一件事，那就是某个人喝多了酒，竟然跑到清真的馆子里面讨酒喝，还死皮赖脸着不走，说要用猪头肉下酒。

　　到最后这个人被几个愤怒青年打个鼻青脸肿不说，他自己就是个猪头了，还吃什么猪头肉啊。

　　还好聂聂刚刚的话还没有说出口，否则就算不会遭到什么事情，那一定要比之前袁达臭骂童伟忠还要吸引人的注意力。

　　而此时，看到墙上的这个警示牌，聂聂自然也回过神来，对袁达耸了耸肩，说道。

　　“那……那算了……”

　　说完，看了看桌面上的东西，对袁达再次说道。

　　“你吃完了吗？如果吃完了，咱们走吧……我想回去静一静……”

　　说着，也不等袁达开口表态，聂聂就拿出钱包准备结账。

　　要问袁达吃没吃饱，那么答案是肯定的，只不过袁达却担心聂聂没有吃好，但此时聂聂既然已经开口，袁达当然也不好阻止什么。

　　袁达唯一能做的，就是在结账的时候，拿出了童伟忠留下的那三百块钱，抢在了聂聂的前面结账付款，并且顺便喊来了服务员，将剩余的那屉烧麦打包带走，准备带回宿舍，当作晚上的宵夜消灭掉。

　　从吃饭到离开，袁达他们可能是这个清真饭馆里面吃的最快的人了，前前后后也就二十几分钟，甚至于袁达他们出来的时候，原本排在他们后面的那几个人还没有轮到他们进去吃饭呢。

　　而当看到袁达他们这么快就出来了，这几个人还以为袁达他们是没有吃饭就离开了，带着他们诧异的眼神，袁达紧紧跟在聂聂的身后向胡同外面走去。

　　此时，虽然时间还算早，但天色却已经完全黑了下来，原本袁达的意思是要先送聂聂回家，可谁知当两个人来到电动车前的时候，聂聂却婉拒了袁达的好意，任凭袁达如何劝说，聂聂也没有同意。

　　到最后，袁达只能看着聂聂独自一个人骑着电动车离开了，而袁达呢？他自然是拎着那屉烧麦走向不远处的公交车站点走去，准备坐公交回学校。

　　难道说聂聂和袁达之间的事情到此就结束了？聂聂和袁达今天的故事就完事了？当然不可能，因为他们两个人的缘分还不仅仅如此呢。

　　坐着公交回到学校，原本袁达应该是去校医院继续打他还未打完的吊瓶，可袁达见到天色不早了，再加上袁达也算是累了一整天，他可真的没心情去什么医院了，更何况袁达自认为觉得肚子已经没多大的问题了。

　　最起码刚刚自己吃了那么多的东西，也没见肚子再疼，更加没有想要去厕所甩翔的感觉，所以袁达自然是直奔着宿舍而去。

　　回到宿舍，毫无疑问，宿舍里面空无一人，原因很简单，因为今天是周五啊，明天就是周末了，是放假的大好日子。

　　也是许许多多校园情侣门出去欢度周末，如胶似漆的好日子。

　　为了这两天的时间，世间多少情侣忍受了五天的分离，又有多少有情人因为上课而天各一方啊。

　　男生们早早的就准备好了各种安全措施，而女孩子们呢，自然是早早的就洗好了白白，等待着夜晚的相聚与缠绵。

　　而在女生宿舍里面还流传着这样一个典故，那就是见到某个女孩子周五下课后没有去吃饭，而是回到宿舍拿着一个小盆子去卫生间洗，那就可以百分之百确定她的男朋友来找她了。

　　当然，很多人就要问了，为什么不去外面的酒店洗澡呢？酒店里面难道没有洗澡的地方吗？

　　当然不是，如果是好的酒店，当然有，只不过在大学这种地方，特别是大学周围的一些小旅馆里面，可是没有这种东西的。

　　想一想，一晚上不过三四十块钱，怎么可能有洗澡的地方呢？甚至于如果是这种价格在火车站那种地方，只能是十几个人住在一起的大通铺级别。

　　相比于火车站，这里的条件已经不错了。

　　只不过学校附近的小旅馆当然也不可能都是这种，但如果带那种独立卫生间的，那么价格起码也要五六十以上，一天五六十，一周就是一百多块钱，一个月就要四百多块钱。

　　绝对不是一笔小数目，可不是每个人都有这种钱花在旅店上面的，如果真的有，那么也就不会去这种小旅店了，而是去那些快捷宾馆之类的。

　　就像谭永林和王丽，据袁达所知，他们似乎从来就没有去过超过五十块钱的地方，说起来也够难为王丽了……

　　便宜的小旅店，没有人的宿舍，这些都不是重点，重点是袁达刚刚一推开宿舍门进来，还没走到自己的床铺，就在宿舍最中间的共用长条桌上面看到了一堆男用小套套，足足有七八个之多。

　　而套套的旁边，一个印着金发碧眼的妖艳外国女子正印在盒子的外包装上面。

　　不用问，这东西一定是谭永林的，因为整间宿舍里面，只有他才会买这种杂牌，一盒不过十块钱左右的杂牌套套。

　　因为另外的两个人，用的套套就算不是杜蕾丝，那也是杰士邦啊。

　　就算一时间买不到这两种，那么也要来个第6感冈本之类的吧，万一有个质量问题，再弄出个小北鼻，那可就不是闹笑话的事情了。

　　宿舍里面一共就那么四个人，可能只有袁达是从来没有用过这种东西的好孩纸了。

　　难不成玩个飞机，还用这种东西？太浪费了吧……

　　而就算袁达真的去买套套，那也不过是帮别谭永林这小子买的罢了。

　　甚至于袁达至今还记得大一的时候，那个时候谭永林刚刚与王丽在一起不过半个多月，谭永林叫着袁达陪自己去药店买套套的事情……


第352章 四射的年代

　　一般来说，这种事就算不是自己偷偷的去，那也应该是一男一女搭伴去药店或者某些专门店去买吧，这下可好，竟然是两个男人去买套套。

　　孰不知那个时候谭永林也是个雏啊，哪里有什么经验？更加没有现在的如此厚脸皮。

　　再加上谭永林当时可是瞒着王丽去买套套的，因为那个时候，人家王丽还不见得会同意呢，总不能拉着王丽一起来吧，所以唯一的人选，只能是袁达这个死党外加好兄弟了，也就只有他能帮忙保守这种看起来还有些难为情的小秘密。

　　可如果说谭永林是个雏，那么袁达更是个雏了，甚至到现在还是个雏呢，除了他自己的左手之外，又有谁碰过袁达那宝贵的身体啊……

　　只不过相对于谭永林，袁达的胆子却也不小，特别是听说他要找自己帮忙的时候，袁达自认为自己就跟凯撒一样高大威猛，怎么可能露出一点胆怯的意思？

　　一脸的成熟稳重，极其老练的批评了谭永林不思上进，只顾着男女之事后，袁达竟然主动拉着谭永林来到了学校附近的一家的药店。

　　只可惜两个人站在药店门口犹豫了许久许久也没有走进去，因为他们在等着药店里面的人少一点，甚至最好是没有一个人的时候。

　　但药店是打开门做生意，怎么可能没有客人呢？

　　没办法，袁达和谭永林只好换了附近的另外一家，只不过结果也是一样。

　　当然，袁达也想过直接去那种专门卖保健品的地方，但是一想到当有人见到自己从那种地方出来，那会是什么感觉啊，万一遇到了自己认识的人，怎么办？所以只好当即作罢。

　　到最后实在没有办法了，袁达竟然拉着谭永林坐上了公交车，直奔着海州的郊区而去，希望可以找一个偏僻一点的地方。

　　别说，功夫不负有心人，这种地方还真的被袁达找到了，只不过这里不是郊区，而是一个破旧的小区里面，在这里面，竟然真的有一个小药店，但这个地方连个正经的牌匾都没有，只是门口用红色不干胶贴了“药店”两个字，连带着，还歪歪扭扭贴了一个“十”字。

　　如果真的是来买药，一定会担心这种地方是不是黑店，卖的东西就算不是毒药，那也是假药啊，就算真的买来了药，那也要寻思寻思才敢吃。

　　但好在他们不是来买药的，在观察了一阵里面的确没有什么客人之后，袁达和谭永林这才蹑手蹑脚的推开药店的大门，走了进去。

　　可谁知刚刚一进去，袁达和谭永林就都后悔了，因为这间药店里面的老板，竟然是个女人，还是个年纪不算太大，多说也就是三十几岁的老板娘。

　　可是来都来了，废了大半头的劲，也不能再找地方吧，没办法，袁达只能硬拉着谭永林留在了这里。

　　就这样，袁达和谭永林两个大男人“手牵着手”站在了药店里面，对那名三十几岁的老板娘说要买套套。

　　套套？还是两个大男人来买套套，这可是百年不遇的事情啊，就算这个老板娘不往那个龌蹉的方面想，那也是绝对不可能的事情，因为任是谁见到这种情况的时候，都会误会的。

　　不过顾客归顾客，她自然也不能多说什么，只是推荐了几款质量绝对过硬的套套，当然，这种套套自然也是价格不菲了。

　　一盒三四十的价钱，里面还只有那么几个而已，谭永林可舍不得啊，所以他便问有没有便宜点的，可谁曾想这名女子也是个超牛逼的人，竟然说出了一句让袁达和谭永林都惊讶万分，三观尽毁，佩服的六体投地的话语。

　　“难道给自己的子孙买个小棺材，也要图便宜？”

　　一句话，就让谭永林没了丝毫的气焰，咬咬牙，谭永林还真的买了一盒价格相对于中等的套套。

　　到此故事结束了？当然没有，就当谭永林准备付钱的时候，这名女子竟然还建议他们再买一管润滑油，说用这东西可以更方便。

　　润滑油？又不是汽车，用什么润滑油？

　　此时，这个老板娘说的是什么，明眼人自然是马上就能明白，只可惜面对袁达和谭永林他们，他们可不知道这是什么东西，还以为真的能用上呢，竟然真的痛痛快快的就买了回去……

　　这也就是价格不算贵，几块钱而已，要不然谭永林还真的会寻思寻思，但孰不知买回去后，这东西根本就是用不到的啊，到最后还成了一个很大的笑话，只不过这个笑话，只有袁达和谭永林两个人知道而已。

　　“基情四射的年代，绝对不缺少各种基情的存在……”

　　这是在袁达和谭永林两个人离开药店后，那名刚刚卖了一盒套套以及润滑油的女老板娘心中对于袁达他们的祝福以及嘱咐。

　　而这件事，直到几天之后谭永林和王丽第一次去旅店，第一次在起的时候，谭永林这才发现那个润滑油根本就是多余的，再联想到之前他与袁达“手牵手”一起的情景，谭永林这才恍然大悟啊。

　　从那之后，谭永林也就彻底撇开了袁达，坚决不与袁达再一起去买什么套套了。

　　当然，他从那次之后，也再没买过什么几十块钱的套套，甚至于他竟然还网购那种6块钱试用装的，用他的话来说，反正都是扔，只要说得过去就行了。

　　而此时，袁达看着桌面上的这些套套，袁达用脚趾头也能够猜到，一定是王丽等谭永林等急眼了，要不然谭永林走的时候怎么会这么慌张？

　　袁达也没多想什么，随手抓起桌面上的这些小套套就塞进了侧边共用衣架上的衣服兜里面，而这个衣服，自然也是谭永林的了。

　　虽然袁达不知道应该放在什么地方，但总之不能放在桌子上就对了，这万一谁来了怎么办？

　　如果是同宿舍楼里面的男生也就罢了，万一是宿管阿姨呢？万一是来检查卫生的那些学生会的女同学怎么办？

　　而装好这些小套套，袁达也脱掉了外套，挂在了那边的衣架上，而袁达的衣服，就在谭永林的那件衣服旁边，因为平时大家的衣服都是这样随意挂着的。

　　脱掉了外套与鞋子，袁达连T恤和裤子都没脱，直接翻身就躺在了床上，迷迷糊糊的，竟然一下子就睡了过去，根本就没给袁达什么反应的时间。

　　可能，今天袁达真的是太累了，只不过更累的，还在后面呢……


第353章 知心怪蜀黍

　　宿舍里面没有其他人，只有袁达自己，而袁达呢，其实早就习惯了每周末皆是如此的情况，要是平时这个时段，一定是袁达和谭永林他们几个人大战LOL的时刻，甚至于有些时候好几个宿舍都会在一起玩，那样才过瘾，才可以狂虐敌人呢。

　　可自己一个人的时候玩游戏，这实在是太无聊了，特别是在这种放假的时候，各种坑爹的人都会出现，所以与其玩的乱七八糟，影响自己的心情，还不如干脆不玩呢。

　　再加上袁达还真的是有点累了，所以这睡觉，就成了袁达的“必修课程”。

　　当然，袁达可没打算一直睡到明天一早，原本袁达只是想小睡一会，然后起来吃掉那些烧麦，要不然的话，袁达怎么可能连衣服都不脱就上床睡觉了？

　　只可惜袁达完全低估了自己睡觉的能力，因为一闭眼，哪里还有什么时间观念啊，如果不是枕边的电话突然响起来，打断了袁达意淫中的美梦，没准袁达真的会直接就睡到第二天一早。

　　而这个时候，其实不过是晚上十点刚刚过去不久，也是宿舍刚刚熄灯不久的事情。

　　迷迷糊糊拿起电话放在眼前，费了好半天的努力这才勉强睁开一只眼。

　　“我凑了，谁啊……这二半夜的打什么电话……”

　　用一只眼看到屏幕上显示的号码是一个陌生的号码，袁达这边不禁低声骂道。

　　这要是按照袁达的习惯，这种陌生的号码就算不是打错了，那也是那些扣费电话，勾引自己打回去，然后就扣掉十几二十几块钱的电话费，愣说自己点播了什么东西。

　　可是这次，袁达没有挂断电话，而是再次努力的睁开另外一只眼睛，准备接起电话。

　　因为此时打来的电话号码是海州的，是海州本地的电话，可能真的是认识人打来的也说不定呢。

　　侧过身，按下了接听键，将电话放到了自己大脑袋上面，这样就可以不用手拿着电话了，绝对的懒人一个。

　　“喂……谁啊……”

　　接起电话，袁达用着懒洋洋的声音对电话那头问道。

　　“您好……打扰一下，请问您……您认识这个电话的主人吗？”

　　听到袁达接起电话，电话的那头传来了一名声音略显低沉的男子问话声。

　　“你……你说什么？怎么回事？”

　　此时，仍旧还处在迷迷糊糊状态下的袁达，根本就没听懂电话那头的男子说的是什么，所以袁达再次对他问道。

　　而在袁达说完之后，似乎并没有出乎电话里面的男子预料，只见他急忙重复着之前的问话对袁达问道。

　　“请问您认不认识这个电话的主人……”

　　这一次，袁达终于听明白了他说的是什么，只不过袁达虽然听明白了他的话，但却显得更加糊涂了。

　　这叫什么事？这个男人给自己打电话，问自己认不认识他？这不有毛病嘛，这我要是有米国总统的电话，我也可以给他打电话啊，然后问他认不认识自己，这不扯淡嘛。

　　一时间，袁达还以为这是传说中的午夜骚扰电话，可是据说这种电话一般打来之后，不算不是放一些猫叫狗叫的，那也是什么尖叫以及我死得好惨之类的话语啊。

　　这个男人竟然跟自己聊天？这算是新式的骚扰电话吗？

　　再说了，自己的电话又不是什么午夜情感热线，还“知心怪蜀黍”呢。

　　没有多理他，袁达当即对他说道。

　　“你有毛病吧，打电话过来问你是谁，我怎么知道你是谁……”

　　说着，袁达就要抬起手从自己的耳边拿起电话，只不过还没等袁达的手碰到电话，电话里面的那个男子则是急忙开口对他问道。

　　“等等……等等……您是不是叫袁达？袁世凯的袁，飞黄腾达的达？”

　　飞黄腾达的达，这可是袁达自认为对自己名字的最好解释了，听到这种解释，袁达当然高兴，而且这个人还知道自己的名字，没准还真是什么朋友呢，就是自己不知道而已。

　　所以刚刚抬起的手臂便再次放了下来，对电话里面的男子问道。

　　“我是袁达，你是谁？你认识我？”

　　“不，不，我不认识您，是这个电话的主人应该认识您……”这名男子说着，还没等袁达回话，便急忙再次开口解释，似乎很怕袁达挂断了电话一样。

　　“是这样，我是蓝海酒吧经理，我姓刘，这个电话应该是您的朋友的，您的朋友在我这里喝醉了，我们实在是没有办法，才给您打的电话……看看您有没有时间过来接她回去……”

　　“酒吧？喝醉了？谁啊？”听到这名刘姓经理的话，袁达似乎也明白发生了什么事，急忙追问道。

　　只不过袁达的这个问题问的实在是有些太二逼了，想一想，有谁会在电话里面存上自己的名字？难不成谁还会随身挂着一个写着自己名字，生日血型，家庭地址和家人联系电话的小牌子吗？

　　这又不是老年痴呆症的患者，想一想也不可能嘛，所以此时这名刘姓经理听到袁达的话，显得也有些茫然，在迟疑了两秒钟后，这名刘姓经理突然间想到了什么，随后急忙说道。

　　“在给您打电话之前，我还给她电话簿里面的一个人打过电话，那个人叫做童伟忠，只不过我给他打去电话的时候，我刚说了一句话，他就给我挂断了电话，请问您认不认识这个人呢？你们有共同的朋友吗？”

　　童伟忠？袁达和童伟忠共同的朋友？这明摆着只有一个人嘛，那就是聂聂啊。

　　而听到如此，袁达刷的一声就从床上坐了起来，而原本被放在袁达那大脑袋上的电话，也险些被袁达甩了出去，还好袁达反应快一下子接住了。

　　只不过接住电话的袁达可没有心思去检查自己的电话坏没坏，而是急忙对电话中的男子问道。

　　“她……她是女生？是不是穿了一个牛仔服和牛仔裤，里面穿着一个白色的T恤？样子长得跟刘诗诗差不多？”

　　“对，对……另外她还拎着一个购物袋，上面写的是新海天地国际购物中心……她的电话是白色的……”

　　见到袁达如此准确的说出了身边女子的衣着特点，这名刘姓经理似乎很是激动，急忙连连肯定的说道。

　　而袁达呢，他此时更是激动万分啊，这就是聂聂，绝对不可能是别人，当时袁达就后悔没有送聂聂回家，这下可好，她自己竟然在外面喝多了。

　　只见袁达根本没有等那名刘姓经理说完，急忙就对他问道。

　　“你们这个酒吧在哪？在什么位置？我现在就过去接她……”


第354章 残留的“男人味”

　　“我们在开发区涟水路178号副15号，就在如家酒店涟水路店的对面，很容易找到的……”

　　电话中的这名刘姓经理还在告诉袁达自己这边的地址，而袁达却早已经重新穿上鞋子，在衣架上抓起一件外套就离开宿舍，也没有反锁宿舍的大门，只是推上之后袁达就飞速的向楼下跑去。

　　而直到袁达走到楼梯间，在记注了这个酒吧的地址，并且收起电话准备穿上外套的时候，袁达这才发现自己拿的竟然不是自己的外套，而是一件谭永林的衣服，一件看起来并不是很干净，似乎已经很久都没洗过的外套。

　　此时这件外套不仅是看起来有些脏，闻起来更是有一些运动过后残留的“男人味”。

　　穿错了衣服，这也不怪袁达，因为此时宿舍里面早就已经熄灯了，宿舍里面漆黑一片，再加上他们的衣服都挂在一起，谁知道是谁的啊。

　　这要是平时，袁达高低也要回去换上另外一件，他可不想忍受着如此的“男人味”。

　　只不过现在，对于袁达来说却没有一点要回去的意思，因为他担心聂聂啊，他可不像见到聂聂独自一个人在外面，而且还喝的醉醺醺，没有人照料，这万一要是出了什么事，袁达可是会内疚一辈子呢。

　　没有办法，一边飞速向楼下跑去的袁达，一边拿出一根烟来点燃，希望借此能够掩盖一下这外套散发出来的味道。

　　急啊，急啊，袁达此时可是真的着急了。

　　可是他急，却有人不急啊，特别是留下的宿管阿姨，在袁达好不容易将她从值班室里面叫出来后，这位宿管阿姨愣是不同意给袁达打开大门，让他离开宿舍。

　　原因很简单，现在已经是封寝的时候了，除了外面晚归回来的同学之外，学校的规定是任何人不得外出。

　　“阿姨，你就让我出去吧，我真的是有急事，我不骗你啊……”袁达微皱着眉头，对此时衣服不理不睬的宿管阿姨说道。

　　“不行，学校有规定，封寝之后，任何人都不得外出。”

　　“我知道有规定，可我这不是特殊情况吗？特殊情况，就应该特殊处理啊，总不能一棒子都打死吧……”

　　“不行，既然你都知道有规定，我还能放你出去？这大半夜的要是你出去有点什么事，我承担得起责任吗？不行……”

　　“你赶紧回去睡觉吧，什么事明天一早再说，早晨我五点钟开门，你想出去，我绝对不拦着……”

　　其实吧，规定是一回事，做不做又是另外一回事，这绝对不是袁达第一次想要在封寝之后出去，以前只需要多说几句好话，说点奉承她的话，这位宿管阿姨都不会太为难他们。

　　可是这一次，这个宿管阿姨也不知道怎么了，就是不让袁达出去，而看着玻璃大门上面的大锁头，袁达总不能直接撞碎了玻璃跑出去吧。

　　就算自己凭借他的身材真的能撞碎，自己也能跑出去，那弄不好自己到时候去的就是医院了。

　　难不成这位宿管阿姨看自己眼眶发青，就是看自己不顺眼？

　　还是说因为自己刚刚打扰到了她的美梦，她在迁怒于自己？

　　甚至是，这个宿管阿姨的更年期到了，只是单纯的跟自己过意不去，就是不想开门？

　　种种的原因袁达都想了一遭也没有答案啊，实在是没辙了，袁达只能是另求其他的办法，毕竟就算最后这位宿管阿姨给自己打开了大门，那么也没准是多少分钟后的事情了，到那个时候，聂聂没准都被人家酒吧里面的人赶出来，要流落街头了。

　　其实流落街头或许还能够好一些，但要是在街头上遇到几个行为不端，满脑子龌龊的情色小流氓，流浪汉之类的人，那可就坏了。

　　一个如此的女神，流落街头被人糟蹋祸害，这简直就是人间惨剧，人间杯具，人间不平之事啊。

　　没有多说什么，转身离开了宿舍楼的大门口，而见到袁达离开了，那名宿管阿姨自然也回到了值班室里面继续睡觉了。

　　只不过，袁达真的会就这样放弃了？真的就这样听从了宿管阿姨的话回宿舍睡觉了？只等第二天一早？任由聂聂一个人深更半夜的在外面流浪一整晚？

　　开玩笑啊，这当然是不可能的，只见袁达并没有回到宿舍，而是站在楼梯间里面想着自己如何才能够出去。

　　此时，想要从正门光明正大的离开，那是不可能的了，所以袁达只能想一些别的办法。

　　只可惜一时间袁达还真的想不到什么更好的办法，也没有时间让袁达去想啊，所以此时袁达唯一能够想到的办法，就是那些随处可见的窗户……

　　一楼的窗户为了防盗，全部安装上了防盗窗，就是那种手指头粗细的铁栏杆，要弄断他，还真不如直接撞楼下的玻璃门呢。

　　而二楼呢，除了一个地方没有之外，几乎也都是一样，而这里，就是厕所，也是袁达所想到的另外一个出路。

　　不过，想到归想到，能不能从这里出去，就是另外一回事了。

　　一层到二层之间三米多高的距离，再加上窗台的一米多高的高度，那就是整整四米多。

　　其实四米多的高度听起来并不怎么样，感觉其实没什么，但如果真的要是站到了窗台上向下看，那就是另外一回事了。

　　就像一开始袁达一想四米多，也觉得很轻松，但站到窗台上，袁达的腿就有些发软了，犹豫了一阵后，却并没有跳下去。

　　从窗台上走了下来，靠在窗台边抽了根烟后，袁达将香烟一扔，咬咬牙，跺跺脚笃定心思必须出去，随即袁达便再次站到了窗台上。

　　要跳了，当然要跳，只不过袁达跳的办法可不是直接就跳下去，就像真的跳楼一样，飞身跃起，直接落到地面，更加不是成龙他们落到地面还能打个滚缓冲一下，这些袁达可都不会，一个是太要命，一个是难度太高了，都不符合袁达的实际情况。

　　而袁达呢，他则是想了一个最为简单的办法，那就是双手反抓住窗台的窗沿，一点点的向下探去，就像是玩单杠一样，整个人挂在了窗台上。

　　四米多高的高度，再减去袁达的身高，那剩下的不过也就两米多高，不到三米的距离，无形间竟然缩短了高度，见到如此，袁达心中的顾及也消散了许多。

　　也不在多想什么，两眼一闭，双手一松，直勾勾的就掉了下去……


第355章 清白之身

　　“我凑，妈的，疼死了……”

　　从二楼的窗台上掉落下来后，最先落地的自然是袁达的双脚，只不过重心问题却很难解决，而且在半空之中，鬼才知道什么时候能落地呢，这才叫真正的自由落体啊。

　　只见袁达双脚最先落到地面，但确切的说是袁达的后脚跟最先落地的。

　　而碰到地面之后，由于身体重心不稳向后倾斜，再加上只有脚跟落地，袁达自然不能站稳，顺势一下子又坐到了地面上，摔了袁达一个硬生生的大屁股蹲。

　　这下子可好了，不光双脚的脚跟死疼死疼的，连带着屁股都感觉一阵痛楚啊。

　　不过不管怎么样，袁达还真的是成功了，而且除了疼一点之外，也没感觉到还有别的事情，坐在地面上缓了一阵之后，袁达这才勉强站起身来，拖着负担极重的身体，艰难的向学学校大门口走去。

　　原本从宿舍到大门口最多也就是十几分钟的路程，而现在呢，袁达足足走了二十几分钟才见到大门口的影子。

　　可谁知还没等到门口，袁达就突然间想起来自己这是偷偷跑出来的，万一被那些保安什么的见到了怎么办？

　　最好的办法自然是走侧边他们经常出入的那个缺口，那才能神不知鬼不觉啊。

　　但是走那边，时间上却是根本不允许，从那个刘经理打电话过来到现在，袁达都浪费掉半个小时的时间了，再等下去可不是办法。

　　实在是没办法了，袁达只能赌一赌，希望自己不要被门口的保安发现，希望那些保安早就睡觉了才好，不会注意到自己的行迹。

　　只不过天不遂人愿，很明显袁达的愿望还真的没有实现……

　　因为正当袁达蹑手蹑脚准备从最外侧的小侧门走过去的时候，另外一侧的保安室突然间就被人推开了，只见一个手拿大碗泡面的保安正站在那里，而他的手里面，还提着一个水壶，似乎是要去水房打开水泡面，来一顿宵夜。

　　“奶奶的，真他妈的该死，早不吃饭，晚不吃饭，偏偏这个时候你吃什么泡面啊，吃死你得了，凑……”

　　见到这名保安突然间出现在自己的面前，袁达心中当即如此骂道，只不过这些话只能是在袁达的心中而已，他可不敢直接骂出声来。

　　反而继续一点点的向门口走去，希望这个保安不会理会自己。

　　如果此时袁达是大大方方的走出去，或许这名保安还真的不能多管闲事，可见到袁达如此鬼鬼祟祟的，他怎么可能不怀疑？当即对袁达高声喊道。

　　“喂，站住，你什么人？干什么的？”

　　袁达没有停下脚步，更加没有回答他的问题，仍旧向外面走去，而此时，他马上就要走出大门了，脚步也不禁加快了许多。

　　袁达是这样想的，反正他又没看到自己什么样子，只要自己跑出去了，他能拦得住自己？再说了，学校是这些保安的地盘，外面可不是啊，他要是在外面抓住自己，自己就说是路过的，他有什么本事抓自己？

　　可孰不知袁达却忘记了此时自己的腿脚是有多么的不利索，别说是跑步了，就是一个老大爷走路的速度没准也要比袁达快啊，什么加快脚步，什么跑出去，那都是袁达的幻想而已。

　　“我让你站住，你没听见吗？”

　　似乎是见到袁达没有停下来，这名保安急忙放下手中的泡面与水壶，直奔着袁达就跑了过来。

　　虽说两个人分别在学校大门的两侧，相距十几米的距离，但这种距离也就是几秒钟的事情，特别是袁达的腿脚实在是不利索啊，不过是眨眼之间，这名保安就追到了袁达的身后，一下子抓住了袁达的手臂。

　　“我问你是干什么的？你是学生？”

　　可能是这名保安看着袁达有些眼熟，在看到袁达的样子后，当即问道。

　　“啊，对，对，我是学生，我有急事，出去一下就回来……”是福不是祸，是祸躲不过啊，袁达只能老实的承认道。

　　“大半夜的不在宿舍，出来干什么了？还偷偷摸摸的，跟我到保安室来一趟……”不由分说，这名保安就要拉着袁达去保安室。

　　带自己去保安室？这不是扯淡嘛，本来袁达走这里就是为了能省点时间，快点到大街上找辆出租车去找聂聂，这万一在保安室又耽误事的话，那不就真的是魂淡了嘛。

　　一时间袁达的脑中甚至于浮现出了要逃走的想法，而且很明显已经要实施了，只等这个保安一不留神，袁达就要逃走，就算他腿脚不好，那么他也要拼命跑啊，这可是关系到聂聂清白之身的大事，就算过后有什么处分，那也是之后的事，袁达可没有想那么多。

　　可谁知就在袁达时刻准备着挣脱这名保安的时候，保安室里面竟然又走出来一个人，虽然这个人没有穿着保安的制服，但是却穿了一件更加要命的东西，那就是警察的制服。

　　两个人在这里，而且还要当着警察的面逃跑，除非袁达是纯粹的傻逼，不然他可做不出来这种事，所以袁达也就只好打消了那个逃跑的念头，只求自己能在这两个保安和警察的扣押下尽快脱身。

　　学校里面的警察？那就是校警啊，而袁达学校里面唯一的校警，那就只有一个人。

　　没有错，各位看官绝对没有猜错，这个人就是罗争，那个有着远比袁达还要肥胖身体的罗争啊。

　　此时，罗争似乎是也要吃泡面，只不过他的手里面除了大碗面之外，还有着一根几乎就是手臂粗细的大火腿肠，这分量，哪里是吃什么泡面啊，分明就是要吃这根大火腿肠啊。

　　甚至于这个罗争很明显就是有些等不及了，偌大的火腿肠已经从上面被撕开，还被他咬了几口的样子。

　　“喂，干嘛呢？不是让你去打水吗？在外面叫唤啥呢……”

　　拿着泡面，看着不远处的袁达和那名保安，罗争高声叫嚷到。

　　“这小子鬼鬼祟祟的要出门，被我逮到了，罗大哥，你看看……”

　　见到罗争出来了，这名保安似乎有些兴奋，就好像一件大功在等待着自己，急忙回答说道。

　　而听到这名保安的话，罗争这才注意到这名保安身边的袁达，只不过由于天色与距离的问题，罗争可没有看清袁达是谁，只是低声骂道。

　　“操，大半夜的还有事，真麻烦……”

　　说罢，罗争咬了一口手中的火腿肠，再次对他说道。

　　“把他给我带过来，你赶紧去给我打水，我都饿死了，赶紧的……”


第356章 没眼力见的人

　　此时，罗争一边大口嚼着手里面的火腿肠，一边再次对这名保安催促着说道，而说着，罗争便晃悠着他那肥胖的身体向袁达这边走了过来。

　　对于罗争，袁达可不认识，就算当时是罗争和谭永林送袁达去的医院，甚至于他还在医院陪了袁达许久，直到袁达醒来之后这才带着谭永林去的派出所。

　　可即便是这样，那么也不代表袁达会记得罗争啊。

　　毕竟那个时候袁达都快挂掉了，就算最后醒了过来，那也没什么心情去记得这个自己根本不认识的人吧。

　　但是罗争呢，他却认识袁达，而且对于袁达的印象很深。

　　虽说他们两个人不过是就见了那么一面而已，前后的时间也就那么几十分钟罢了，要是平时，罗争其实也懒着去记得袁达这样一个普通的学生。

　　可关键就在于袁达可是汪峰的朋友，而且看起来还是汪峰很看重的一个朋友。

　　如果不然，汪峰可能去派出所去救一个他根本不认识的谭永林？更加不会如此担心袁达的安危了嘛。

　　所以因为汪峰，也使得罗争早早的将袁达的样子印在了心里面，绝对不可能忘记。

　　当然，如果汪峰仅仅是罗争的老班长，可能罗争也不会这样。

　　但汪峰此时可不仅仅是他的老班长这么简单，他还是海州市刑警大队的大队长啊，这级别可不是一般人能够达到的，罗争还指望着汪峰能念着旧情提拔关照自己呢。

　　而此时，当罗争走到袁达身边，当他看到袁达样子的时候，吓得他差点没将手里面的火腿肠和泡面扔到地上。

　　“袁达？怎么……怎么是你？”

　　说着，只见罗争急忙将手里面的火腿肠和泡面丢到那名保安手里面，对这名保安训斥着说道。

　　“什么鬼鬼祟祟的，赶紧去给我倒水去，这里不用你管了……”

　　听到罗争的话，很明显罗争和袁达是认识的，所以这名保安只能是自讨没趣，自认倒霉了。

　　他还能说什么？当然是灰溜溜的就拿着罗争的泡面和火腿肠急忙跑向保安室，然后从门口拿起自己的泡面和水壶就向热水房跑去。

　　“你怎么在这？这么晚还要出去？有什么事吗？”

　　看着一边有些愣愣的袁达，罗争急忙说道。

　　此时，袁达也有些傻了，他可没想到这个罗争会认识自己啊，只不过还没等他开口，罗争似乎也意识到了什么，急忙笑着对袁达解释说道。

　　“还没自我介绍呢，我叫罗争，是汪峰的战友，而且他还是我的老班长呢，呵呵，真没想到我们还会见面，这还要多亏了上次谭永林那件事呢……”

　　“哦……原来……原来是汪大哥的朋友啊，呵呵……那个，我有点事，得出去一下……”袁达略显尴尬的陪笑着说道。

　　罗争不是那种没眼力见的人，而此时，他见到袁达的眼神时不时的飘向大门外面，自然知道他是什么意思，随后急忙说道。

　　“你要出去？用不用我送送你？”罗争说着，指了指停放在保安室门口的一辆汽车说道。

　　“不用，不用，我打车去就行，罗大哥不是还没吃饭吗？赶紧去吃饭吧，呵呵……”袁达说着，转身就向大门外面走去。

　　而罗争呢？对于送袁达的事，其实他也是客气客气而已，并没有打算真的去送他，所以在见到袁达离开之后，罗争自然是急忙跑回到保安室，准备收拾东西吃宵夜啊。

　　另一边，袁达出了校门之后，自然是急忙打了一辆出租车直奔着聂聂所在的酒吧而去。

　　还好这是大晚上，路上没有多少车，就算路途有些远，但不到二十分钟袁达就看到了那名刘姓经理所说的如家酒店，而那个酒吧，就在对面的街道上。

　　酒吧，这可是袁达第一次来啊，虽说酒吧这种东西对于年轻人来说，其实是聚会玩乐的必去之处，但对于袁达，却真的没有。

　　因为很简单，袁达是吃货，如果聚会的话，一定是去吃东西，而就算是想玩一玩，那也是去KTV那种地方，酒吧？太高级了，不属于袁达的世界。

　　先不说酒吧这种地方听起来花钱就不会少，更何况袁达根本就不喜欢喝酒，就算袁达不是一杯倒，但多喝上一点，那也是头昏脑胀，睡得不醒人世啊……

　　所以酒吧这种东西对于袁达，基本上是八竿子打不着的事情。

　　而此时，看着酒吧的牌匾，看着几名从酒吧走出来晃晃悠悠的几名酒醉之人，袁达轻咳了两声，点燃一支烟后想下面的酒吧大门口走去。

　　“先生晚上好，请问您几位？”刚刚一进入酒吧的大门，一名服务生便很是客气的对袁达鞠躬问道。

　　“那个，我……我找一下你们这里的刘经理……”袁达说着，还没等他说完，站在门口的这名服务生便转头看了一眼身后的一名男子，对他喊道。

　　“刘哥，有人找你……”

　　一身的黑色西装，有些魁梧的身材，如果不是他面上所带着的善意笑容，看起来就跟那些黑社会没啥区别啊，而且还必须是超级牛逼的那种黑社会。

　　听到有人叫自己，这名男子走向袁达这边，在来到袁达身前后，这名刘姓经理对袁达很是客气的问道。

　　“请问……有什么事我能帮到您？如果可以，我一定会尽力帮助……”

　　“哦，我是袁达，之前……应该是你给我打的电话吧，我的朋友在什么地方？”看着眼前的男子，袁达竟然有一种无形的压迫感，但为了聂聂，袁达当然只好开口问道。

　　而听到袁达的话，这名刘姓经理当即恍然大悟，连连点头称是自己打的电话，并且准备带着袁达去找聂聂。

　　跟着这名刘姓经理向酒吧里面走去，袁达不禁四处观察起来，这里就是酒吧啊，可为什么与自己的印象中理解的有些不太一样？

　　不都说酒吧里面是鱼龙混杂的地方吗？各种混混与妓女皆在这种地方出没吗？

　　可是此时呈现在袁达眼前的，却是一个有些像是快餐店的地方，一个个紧挨着的吧台与卡座，没有一点昏暗的灯光，反而显得十分明亮之外，这里竟然放的音乐，也不是什么劲爆的摇滚以及嗨曲，而是十分淡雅的轻音乐。

　　这是怎么回事？电影里面的酒吧应该不是这种样子的吧，这也太小清新了。

　　看着眼前的一切，袁达不禁诧异着低声说道。

　　孰不知袁达犯了一个巨大的错误，那就是将小说电影中的描述当作了现实情况。

　　而且袁达很明显没有分清什么是酒吧，什么是迪吧，什么才是夜总会，虽说都是夜生活之中的必须之地，但意义之差别却根本不一样……


第357章 被聂聂浑水摸鱼了

　　迪吧，慢摇吧，那是灯红酒绿，各种莺歌燕舞的糜乱场所，不仅仅各种酒水应有尽有，还有着很多市面上根本不常见的东西，那种能让人极其兴奋，甚至是产生幻觉的东西。

　　而夜总会呢？

　　那更是如此了，除了各种舞池存在于这里之外，这里更是有着无数的陪酒小姐，甚至于很多人都是可以带出台的那种，什么包夜多少钱之类的那种。

　　至于酒吧嘛，那就要因人而异了，因为酒吧也分很多种啊，比如同志酒吧什么的，虽然很多酒吧大多都属于那种昏暗的场所，但其中也有很多一部分是比较单纯的酒吧，仅仅是品酒而已，并不是来这里酗酒找刺激的。

　　在各种优雅的轻音乐之下，伴随着各种花样颜色款式的鸡尾酒，品味着惬意的环境与意境，回味着人生的百态与炎凉，这也是一间酒吧能够带给人的感受。

　　就像这间酒吧一样，淡淡的音乐声，三三两两聚在一起聊着天，喝着手边的红酒，这中感觉还真的很是特别。

　　最起码这里没有想象中的喧闹，也没有乌烟瘴气的酒池肉林。

　　而在酒吧的最中心位置，竟然还有着一名年轻的女子坐在哪里表演着，而她手边的钢琴，正是此时印象中弹奏出的曲目。

　　酒吧外面的牌匾并不大，但里面却绝对不小，因为袁达站在这里竟然一眼看不到尽头，也可能是尽头的一面镜子墙使得空间距离变得很遥远也说不定。

　　而在最里面的一个卡位中，聂聂正趴睡在桌面上，而她的手中，此时竟然还握着一整瓶仅仅是打开了瓶盖，根本就没喝几口，还剩下大半瓶的红酒瓶。

　　人家一般人喝红酒起码也得配个杯子，得用杯子喝吧，聂聂可倒好，竟然对瓶吹，这又不是啤酒，哪里有对瓶吹的啊。

　　而且不光是如此，因为此时在桌面上除了这瓶红酒之外，还有着两个空瓶子，看起来也是这种洋酒，因为袁达看到这些酒瓶子上面写满了各种的外国文字，一个汉子都没有。

　　“聂聂，聂聂……你醒醒……”

　　在来到聂聂的桌旁，袁达急忙上前晃了晃她的身体，对她问道。

　　“袁达？”

　　“你……你怎么来了？我……”

　　勉强睁开眼睛的聂聂，看了一眼身边的袁达，只是说出了这样一句话后，便再次睡了过去。

　　而袁达呢，见到聂聂如此，还能怎么办？当然是准备带她离开了，随即袁达就要扶起聂聂，准备带聂聂离开这里。

　　可谁知还没等他完全扶起聂聂，始终站在这里的那名刘姓经理急忙从怀中拿出一个机打的账单，对袁达说道。

　　“您好，请您……”

　　这名刘姓经理并没有完全说完，但他的意思却很明显，而袁达当然也明白他是什么意思，所以袁达又再次放下聂聂，对这名刘经理问道。

　　“她还没结账吧，她一共花了多少钱，我帮她给……”

　　而听到袁达的话，这名刘姓经理自然很是高兴，特别是看到袁达主动拿出钱包，并且说要结账之后，这名刘经理急忙按照手里面的对账单说道。

　　“这位小姐一共消费2680元，九折后，2412元，另外每超过一千块还可以返现两百，所以再减去400元，一共是2012元，去掉抹零之后，收您2000元。”

　　“等等……多……多少？两千块？你没看错吧……”听到这名刘经理对自己所报出来的这一堆数字，袁达急忙追问道。

　　而袁达其实根本就没在乎这些数字是多少，他关注的只有最后面的价格，那就是正正好好两千块。

　　喝点酒，就花掉两千块？

　　虽然其实钱数倒是不多，特别是相比于之前在新海天地的花销来说更是如此，但喝点东西就两千多块，就算打完折还得需要两千块的东西，袁达当然还是有些接受不了。

　　“账单是不会错的，这两瓶酒的价钱大约都在五百块左右，而这瓶红酒的价格，则是一千六百多元，就算是打完折之后的价格，也是以一千两百多呢。”

　　这名刘姓经理说着，将手中的对账单递向袁达，而接过这小小的单据，看着上面显示的单价与价格，袁达的脸色当即就愣住了。

　　一千多块钱的红酒，四五百块的洋酒，这聂聂是要干什么啊，买这么贵的酒喝，这不是祸害人呢嘛。

　　而此时，看着酒醉之中的聂聂，袁达还能有什么办法？总不能趁着她酒醉的时候，臭骂她一顿来解气吧，而且人家白纸黑字上面写的很清楚，袁达就算想赖也不能赖吧，没有办法，袁达只能对这名刘姓经理问道。

　　“那个……你们这里能刷卡吗？大晚上的，出来时没带那么多的现金……”

　　“可以的，请您跟我来……”

　　这名刘经理仍旧用着很是礼貌的话语对袁达说道，而说罢，他便转身要带着袁达向吧台那边走去。

　　只不过当他转过身后，一名不知道从什么地方出现的服务生就走向了聂聂的那边，然后站在了她的身边。

　　这是什么意思？当然是防止逃单的事情发生啊，天知道聂聂是真的醉了，还是装的，袁达是真的来带走聂聂的，还是被聂聂带来当作挡箭牌的。

　　曾经就发生过这样的事情，一个人装着喝醉了，叫来了一个“朋友”替自己结账，可谁知正当这个“朋友”吸引了服务员的注意力后，这个装醉的人竟然趁机逃走了。

　　而在他逃走之后，那个被他叫来付款的“朋友”，竟然说和那个人根本就不认识，他不过是那个人花了五十块钱雇来的群众演员而已。

　　上千块的酒钱，外加两条外带中华烟，光是这些就有几千块钱了，这还不包括他点的那些包房以及各种水果小食品之类的东西。

　　虽说这不过是很低级的办法，但似乎听起来却很受用，特别是一般的店铺还真的搞不懂这种办法的区分，因为一般来说，只需要看好最后一个人就可以，有人结账就可以，有谁能猜到这两个人根本不认识呢？

　　而此时，这名服务员防止的自然是这种现象，担心被聂聂浑水摸鱼了，只不过这种可能性实在是太小了，因为聂聂此时甚至连轻微的鼾声都已经传出声来，这说明她根本就是睡的死死的，哪有一点要逃单的意思啊。

　　别说是逃单了，袁达甚至都在担心等会该怎么把聂聂弄回去呢……


第358章 又剩下一间房？

　　正正好好，不多不少两千块钱。

　　这些钱可都是聂聂买醉花掉的钱，这要是在原来的话，袁达还不得心疼得要死啊。

　　甚至即便是现在，就算他不会心疼的要死掉，那么他也会心疼的啊，只不过暂时还死不了而已，最多是死不了罢了。

　　当然，相对于下午给聂聂花掉的那些钱买衣服而言，其实这些钱还真的不算很多，可袁达的感觉却有些冤枉，但就算是有些冤枉，有些不心甘情愿，那么袁达又能够怎么样？最终还不是得自己去付账？不然人家也不可能让袁达他们离开啊。

　　刷卡，付账过后，拿着POS机里面打印出的电子账单，袁达小心翼翼的收好之后便走向聂聂那边。

　　此时，那名刘姓经理仍旧跟在袁达的身边，一直跟到聂聂这边后，这名刘经理这才停下脚步。

　　而袁达呢，他自然是继续走向聂聂那边，只不过这名刘姓经理停下脚步后并没有离开，而是示意着那名负责看守聂聂的服务生可以离开了。

　　虽说他们之间的沟通没有任何的对话，但袁达却仍旧知道发生了什么事，没有理会这些，因为此时不会再有人拦住自己，随即袁达便走到聂聂那边，准备带她离开这里。

　　聂聂的身体绝对算不上是很重的，今天早晨的时候那是因为袁达几天不吃不喝，身体一起力气也没有，这才让袁达抱着聂聂都会气喘吁吁的。

　　而现在，早就吃饱喝足的袁达，体力自然早就恢复了过来，只见袁达很轻松的就将她扶起来，而且仅仅是用了一只手搂住聂聂的腋下而已。

　　一手扶住聂聂，袁达这边却并没有离开桌子，而是看向此时放在桌面上的那瓶红酒。

　　原价一千六百多块钱，这可是价值一千多块钱的红酒啊，这要是买二锅头，能买多少斤啊，这红酒就这么值钱？

　　看着桌面上还剩余了大半瓶，不过是喝了两口的红酒，袁达越看越觉得实在是太可惜了。

　　只见袁达竟然又让聂聂坐回到了刚刚的位置上，从桌面上拿起之前散落在桌面上的软木瓶塞，用力的塞进了红酒瓶之中，随后只见袁达竟然将这一瓶红酒夹在了自己的腋下，准备一同带走。

　　来酒吧喝酒，相信没几个人会将没喝完的酒直接带走，就算是带走的，那也是真正喜欢喝酒的人，而不是像袁达一样，是有些觉得浪费掉。

　　就算有些奇怪，就算那些服务员没有想到袁达会带着酒离开，但这瓶酒是袁达花过钱的，谁也不可能阻止袁达嘛。

　　就这样，袁达腋下夹着一瓶红酒，一手扶着聂聂的身体，便向酒吧的大门口走去。

　　单单是扶着聂聂，其实还好一点，但此时还要兼顾着腋下的这瓶价值上千块的红酒，那么可就有些困难了，而行动的速度，其实也慢了很多。

　　原本袁达就准备这样离开，可谁知正当袁达和聂聂走到酒吧门口的时候，之前已经不知道哪里去的刘经理竟然再次出现，并且还拦住了袁达和聂聂的出路，就站在酒吧的大门口之前。

　　自己已经付过钱了，他还拦着自己干什么？难不成聂聂还损坏了他们家的什么东西，需要赔偿？

　　还是说聂聂在这里白坐了将近一个小时，这位经理想要让自己补偿他一点看护费用？

　　当然不是，除非这家店真的是黑店，不然怎么会有这种收费的项目存在？

　　只见袁达刚刚要开口问他拦自己干什么，谁知这名刘经理竟然拿出来一串钥匙递给袁达，说道。

　　“这是这位小姐的车，我们已经从车场提出来了……我们这里是免费代客停车的……”

　　车？对啊，聂聂还有一辆电动车呢。

　　天啊，这可怎么办？

　　自己本身扶着聂聂就够不方便的了，竟然还有一辆电动车，难不成要袁达骑着电动车，带着昏睡中的聂聂回家？

　　而且自己的手里面还拿着一瓶没喝完的红酒？

　　就算这不算是酒驾，那也不太合乎常理吧，除非自己是疯掉了，不然袁达绝对做不出来这样疯狂的事情。

　　而且到此，袁达这才反应过来一个最重要的事情，那就是袁达连聂聂的家庭地址都不知道，先不说电动车的事情，就算自己可以不管电动车，可以明天再过来取，那么不知道地址，叫自己怎么送？难不成把聂聂当成流浪人，送到派出所去？

　　这简直就是更魂淡了，除非自己跟童伟忠一样禽兽不如了。

　　接过钥匙，袁达没有跟这名刘经理说些什么，扶着聂聂继续向酒吧的门外走去，而刚刚从半地下的楼梯一上来，袁达就看到聂聂的那辆电动车停在了门口，还是那么的新，就好像真的是新车子一样。

　　走到电动车前，袁达将手里的红酒放到电动车的踏板上，将聂聂又放到了电动车的后排位置，而他自己呢，则是站在这里发起愁来。

　　送聂聂去哪里才好呢？

　　送她回她家？可是自己不知道位置啊。

　　送她去自己的宿舍？那更扯淡了，白天或许还能好点，这大晚上的，怎么去？

　　要不然送去女生的宿舍？那也不行啊，就算人家能让她进去，但是已经封寝了，袁达也不知道应该把聂聂安排在谁的宿舍啊。

　　实在不行的话，就把聂聂送到唐婉晴的家里面？

　　唐婉晴的家只有她一个女生，而且又在学校，没有封寝的这一说法，送到她那里，应该是最好的办法了。

　　可谁知袁达转念一想，却又当即打消了这个想法，因为很简单，现在眼看着就要凌晨了，这深更半夜，自己和聂聂回去，并且聂聂又喝的酩酊大醉，自己怎么解释？

　　这件事就算是跳进鸭绿江都洗不清啊，一定是不行的。

　　此时，袁达站在酒吧的门口已经足足五六分钟了，他还是没有想到一个好的办法。

　　“先生，您……您有什么事情吗？不知道我能不能帮您想个办法……”

　　就在这个时候，酒吧的那个刘经理竟然再一次横空出世。

　　或许是因为他看到了袁达没有离开，也或许是他猜到了什么，只见这名刘姓经理在走向袁达这边后，抬起头看了看街道对面的如家酒店，别有深意的对袁达说道。

　　“这里的环境很不错，房间又干净不说，价格也可以，标准间才128元，要是别的酒店，怎么不得将近两百块啊……”

　　“只不过这里的隔音据说不是很好，不过也没关系，只要晚上小点声，别人是听不到的，要不然把电视机打开，这样就没事了，呵呵……”

　　说完，这名刘经理竟然很是有经验的从怀中拿出一张黄色的会员卡说道。

　　“我这里有会员卡，可以打折的，如果你们要去的话，我可以帮你把车子送过去，不然我看你这么多东西，也有些不太方便……”

　　去酒店？开房？这……这似乎也是一个很不错的选择，特别是自己还不知道该送聂聂去什么地方的时候。

　　“那……那好吧，麻烦了啊……”点了点头，袁达说着便准备扶起聂聂。

　　当然，那瓶红酒自然也被袁达拿在了手里面。

　　就这样，袁达扶着聂聂，那名刘经理则是帮忙推着电动车向对面的如家酒店走去。

　　“欢迎光临……”

　　袁达扶着聂聂缓缓走进酒店，可随着酒店大堂中的两名服务员的问候声，这两名服务员似乎有些警觉的看向袁达。

　　直到那名刘经理停好了电动车走进酒店的大门，她们这两个服务员这才似乎明白了什么，对这名刘经理说道。

　　“刘哥来了啊……”

　　“嗯，过来看看，顺便帮朋友问问房间的事……”这名刘经理说着，微笑着示意袁达和聂聂他们两个人。

　　而袁达呢，他也没在乎他们之间所说的是什么，只是将聂聂放到了一边的沙发上，随后走向吧台，对吧台内的两名服务员说道。

　　“房间还有吧，给我们开两间房……”

　　说着，袁达就要拿钱包交钱。

　　“两……两间？你们……你们不住一起吗？”

　　“不，我要两间，我们一人一间……”

　　原本还以为有什么不可告人之事的两名服务员，一时间竟然有些愣神，直到她们看到那名刘经理向他们微微摇了摇头后，这两名服务员这才明白过来是自己误会了袁达他们。

　　只不过误会归误会，实际情况还是要看实际情况的，因为此时听到袁达如此肯定的话语，那名坐在电脑前的服务员则是对袁达说道。

　　“先生……真……真不好意思，今晚的房间，只剩下一间了……”

　　“一间？又剩一间房？怎么可能？这么大的酒店，怎么可能只剩下一间房？”袁达有些不太相信，急忙对这名服务员问道。

　　“真的，不信您自己看，房间真的是只剩下一间了，而且剩下的只有一间豪华双人房，原价219，如果用刘哥的金卡会员订房的话，是193元。”

　　这名服务员看了一眼站在袁达身后的那名刘经理，对袁达说道。

　　而袁达呢，自然是探头看向一边的电脑屏幕，虽说袁达一下子看不明白究竟有没有房间，但上面的的确确有好多红色的框框，只有一个位置显示的是淡蓝色，想来这个就是所谓剩下的最后一个房间了吧。

　　“那……那给我开了吧，是不是得要押金？压多少钱？”袁达拿着钱包，对柜台内的服务员问道。

　　“您是需要住几晚呢？如果只是今晚的话，押金收您400元，另外，还请您出示一下身份证……”

　　这名服务员小姐说着，显示从那名刘经理手中接过他的会员卡，扫了一下后，这才拿过袁达的400块押金以及他的身份证。


第359章 哥能帮你的，只有这些了

　　几秒钟后，在柜台内的服务员刷完那名刘经理的会员卡后，这名服务员便开始给袁达办理入住的手续。

　　刷过袁达的身份证，在确认身份证与袁达本人一致之后，打印机中便传来一阵工作的声音，而后，这名服务员将一张刚刚打印出来的票据递给袁达，让袁达确认签字。

　　而另一边，她则是将那名刘经理的会员卡递还给他。

　　“兄弟，哥能帮你的，也就只有这些了，我那边还有事，我就先走了啊……记注，有机会，就要抓住，不然失不再来啊……”

　　接过会员卡收入兜里面，这名刘经理对袁达别有深意的一笑，然后拍了拍袁达外套上的衣兜后，对他说道。

　　说完，这名刘经理也不等正在签字的袁达反应过来，便急忙转身离开了酒店，只剩下有些稀里糊涂的袁达。

　　可谁知当袁达将签好字的票据递还给服务员后，袁达低头一摸自己侧边的衣兜兜，却瞬间明白了刚刚那名刘经理是什么意思。

　　原来……自己衣兜里面的那些套套，那些属于谭永林的套套，竟然露出来了……

　　怪不得了，怪不得这个刘经理会对自己说那些话了，他一定也误会了什么，要不然他怎么会说出那些话？

　　唉，这都怪自己，好端端的帮谭永林收什么套套啊，就算收起来的话，那也不一定要放在衣兜里面啊，而就算真的放到衣兜里面，自己为什么偏偏要穿这件衣服出来呢，这不是找屎呢嘛，真是愁死人了……

　　还好自己跟这个刘经理也就是萍水相逢，大不了以后装作不认识他了，反正自己也没打算再来这间酒吧，误会的话，那就误会吧，无所谓了……

　　“房间在几楼？有电梯吧……”

　　接过服务员递给自己的房卡，袁达对柜台内的服务员问道。

　　“四楼412房间，房卡上面有房间号码的，电梯在里面左转就是……”

　　听到袁达的问话，这名女服务员急忙回答说道，说完，这名女服务员竟然主动对袁达问道。

　　“需不需要帮忙？”

　　说着，这名女服务员看了一眼依靠在沙发上的聂聂，示意着。

　　“不用了，我一个人就行……”袁达收起房卡，摇着头说道。

　　说完，袁达便转身走向聂聂那边，仍旧是一手夹着那瓶红酒，一手搂住了聂聂的腰间，扶着她向电梯那边走去。

　　四楼，豪华双人房，没错，是双人房，是可以睡两个人的房间。

　　但是这并不代表会是两张床啊，因为一张大床的话，同样也可以睡两个人噢，甚至挤一挤的话，睡上三个人也没问题啊。

　　可这却不是袁达的意思嘛，袁达的意思是可以睡两个人的房间，但也要分开睡啊，袁达还以为是那种两张小床的房间呢，谁知推门一进来，却发现根本就是一张床，还是那种很大的大床。

　　魂淡了，太魂淡了啊，最混蛋的就是这么贵的房间里面，号称豪华双人房的房间里面竟然只有一张床，而且连个沙发也没有。

　　这叫自己住哪啊……

　　这可不是袁达第一次出来住酒店，同样也不是第一次和女孩子单独住在同一间房间里面。

　　之前在沪城，袁达和唐婉晴可是住在同一间房间里面好几天呢，而且那一次也是因为酒店没有其他的房间，这才逼着他们两个人住在一起。

　　但那一次虽说是在同样一间房间里面，但好歹那个酒店的房间是个套间啊，是有卧室和客厅的那种，并且客厅里面还有个大沙发呢。

　　而现在这个房间里面呢，说是什么豪华，这根本就是扯淡嘛。

　　多说也就是二十几平米的房间，除了一个看起来比较大的卫生间之外，就剩下一张大床了。

　　当然，侧边还有一排电脑桌之类的东西，以及窗户边上的几个单人椅子，但这些根本就不能怎么样啊。

　　就算电视再大，那么也不能住人啊，就算卫生间在宽敞，那总不能让袁达住卫生间吧，这又不是旧社会，还带住茅房的呢。

　　将聂聂放到床上，也不管她睡的好不好，有没有枕着枕头，袁达坐到床边就开始这个闹心啊。

　　自己今晚回不去学校，这是肯定的了，宿管大妈肯定记得袁达，莫名其妙的就从外面回来了，她怎么可能不怀疑？

　　而且自己逃出宿舍的时候，那可是跳的窗户，难不成还要自己在从那里爬回去？这更是扯淡了。

　　要不然自己去别的酒店在开个房间？在外面对付一宿？如果是别人，没准还真的会这样，可袁达是真心不会这么想的。

　　如果一开始决定来酒店的时候，一咬牙一跺脚，没准还真的直接就开了两间房间，可要袁达现在再去多花钱去开房间的话，那可就不一样了，他还真心有些舍不得呢。

　　站起身在屋子里面转了一圈，见窗口那边的面积还算不小，足够一个人的位置了，随后袁达便开始折腾了起来。

　　从门口的衣柜之中将原本应该是盖在身上的被子丢到了地上，铺的整齐后，又拿了一个枕头放到上面。

　　一个简单的地铺就这样完成了，而袁达呢，自然是躺倒了上面，准备睡觉。

　　可谁知躺倒床上的袁达翻来覆去就是觉得不舒服，原因嘛，当然很简单，那就是因为此时袁达还穿着外套呢，坐起身将外套脱掉，随手扔到床边便再次躺下。

　　这要是平时，袁达没准还真的能睡着了，可是今天，袁达却真的一点睡的意思也没有，再次坐起身，环视了一圈房间后，袁达似乎很是兴奋的站起身向电视机那边走去。

　　袁达这是要看电视？当然不是，他之所以走向那边，完全是因为电视柜下面的那个小冰箱。

　　水，袁达这是要喝水嘛，渴了啊，折腾了这么久，袁达还一口水没有喝呢。

　　可谁知当袁达打开小冰箱后，看着里面摆放着的各种饮料以及矿泉水，袁达却犯了难。

　　“我凑了，怎么都这么贵啊，一瓶红茶竟然要五块钱，红牛八块，矿泉水都要三块钱，这他妈的外面才一块钱一瓶，这不是抢劫嘛，早知道刚刚上来的时候在外面买几瓶好了。”

　　看着小冰箱里面的这些饮料，袁达不禁低声暗骂着说道。

　　不过袁达虽然如此暗骂，但他的手却仍旧伸向了其中一瓶矿泉水，原因很简单，因为他此时真的是渴了嘛。

　　可正当袁达拿出矿泉水准备拧开的时候，袁达却停下了手中的动作，似乎突然间想到了什么，急忙放下手中的矿泉水走向门口那边。

　　“奶奶的，这不是有这东西嘛，还喝什么矿泉水啊，现在不喝，明天这东西还不得坏掉了？算了，反正也渴了，凑合喝吧……”

　　走到门口的袁达，拿起之前进屋放到一边的红酒瓶，反复掂量起来。

　　说罢，袁达便打开了红酒的瓶塞，仰头喝了一口，可谁知这一口下去，却没让袁达一下子又喷了出来，还好的是袁达最后还真的忍住了，但嘴角却也流出了一些。

　　红红的红酒汁顺着嘴角流出来，就好像传说中的吸血鬼一样，只不过袁达这个吸血鬼想来也不能飞，因为他的体重实在是太胖了……

　　“我凑了，这东西咋这么难喝呢，苦的要死啊……还涩涩的……”勉强喝下一口的袁达，咧了咧嘴，举着手中的红酒瓶低声说道。

　　“真不明白了，这么难喝的东西，怎么就有那么多人喜欢喝？还这么贵，真是有毛病……”

　　红酒，这高级的东西袁达当然没喝过，特别还是这种上千块钱的红酒，袁达更是想都没想过。

　　就算这红酒本身或许其实不值一千六百块钱，毕竟那里是酒吧，什么东西都很贵，但即便是这样，这瓶红酒在超市的话，想来也得有七八百块钱吧，就算不是最好的那种，但也算得上是相对不错的了。

　　可是袁达呢，就算他之前也喝过一些所谓的红酒，但那些不过是一些葡萄酒而已，跟这纯正的干红可不是一个级别的。

　　葡萄酒，便宜一点的，十块钱能买四五升，那种大桶装的，喝起来其实跟果汁差不了多少，完全没感觉。

　　一开始袁达还以为这红酒就跟之前喝的葡萄酒差不多呢，这下子可让袁达彻底不知道怎么办了。

　　都说人类的求知欲是无限的，特别是遇到了不明白的地方，那就得弄明白啊，而袁达当然也是这种人，只不过驱使袁达如此的，不过是因为他舍不得这上千块的红酒罢了，这就等同于上千块钱被袁达当作垃圾丢掉了，袁达可没这么牛逼的魄力……

　　万能的度娘是无所不知的，袁达只是在手里的屏幕上面输入了红酒两个字，下面就自动弹出了许多相关联的东西。

　　而首当其中的便是“红酒怎么喝才能好喝”这样一个搜索关联词。

　　“晃一晃？醒酒？这什么玩意啊……”

　　“唉？这个可以，往里面兑雪碧，这倒是个不错的办法……”

　　在看到上面写着可以兑雪碧的办法后，袁达也没继续向下看，丢掉手机就跑到酒店的那个小冰柜里面拿出了一罐雪碧。

　　“我凑，这破雪碧竟然卖五块钱，外面撑死也就两块五吧，真他妈的黑啊……”

　　看着雪碧罐上面贴的价格标签，袁达不禁再次暗骂着说道，只不过袁达此时骂归骂，但手上却仍旧打开了这罐雪碧，因为他很清楚，这五块钱相比于白白丢掉一千多块钱，根本就是小巫见大巫的嘛。

　　打开可乐，袁达也没多想什么，看了看手里面的红酒瓶，袁达也不知道脑袋里面那根弦又搭错了，竟然直接顺着红酒瓶的瓶口直接将一整罐雪碧都灌了进去……


第360章 实在是太文艺了

　　红酒加雪碧，这可能是许多人和红酒时候的大多做法，因为这样喝的话，不仅能中和红酒中的苦涩，又能够提高红酒中的甜度，让人更加容易的喝下去。

　　当然，许多人并不一定都是加雪碧，比如红茶绿茶，可乐美年达，其实也是有很多人尝试过的，只不过加雪碧是更多人的选择而已，因为这些饮料里面，只有雪碧的甜度是最高的，而且还没有其他的乱七八糟的味道。

　　孰不知这样做，完完全全就是暴殄天物啊。

　　为什么红酒里面的干红要比普通的葡萄酒贵上那么多，这其中可不光是名字上的区别。

　　这当中蕴含了许许多多无数人的努力，几百年前人家费尽心思，好不容易把葡萄酒中的糖分转化成了酒精，使其葡萄酒中的糖分几近于无，从而形成了干红。

　　而现在呢，许多人为了好喝，竟然又把糖分添加了进去，这不就是浪费嘛，不仅失去了本身干红中的独特品味，还使得酒中的各种营养元素发生了变化，甚至是破坏，这不是暴殄天物是什么？

　　此时，袁达倒入红酒瓶中的，可是一整罐的雪碧啊，几乎就跟红酒瓶中的红酒差不多分量了。

　　当然，这味道嘛，自然比之前好了不知道多少倍，喝起来还真的跟饮料差不多了。

　　再加上这罐雪碧可是从冰箱里面刚刚拿出来的，是冰镇的，所以也导致了红酒整体都变凉了，喝起来更是爽快。

　　根本没感觉怎么样，袁达竟然稀里糊涂的就把这么一整瓶的红酒差不多都喝光了。

　　虽然仍旧有些涩涩的，但有一罐雪碧在里面，合起来更加像是葡萄汁，所以袁达根本就没多想什么，更加忘记了刚刚他喝掉的可是酒啊，是真的酒啊。

　　虽然说这瓶红酒里面额外掺了一罐雪碧在里面，但是里面还真的有不少红酒在里面，这红酒不是果汁，就算味道像是果汁，但酒精却仍旧存在。

　　红酒的酒精度数绝对不高，最多也就是十二三度而已，与白酒动辄三四十的酒精度数比起来，那绝对是小巫见大巫。

　　可是要与啤酒比起来的话，那可就不一样了。

　　啤酒的酒精度数一般也就是三五度而已，一瓶红酒喝下去，也就等于喝掉了三四瓶啤酒呢，就算此时袁达喝掉的这瓶红酒里面的酒精度数已经不纯，但少说也得有两瓶啤酒的酒精吧。

　　袁达绝对不是传说中的一杯倒，但喝上一瓶啤酒的话，那也是云里雾里晕的呼，要不然的话，袁达怎么可能几乎一点酒都不喝，他就怕自己喝多做出一些荒唐事嘛。

　　可是今天袁达却喝了这么多，而且更重要的是，喝过红酒的人都知道一点，那就是红酒喝的时候其实感觉不到怎么样，可是这红酒的后劲却极大，都说喝白酒上头，这红酒又何尝不是？

　　只见刚刚喝完一整瓶红酒的袁达还很是兴奋，不光是因为这兑了雪碧的红酒冰凉有劲不说，袁达就好像是捡了多大的便宜一样，毕竟这可是价值上千块的红酒啊，扔掉的话太可惜了。

　　躺回到自己的地铺之上，袁达就准备睡觉，可谁知躺下后，袁达这下子却是更加睡不着了，脑袋越来越晕不说，身体还热得难受，稀里糊涂的袁达，闭着眼睛竟然将自己身上的外衣外裤全都脱得个精光，只剩下一条唐婉晴给他买的淡蓝色小内内。

　　就这样，袁达终于消停了一阵，躺在那里呼呼睡了起来。

　　袁达睡着了，伴着呼呼的鼾声睡着了，难道说，今晚的事情到此就结束了？

　　当然不会，这是肯定的，特别是当袁达睡了不一会起身准备去厕所嘘嘘的时候，回来的袁达竟然稀里糊涂的就那么直接躺倒了房间唯一的床上。

　　是的，此时的袁达没有回到属于他的那个地铺，而是回到了床上，那张原本聂聂躺在上面的床上。

　　或许袁达此时还残留了那么一丝的清醒，在当他翻身上床看到眼前聂聂的后身之时，他也反应过来自己似乎是走错了地方，随即就准备再次翻身离开。

　　可谁知就是这个时候，聂聂竟然也翻过身，只见聂聂的手臂突然间压在了袁达的身上，就这样紧紧抱住了袁达的身体。

　　两个人紧紧靠在一起，面对面靠在一起，借着窗外昏暗的灯光，朦胧之间，袁达竟然可以看清聂聂脸庞上的每一个毛孔，还有那白皙的皮肤与酒后泛起的那一丝红润。

　　缓缓从聂聂口中飘出带有微微酒气的香兰，温热扑面而来的丝丝暖流，使得袁达感觉自己更加的迷糊起来，就好像这种香柔是一种催化剂一样，让袁达的醉意更甚，甚至于袁达已经有了一种不想从床铺离开的错觉。

　　都说酒壮怂人胆，即便袁达不是一个怂人，但在男女之事上面，袁达确确实实还真的没有这个胆量，他此时唯一能做的，也就是借着酒劲在床上多躺上一会罢了。

　　可以让自己与聂聂之间更加近距离的接触，甚至于轻轻抚摸着聂聂的长发就已经心满意足了，至于其他的事情，除非袁达真的是喝的真多了……

　　这就是袁达此时的心态，也是他感觉已经算是得寸进尺的结果了。

　　可事实上等待袁达的还不仅如此，因为当袁达的手顺着聂聂的脸庞轻轻向下拂去的时候，一直轻抚到肩膀的位置，袁达竟然也没有触摸到原本应该在聂聂身上的外套，有的只是同样光滑的皮肤而已。

　　没衣服，真的是没衣服，就连原本应该在聂聂肩膀上的衣带，那种原本仅属于女孩子特有的衣带竟然也没有。

　　发生了什么事？刚刚自己上厕所之前聂聂可是还完好无损的躺在床上，现在这是怎么回事？

　　想到这里，袁达惊讶的睁大了眼睛，想要坐起来看一看究竟是发生了什么事，这一瞬间就连之前的醉意也一下子清醒了一大半。

　　可谁知正当袁达准备坐起来的时候，原本静静躺在袁达身边一动不动的聂聂，竟然突然间顺着袁达移动一些的身体，顺势靠近了袁达的怀中，整个身体都紧紧贴在了袁达的身上。

　　身体，是身体，是完完全全的身体之间的接触，是肉碰肉的那种温热感觉，是皮肤之间接触后的那种丝滑之感。

　　袁达，刚刚因为喝了那一整瓶红酒而产生的燥热，脱掉了自己身上的T恤，此时他可是光着膀子躺在床上。

　　而唯一能让他有如此感觉的只能由一种可能性，那就是紧贴在袁达怀中的聂聂，也如同他一样，身无一物。

　　不再是之前的顶顶的感觉，没有了数层衣物之间的隔阂，完完全全的没有丝毫的阻挡，一切的一切阻碍两个身体之间的琐碎不复存在，有的只是那种软软，温温，柔柔的肉肉。

　　惊呆了，彻底的惊呆了，袁达和他下面的小伙伴都彻底的惊呆了。

　　可惊呆的还不仅仅是如此，因为根本没有来得及袁达丝毫的反应，原本已经到达袁达怀中的聂聂，竟然直接仰起头，吻住了袁达因为惊讶而刚刚要长大的嘴巴……

　　没有一点的迟疑，没有一点的犹豫，两个人就这样吻在了一起……

　　这就是长吻，这就是传说中的法式长吻，袁达可从来没有如此切切实实的吻过任何一个人。

　　就算袁达的初吻早就交代给了唐婉晴，但也不代表袁达会有这样传说中的法式湿吻机会啊，与唐婉晴的那一次，多说也就比蜻蜓点水多上那么一点点而已，可是这次呢，那才叫真正的吻啊。

　　没有抗拒，袁达没有丝毫的抗拒聂聂主动吻上自己的嘴唇，只不过虽然没有抗拒，但也不代表袁达会主动去迎合。

　　因为袁达此时已经完全傻掉了，他能做的，只是侧躺在床上，任凭怀中的聂聂对自己毫无避讳的“侵犯”。

　　甚至于袁达竟然连眼睛都没有闭上，仍旧如刚刚那种状态大大的睁开，眼看着身前的聂聂如痴如醉的缠绵。

　　直到聂聂的嘴唇离开袁达的嘴部，向袁达的身体其他地方游走之时，袁达这才紧闭起双眼，因为他发现聂聂已经不光是吻上了自己，就连双手也已经开始在袁达的身体上活动了起来。

　　紧紧抱住袁达的身体，上下轻轻抚摸着，而袁达呢，或许真的是经不起被聂聂如此的挑逗，他竟然也慢慢的开始主动了起来。

　　原本放下的双手也环住了聂聂的身体，缓缓的在她的后身与肩膀轻抚着。

　　如之前他所发现的一样，聂聂的身上真的是没有一件衣物，甚至连最为贴身的衣物也不见了，想来，可能是自己上厕所的时候，聂聂迷迷糊糊之间脱掉的，只不过由于房间太过昏暗，自己没有发现罢了。

　　血气上涌，袁达没有去拒绝聂聂，而且这种情况下也由不得袁达去拒绝聂聂，除非袁达真的是传说中的大内公公，不然任何一个正常的男人，都没有办法去抵挡如此的诱惑。

　　也可能真的是酒精的作用，一项相对还是很冷静的袁达竟然也激动了，这可能就是传说中的“精虫上脑”。

　　只见袁达突然间将聂聂的双手抓住，用力将她压在了身下，而袁达这突如其来的主动，也让聂聂之前的动作停了下来，似乎她知道接下来故事的主角，将会变成袁达，而不再是自己……

　　昏暗的灯光，缠绵的空气，轻轻的娇哼……

　　这就是此时这间房间里面的一切，相对于酒店中其他房间中撕心裂肺的“惨叫”声，那些二逼青年们引以为自豪的“啪啪”之声。

　　袁达他们的房间里面，简直实在是太文艺了……


第361章 一只小小的河蟹

　　感谢伟大的国家，感谢和谐的社会，是他们让我们健康茁壮的成长，竟然活到了二十几岁也没有离开人界飞升得道，最起码我们还苦逼的活着……

　　是他警示了我们喝牛奶要小心防范，坐火车要时刻注意着是否被埋，摆个地摊也要时刻关注着伟大城市管理者们的突然袭击……

　　当然，最重要的就是写个小说千万不要遇到河蟹问题。

　　俗话说得好，河蟹猛如虎，一只小小的河蟹，其实能量好大的……

　　再次感谢万能无所不在的河蟹社会……

　　而我们的男主角袁达呢，他更是要感谢上苍，感谢上帝，感谢佛祖观音如来佛，总之一切他能想到的所有神明……

　　因为什么？这当然是因为袁达这个快乐的小二逼终于苦尽甘来，彻彻底底的摆脱了“雏”这个词了。

　　其实说起来，用苦尽甘来这个词来形容袁达，并不是特别的适合，因为袁达来的哪里是“甘”啊，明明是洪水才对，而且是犹如滔滔江水，延绵不绝的“洪水”才对。

　　如果说聂聂和袁达两个人第一次接吻，第一次拥抱在一起，第一次将被褥盖在了两个人的身上，这是因为酒后的冲动与不理智。

　　那么之后的几次，那可就是两厢情愿的问题了，甚至于袁达都没有想到自己竟然有这么他妈的强悍，一晚上竟然一连做了四五次之多，到最后竟然是在聂聂的求饶之下，袁达这才作罢……

　　而那些原本属于谭永林的小套套，也被袁达用掉了将近一半。

　　也多亏了谭永林，要不然袁达哪里有机会去用这种东西？只不过在袁达的记忆中，自己和聂聂的第一次，似乎真的没有用到这个东西。

　　原因嘛，很简单，因为当时真的是没有时间去取过来，正在兴奋之中，袁达哪里有那么多想法？他要的，只是直捣黄龙啊……

　　超级霸气，简直就是霸气侧漏啊，从来没有做过这种事的袁达绝对没想过自己竟然如此魏振雄风，这根本就和做梦差不多嘛。

　　一时间袁达都在怀疑自己是不是天生就是当AV男优的材料，是不是考虑可以去岛国发展一下特殊事业。

　　十分痛快，十分舒爽过后的袁达，竟然很是惬意的搂着聂聂睡着了，甚至于在睡去的时候，袁达的嘴角还有很是明显的笑意。

　　此时，如果用一个形容词来形容袁达的话，或许应该不是春风得意，而是癞蛤蟆终于吃到了天鹅肉，还是犹如女神一般的天鹅肉。

　　只不过，这种美好，并没有让袁达持续许久，甚至可以说是让袁达遭受到了一个迎头痛击，因为在第二天袁达睁开眼睛的时候，自己的身边，原本应该躺在自己身边的聂聂，却不见了踪影。

　　“她走了？”

　　在袁达坐起身环视了一圈酒店的房间后，便可以十分确定的这样告诉自己。

　　因为酒店的房间撑死也就二十平米大小而已，一眼望去全部尽收眼底，就连卫生间也是如此。

　　“可能是去上班了吧。”

　　看了一眼时间，已经是临近上午十点多钟，袁达也只能如此去猜想聂聂离开的原因。

　　按照道理，袁达此时或许应该就直接起床了，可是此时的袁达却没有，而是直接又躺回到床上准备继续睡觉，原因只有一个，那就是袁达此时太累了，就好像昨天跑完了好几个马拉松长跑一样。

　　四肢酸痛就不说了，袁达甚至还觉得自己的后脑十分的痛，这种感觉袁达是从来都没有过的，难道说是因为昨晚没睡好？还是说，是因为昨晚自己做的太多了？精力有些损耗的太多？

　　袁达不知道，他也没有想要知道的想法，他现在唯一的想法只是睡觉而已。

　　只可惜，袁达的这个愿望却落空了，因为刚刚躺下的袁达就听到了电话的铃声响起。

　　毫无疑问，电话是唐婉晴打来的，没有什么过多的嘱咐，只是提醒袁达不要忘记今天与汪峰约好搬家的事情，叫袁达尽快赶过去而已。

　　搬家？

　　对啊，今天是搬家的日子，是汪峰脱离酒店，搬入新家，也是自己和唐婉晴正式同居开始的日子。

　　再次翻身坐起，袁达不禁挠了挠头，在挣扎了许久之后，袁达最终下定决心不再睡觉了，而是准备收拾一下回学校找唐婉晴。

　　因为此时袁达的心中，竟然有那么一点点想念唐婉晴的意思，只不过是半天没见面，袁达竟然有些想念起唐婉晴这个鬼灵精了，没有他在自己身边吵闹着自己，真的好像有些不太习惯了呢。

　　当然，让袁达下定决心起床的原因并不仅仅是如此，更多的是因为袁达想要去找聂聂，去找那个让自己一辈子都不能忘却，那个夺走了自己第一次的女孩子。

　　可谁知正当袁达站起身准备拾起地上的衣服之时，袁达却愣在了那里，不禁嘭的一声又坐回到了床上。

　　轻轻的掀开床上的被子，一滩只有拳头大小的红色印迹出现在床铺的正中央。

　　连带着，不光是床单上如此，就连被子上，枕头上也多多少少都沾到了一些，只不过印迹都很浅，很明显只是蹭到的而已。

　　床单被罩被自己弄脏了，这真的不是重点，重点是这斑斑的血迹。

　　有血，这当然不是袁达或者聂聂谁的鼻子昨晚出血了，只能有一种可能，而这种可能只能是因为袁达所做的好事……

　　昨晚的灯光太过昏暗，袁达根本就没有注意到这里的印迹，而此时大白天的，自然显露无遗。

　　没有想到，绝对是没有想到的，真没想到不光袁达是第一次，连聂聂竟然也是第一次，这岂能不让袁达惊讶？

　　看着床单上的血迹，袁达的心里面竟然传来了一丝丝的痛楚，就好像自己打碎了某个人最为珍贵的传家之宝一样。

　　而到此，袁达的心里这才涌现出了后悔与对聂聂的亏欠，而更重要的是，袁达的心中也更加笃定了一件事，那就是自己要对聂聂负责。

　　负责，多么沉重的一个词啊，这或许就是许多国人心中最为恐惧的一个词了，因为他的分量实在是太重了。

　　而袁达呢，他其实也没有多想，他所谓的负责，可能仅仅是要和聂聂名正言顺罢了，让她当自己的女朋友，这样一切也都顺理成章，至于后面的事情，袁达其实也没有多想什么。

　　只不过，这完完全全就是袁达的一厢情愿而已，因为当袁达再次站起身准备去卫生间洗脸收拾自己的时候，袁达在卫生间的洗手池边上，见到了聂聂留给自己的东西。

　　正正好好，两千元钱，而钱的旁边，则是放着昨晚袁达刷卡过后的那张票据，很明显，聂聂这是在还给袁达昨晚的酒钱。

　　还给自己昨晚的酒钱，这本没有什么，一边放着的刷卡票据也没有什么，可票据后面，聂聂留下的一句话，却让袁达瞬间显得不知所措了起来。

　　“忘记昨晚的事情，我们，可能还是朋友……”

　　忘记？

　　忘记昨晚的事情？

　　只有忘记了，才能继续是朋友……

　　可如果没有忘记。

　　那么结果是不是只能有一个？那就是连朋友都做不成？

　　这算是什么？这算是一夜情？

　　还是说两个寂寞的人凑巧碰到了一起，发生了一些不该发生的事情？

　　聂聂为什么要这样做，为什么要留下这样一句话？

　　袁达想不明白，难道说是自己做错了什么？还是说自己不过是聂聂昨晚作为报复童伟忠而做出的荒唐事？

　　看着纸条后面的这句话，袁达真的不知道该怎么办了。

　　原本走进卫生间之前，袁达还准备去找聂聂，准备对聂聂表白，让她当自己的女朋友，让昨晚的事情当作他们开始的一个前奏曲。

　　可是现在，袁达却发现，本没有开始的一切，其实竟然就要这样的结束了，这算不算是一种很悲催的事情呢？

　　有些慌乱，跌跌撞撞的跑回到床边，拿起自己的电话，按照昨晚那个刘经理给自己打来的电话号码打了过去。

　　毫无疑问，在电话中嘟嘟的等待声后，传来的并不是聂聂接起电话的声音，而是传来了“正在通话中”的提示音。

　　而在袁达再次拨打过去后，等待袁达的，却只有一句话，那就是里面传来了“您拨打的用户已关机……”

　　关机了，聂聂不是没有听到电话，也不是电话因为没有电而关机，答案只有一个，那就是聂聂不想接起袁达的电话，是在故意躲着袁达，不想见袁达……

　　此时此刻，袁达的脑袋里面彻底是乱了，他实在是想不明白是怎么回事，是自己太过于在乎了，还是说聂聂本身就是一个这样随便的女孩子。

　　可是答案袁达自己很清楚，这是根本不可能的，如果聂聂是一个随便的女孩子，那么她又何苦来等待着二十几年？

　　她何苦百般刁难童伟忠，不让他碰自己的身体？

　　这不都证明着聂聂本身不是一个随便的女孩子吗？

　　可偏偏就是这样一个不是随便的女孩子，却偏偏将自己的第一次给了自己，而且是相识不过两天的自己，自己真的是遇到了天上掉馅饼的事情？

　　做了这种事，还偏偏不用负责？完全当作是一场梦？

　　或许有的人能做到，但袁达做不到，特别是对于聂聂这样的女孩子，袁达是真心做不到，他不忍心看到聂聂再一次伤心，因为不管怎么说，最终错的都是自己……


第362章 大屏幕大字体

　　穿好了自己的衣物，收好聂聂留下的一切东西，当然，不包括那个早已经空空如也的红酒瓶。

　　来到楼下的前台准备办理退房的手续，原本袁达以为很快可以离开酒店去找聂聂问问为什么，只不过天不遂人愿，刚刚说完要退房的袁达，便被前去检查房间的服务员告知要交额外的钱，而且还不少呢。

　　一瓶雪碧，这个钱袁达是知道的，可谁知酒店的前台却告知袁达要多交出两百块清洗费。

　　两百块啊，这要比房费还要高呢，面对这两百块，袁达其实也知道是怎么回事。

　　而就算不知道，袁达也可以从偷笑中的服务员那里感觉到是什么事。

　　没错，酒店要多收袁达200块清洗床单被罩的钱。

　　如果是平时，袁达一定会详细问清楚这200块都是什么钱，凭什么收自己200块，清洗床单要多少钱，被罩要多少钱，枕套要多少钱等等之类的事情。

　　只不过此时袁达可没有勇气去问这些，不说别的，就是服务员看向袁达的眼神，就已经让袁达很是不舒服了，再加上袁达很想赶紧离开这里去找聂聂，所以袁达也没有纠结于这种事，很是痛快的就同意了交这200块钱。

　　房费是一晚193元，再加上5元的雪碧以及200块的额外清洗费用，明明开始400块的押金，现在退回到袁达手里面的，竟然只剩下了2块钱。

　　拿在手里的两块钱，袁达并没有收入衣兜里面，而是又交还给柜台里面的服务员，外加又多拿出来了一块钱，指着大厅之中的一个展柜，对服务员说道。

　　“再给你一块钱，给我来瓶矿泉水，要凉的……”

　　说完，袁达便拿出手机站在这里等着服务员给自己拿矿泉水。

　　三块钱的矿泉水，这可是高消费啊，别的不说，出了酒店门，不用两米远就有一个卖水的小摊贩，那里的矿泉水多说也就一块五而已，一时间这名服务员都有些没回过神，直到她见到袁达并没有离开，确定自己没有听错后，她这才愣愣的急忙去一边的冷冻展柜之中给袁达取来矿泉水。

　　没有多想什么，直接仰起头一饮而尽，一整瓶矿泉水就被袁达一口气就喝光了。

　　“谢谢……”

　　将因为一饮而尽而已经有些扭曲变型塑料瓶放在手边的柜台后，袁达说了这样一句话，然后便转身离开了酒店，坐上出租车，直奔着海州师大而去。

　　一路上，尽管出租车的司机提醒了袁达不要在车上抽烟，但袁达根本就没有理会，仍旧我行我素的抽着烟。

　　也或许是因为袁达有些不善的语气以及他那五大三粗的体格，那名瘦小的出租车司机自然不敢再多说什么，只能由着袁达了。

　　来到学校，袁达没有想往常一样为了节省一公里的车费，让车子在学校的门口就停下，而是让汽车直接就开向了校医院的方向。

　　原本以为在校医院，在聂聂工作的地方可以见到她，但谁知来到医院里面的袁达却扑了个空，非但没有见到聂聂，还从那名替聂聂上班的男医生口里得知聂聂今天一早的的确确回医院了，但只不过回来的她竟然直接请假一周，至于原因嘛，没有人知道。

　　而唯一知道的人，或许只能是袁达。

　　只不过袁达不清楚聂聂请假的原因，是因为童伟忠，还是因为自己罢了，也可能是因为他们两个人，总之聂聂现在的心情一定不好就对了，除非聂聂真的疯掉了，不然遭遇到这种事情的她，怎么可能高兴的起来？

　　给聂聂打电话关机，来她工作的校医院却不见她的人影，就好像聂聂真的要人间蒸发一样，不过还好袁达突然间想到了什么，也不等那名男医生跟袁达告别，袁达便飞的一样跑出了医院，直奔着学校的大门外跑去。

　　大门外？刚刚回来的袁达，就想要再出去？

　　当然不是，只不过袁达突然间想到了一个人，一个很是重要，很可能知道聂聂去了什么地方的人，那就是聂聂的母亲，那个在学校门口开那个小饭馆的老太太。

　　袁达是什么身材，大家都知道，那么肥胖的身体，自然是不喜欢运动，别说什么跑步了，就是多走几步路，没准都嫌累。

　　可今天，袁达这速度可是不慢啊，几乎就要媲美那次在沪城，在救唐婉晴于水火之中时差不多。

　　那辆电动车，那辆昨天被新海天地重新修好的电动车如之前一样停放在小店的门口。

　　而这个时刻不是吃饭的时间，小店里面也没有什么人，只有聂聂的母亲一个人坐在里面，看着那台与整间小店都不是特别协调的崭新液晶电视机。

　　“伯母，聂聂在这里吗？”

　　挤出一丝微笑，袁达走进小店，对聂聂的母亲问道。

　　“呦，小伙子你来了啊，来来，里面坐，里面坐……”见到袁达来了，聂母很是高兴的迎了上去对他说道。

　　只不过袁达关心的只是聂聂而已，所以袁达再次对她问道。

　　“伯母，聂聂不在这里吗？刚刚路过，我看她的电动车在门口，就进来问问……我找她有点事……”

　　“小囡啊，小囡她今天一大早还真过来了，不过她说单位组织出去旅游，丢下车子，慌慌张张的就又走了，说这几天都不回来了……”

　　“怎么了？小囡她怎么了？难道她出去旅游的事情，你不知道吗？还是说她有别的事？”

　　聂聂的母亲说着，似乎感觉事情有些不太对劲，随后竟然再次低声自语着说道。

　　“不对啊，如果以往她们单位组织出去旅游，怎么也要提前几天就告诉的啊，怎么这次走的这么匆忙？而且她连衣服行李什么的都没收拾一下就走了……”

　　“小伙子，你实话告诉阿姨，小囡子是不是出事了？她是欠了高利贷，还是说她犯了别的什么事，有警察在找她，她出去避风头了？”

　　“阿姨也是过来人，知道孰轻孰重，万一有什么事，你叫我一个老婆子怎么活啊……”

　　此时，聂聂的母亲很明显联想到了许许多多只有新闻中才能更遇到的事情，竟然以为聂聂这是跑路了，见状，袁达急忙连连摆手打断了她还未说完的话语，对她说道。

　　“伯母，伯母，您误会了，聂聂她……她怎么可能做犯法的事？”

　　“事情……事情是这么回事……”

　　“昨天我们不是出去了嘛，回来才得到学校……学校原本计划派出去学习深造的那个人临时有事，所以就要派聂聂去，而且还说今天一大早就出发……其实说是学习，其实不过就是去外地旅几天游，跟游玩差不了多少，就是玩一玩而已。”

　　“原本我也想跟着去，这样不也能算是蹭个旅游的名额嘛，可是今天我竟然起来晚了，一到学校连聂聂他们的影子都没见到，打电话她又关机，所以我就赶紧过来了，看看聂聂她走没走……”

　　“嗯，就是这么回事，聂聂其实是出去学习了，可能要走一个星期左右吧，真没事，如果聂聂真的犯了什么事，我想咱们也早就该被请到派出所了吧，伯母您说我说的对不对？”

　　“再说了，聂聂怎么敢做什么犯法的事情？她的性格，您还不了解？她是宁愿自己吃亏，也不愿意做一些昧良心的事啊……”

　　好不容易想了一个还算合情合理的理由解释后，袁达不禁长长舒了一口气，而聂聂的母亲看到袁达如此解释，虽然还是有些不太相信，但袁达最后的话却让聂聂的母亲不得不去相信。

　　就像袁达所说的一样，聂聂可不是一个做坏事的人，看着聂聂长大二十几年了，聂聂什么时候做过错事啊，所以面对袁达的话，聂聂的母亲只能是点了点头。

　　不过点头归点头，聂聂的母亲还是拿出了电话给聂聂打了过去，希望能够确认一下袁达的话，当然，更重要的是确认聂聂的安全，她是否真的安然无恙。

　　一款传说中的老人电话，大屏幕大字体大按键就不说了，这听筒的声音自然也是不小，几乎就跟正常电话的喇叭差不多声音了。

　　所以即便电话是拿在聂母的手里，但站在一边的袁达却也能够清晰听得见。

　　袁达给聂聂几乎打了一早晨的电话，除了第一次被主动挂断了之外，剩下的几次都是关机的状态。

　　原本以为聂聂的电话真的是关机了，聂母不可能打通聂聂的电话，可谁知聂母的电话听筒中却传来了“嘟嘟”的等待声音，不过几秒钟后，聂聂的声音就从听筒中传了出来。

　　没有一丝的萎靡不振，没有一点失落的感觉，电话中聂聂的说话声音如平时没有丝毫的区别，甚至还带有略微的兴奋状态。

　　自己的电话打过去是关机，聂母打过去却接通了，就算袁达刚用智能手机没多久，但也不代表袁达是个傻逼什么都不懂吧。

　　这很明显啊，聂聂这是把自己的电话拉黑名单了，别人的电话都能打进去，就自己的打不进去。

　　当然，也有另外一种可能，那就是聂聂把电话设置成了除了她的母亲之外，谁的电话都打不进去的模式。

　　虽说两种可能性的结果都是差不多，袁达无论如何都是打不进去电话的，但袁达却希望是后者，因为后者只能证明聂母在聂聂心中的特别地位。

　　而前者，却只能证明聂聂是真心不想见袁达，这个特定的人，只有袁达一个人。

　　此时，在电话接通后，聂聂那边和聂母不过刚刚说了两句问好的话，袁达这边就突然间高声喊道。

　　“聂聂，你怎么这么不讲究呢，自己一个人出去玩了，昨天不是说好了要带上我的吗？你自己一个人出去玩了，把我自己扔这里，太不讲究了，害得别说我了，就连伯母都担心了……”


第363章 出去散散心

　　袁达的声音极高，甚至都有些是在怒吼着一般在叫嚷着了，如果不是袁达此时的面上还带着笑意，如果不是聂聂的母亲认识袁达，不然一定会袁达这是在跟谁在吵架呢。

　　而袁达之所以用这么高的声音，自然是怕电话中的聂聂听不到啊，孰不知这种老人电话除了外放的声音很大之外，收音的效果自然也不错。

　　别说是袁达如此之大的喊声了，就是那种只有出气没进气，就快挂掉的那种人，如果用这种电话，也是可以清楚听到的。

　　毕竟老人家嘛，平时说话的声音就不算很大，而有些危机的时候说话声更是很小，为了确保对方可以清楚的听到，收音的功能也是相当不错的。

　　而此时，电话那头的聂聂自然也是被袁达如此之大的喊声震了一下子，只不过相比于这声音的震撼，却远远比袁达带给聂聂的震撼要弱了很多。

　　只见在听到袁达的声音后，电话那头的聂聂一下子就愣住了，原本呵呵的欢快笑声也戛然而止，有的只是愣神后传来的蓦然。

　　直到几秒钟后，电话那头的聂聂这才回过神，只不过电话中的聂聂并没有追问袁达是来干什么的，而是很配合的对电话这头的聂母说道。

　　“袁达怎么在你这啊？我还找他呢，昨天说好一起走的，等了半天都没见他人来，他干嘛去了啊？”

　　“啊？他……他说他早晨起来晚了，没赶上你的车……”

　　或许是因为聂母没有想到聂聂会突然间说起这些话，聂母显得有些惊讶，用着袁达刚刚的解释对聂聂回答说道。

　　“睡过头了？这种事也能睡过头？这大头可真是的，妈，我这边长途，先不说了啊，等会我给袁达打电话，你的电话费省着点用……”

　　很是自然，除了之前聂聂在听到袁达声音后所表现出的短暂惊讶之外，聂聂此时根本与之前没有丝毫的异样。

　　甚至她的说话声不单单很是自然，聂聂此时的声音里面还有一点点对于袁达的埋怨，就好像袁达埋怨聂聂没有等他自己离开，聂聂也有些责怪袁达因为起床晚了而迟到，如果不知内情，听起来根本就毫无破绽，简直配合的有些天衣无缝了。

　　而聂聂的母亲，当然也是这样想的，特别是听到聂聂说到袁达为什么会来晚了之类的话语后，她自然也相信了袁达之前对于自己的解释，也对聂聂的突然间离开而放下心来。

　　挂断了这边的电话，袁达怀中的电话随即便响了起来，毫无疑问，这是聂聂给袁达打来的，与昨天不一样，此时袁达的电话中已经存上了聂聂的电话号码，看着屏幕上显示的名字，袁达没有丝毫的犹豫，急忙接了起来。

　　“聂聂，你……”

　　“我妈在旁边呢吗？离她远点，别让她听见……”

　　接起电话，袁达的话还没说出几个字，电话中的聂聂便急忙提醒着袁达。

　　而袁达呢，看了一眼身前的聂母，面上嘿嘿一笑，对聂母说道。

　　“那个……是聂聂……她给我打来了……那个我们……”

　　袁达的话语有些吞吞吐吐，因为他不知道该如何去说，总不能直接转身离开吧，只不过还没有等他说完，聂母那边竟然面上也露出了很是欣喜的笑容，对袁达点了点头，似乎别有深意的对他轻声说道。

　　“我明白，我明白，你们年轻人有悄悄话嘛，没事，没事，我去厨房准备东西，你们聊……不用管我……”

　　说完，聂母竟然主动转身离开，走进了厨房那边，而在聂母走后，电话中的聂聂似乎也听到了自己母亲的话，在迟疑了几秒钟后，聂聂这边再次开口对袁达说道。

　　“你怎么跑我妈那里了？我给你留的字条，你没看到吗？”

　　没有了自己母亲在这里，虽然聂聂的声音听起来还是那么温温柔柔的，也没有要责骂袁达的意思，但说话的语气，却有了那么一点点的变化，里面夹杂了一点点的紧张以及失落的感觉。

　　“不，不是那个意思，我只是想知道你去哪里了，为什么还请了那么多天的假，你要干什么去？”

　　“你去我单位了？谁告诉你的？”

　　“我……医院里面的人都知道你请假了……”

　　袁达说着，没等聂聂开口，便再次说道。

　　“你在哪里？告诉我……”

　　“我在哪还要向你汇报吗？我们……我们好像没什么关系吧……”

　　十分的不友善，与昨天下午时候的聂聂，似乎判若两人，即便她的语气和刚刚开始一个样子，但是袁达却隐约听出一些抽噎的声音，只不过被聂聂强忍着而已。

　　“我没别的意思，我只是怕你出事，怕你想不开……我怕你……”

　　“我很好，没什么，我今天早晨回来的时候，顺便报了一个旅游团，出去散散心，过几天就回去。如果我真的想不开，想要自寻短见的话，你就不会接到我的电话了……”

　　听着聂聂的话语，袁达真的不知道还能继续说些什么事，就算袁达现在有一肚子的话要对聂聂说，可是袁达却发现自己根本说不出口。

　　不过话虽说如此，但不代表袁达真的只是傻愣愣的一遍遍追问着聂聂在什么地方，因为他很清楚，如果聂聂不打算告诉自己，就算自己磨破了嘴皮，可能也问不到一点消息。

　　只见在聂聂说完之后，袁达沉默了一阵，而电话那头的聂聂见到袁达没有开口，竟然也沉默了起来，直到几秒钟后，袁达这边深吸一口气，压低了声音对聂聂说出了一句袁达已经忍了许久的话语。

　　“我们……我们真的不可能吗？”

　　话语很简单，甚至于别人听起来可能都不会理解袁达说的是什么，但对于聂聂，其中的意义她却是很清楚，只见在袁达说完了这句话后，电话那头的聂聂没有回答，有的只是话筒中传来的微微呼吸声。

　　“我……我不是说过了吗？纸条上的话，难道你不明白吗？”

　　又是几秒钟过去了，聂聂终于开口问道。

　　“我明白，我只是想要问你，难道……以后也不可能吗？”

　　袁达选择了退让，但他也做了一个十分聪明的决定，那就是强调了不是现在，而是以后，因为袁达很清楚，现在让聂聂同意，那简直就是痴人说梦，但以后，那就不一定了，而这也是之前袁达早就想好的事情。

　　“以后……以后的事……以后再说……”

　　有些迟疑，也有些略微的激动，电话中的聂聂说完之后，没等袁达再开口，急忙再次说道。

　　“你我都是成年人，昨晚的事，就当作没发生好了，我……我不在乎……也希望你不要往心里去……”

　　“好了，开车了，我也有些困了，想睡一会……”

　　聂聂说着，就要挂断电话，见状，袁达急忙提高了一些声音对聂聂说道。

　　“等等……”

　　“还有什么事？”

　　“你……你纸条上说的，是真的吗？算数吗？”

　　“当然……”

　　“那么……我们还是朋友，如果一个朋友打来的电话，我想，应该不会是关机吧……”

　　袁达没有得到答案，见到如此，袁达只好继续说道。

　　“好了，没事了，你一个人在外面，注意安全，等……等回来的话……给我电话……好吗？”

　　“好……我知道了，那么……那么我先挂了……”

　　聂聂终于开口了，只不过聂聂没有等袁达说出最后一句“再见”，聂聂便飞快的挂断了电话。

　　挂断了电话，袁达之前的那种担心，担心聂聂的安慰心情，已经消退了好多，但是同样，袁达的心中却产生了更多的复杂的感觉，这种感觉袁达真的说不上来是什么。

　　一种酸酸的，痛痛的，甚至还有一丝丝甜甜的感觉，只不过相对于酸痛，这种甜，不过是仅剩的一丝希望而已，是聂聂口中那句“以后”所带来的希望罢了。

　　这可能是袁达所能想到的最好结果了。

　　因为聂聂没有做一些傻事，这就是袁达心底最后的底线……

　　不可否认，一种强烈的失落感由袁达的内心迸发而出，萦绕着袁达从头发丝直奔脚趾头……

　　而如此明显的失落与不开心，自然是逃不过此时正从厨房走出来的聂母，只见聂母见到袁达如此，放下手中的一捆菠菜，急忙走了过来，对袁达问道。

　　“怎么了？怎么看你好像不太高兴呢？是小囡子跟你说什么了？是她惹到你了吗？”

　　“这个小囡子，有些时候说话就是这样，都这么大了，还是不懂事，你没事吧，来来，坐下……”

　　“不，不是，不是，伯母您别误会，不怪聂聂，是我啦，这么好的旅游机会，竟然让我错过了，我这是后悔啊，早知道昨晚早点睡了，唉……”

　　见到聂母如此，袁达当然不能告诉她实情，只好继续用之前的借口掩饰着。

　　而见到袁达说起这件事，聂母当即一笑，说道。

　　“不就是没赶上车嘛，这次去不成，下次再去啊，来，等会，我去给你做点吃的，上次看你挺喜欢吃荷包蛋的，我再去给你弄一点，鸡蛋还有不少呢……”

　　聂母说着，就要转身走向厨房，见状，袁达急忙拦住她，说道。

　　“伯母，不用了，不用了，我那边还有事，好几个朋友还等着我呢，我就不吃了……”

　　袁达说着就准备离开，只不过当袁达刚刚走出门口的时候，就又见到了停在门口的电动车，随后袁达竟然转身对追出来的聂母问道。

　　“伯母啊，这个车子，能不能借我用几天？等聂聂回来了，我就还给她……”

　　“行啊，反正我也不会用，你要是用的话，你就拿去用好了……”聂母说着，从衣兜中拿出钥匙递给了袁达……


第364章 报警砸门

　　好端端的，袁达突然间借聂聂的电动车干什么？难不成袁达真的是要借用而已吗？

　　当然不可能，袁达不过是想找一个日后能够见到聂聂的理由，或者是契机罢了。

　　自己借了聂聂的电动车，等聂聂回来了，就算聂聂不找自己要回去，那么自己也能够有一个相对合理的理由去找聂聂啊，总之袁达的计划就是这样的。

　　而接过聂母递过来的钥匙，袁达打开电动车后并没有直接骑上去，而是推着电动车向胡同口走去，直到走出胡同口后，袁达这才跨上电动车，准备去唐婉晴的家找唐婉晴。

　　不过在去找唐婉晴之前，袁达还有一件事要做，那就是回宿舍，将自己身上的这间本就不该属于自己的外套送回去，毕竟袁达可不想穿着谭永林的脏外套到处走，更加不想带着一兜子的小套套到处走……

　　万一哪下弄不好又掉了出来，让别人看到的话，那袁达可就是传说中的色狼淫魔了。

　　袁达骑着电动车走了，没错，袁达真的是骑车走了，虽说速度并不是很快，但也比一般人步行的速度要快上很多。

　　而这，自然是苦了一直偷偷跟随在袁达后面的唐婉晴啊。

　　唐婉晴就在袁达的身后？

　　当然了，不光是此时唐婉晴跟在袁达的身后，昨天下午，晚上，唐婉晴一直都在。

　　从袁达与聂聂一同离开学校去商场，然后离开商场去那个清真馆去吃饭，到后来的袁达回到宿舍睡觉，以及袁达偷偷跑出宿舍去酒吧找聂聂，这一切都被唐婉晴清清楚楚的看在眼里。

　　甚至于昨天晚上袁达与聂聂在酒店房间中无数个回合的激、情大战，唐婉晴都清清楚楚的看了个绝对精彩的现场直播。

　　只不过唐婉晴终究也是一个小姑娘，在遇到这种事的时候，她当然不敢肆无忌惮的去看什么直播。

　　因为在那个时候，就在唐婉晴看到聂聂钻到袁达的怀中，突然间吻住了袁达之后，唐婉晴就感觉到了后来将会发生什么事。

　　所以她自然不能去偷、窥袁达与聂聂之间如此私密的事情。

　　直到第二天一早，在唐婉晴见到聂聂从酒店的大门口离开了之后，始终躲在一边角落中的唐婉晴这才将自己的注意力重归到袁达的身上。

　　而在她见到凌乱的房间，再见到地面上散落的衣服以及一些用过的套套后，她自然也可以想像得到昨天晚上发生了什么事。

　　虽然唐婉晴清楚自己与袁达之间说起来没有任何的关系，甚至于自己这个妹妹的身份都是假的，但在那一瞬间，唐婉晴却感觉到了心中一种莫名的失落与心痛。

　　这种失落感是唐婉晴从未有过的，是她这几百上千年里面都不曾出现过的，原因，或许只有唐婉晴一个人才能知道，只不过她却不想去相信而已。

　　骑电动车回到宿舍楼，不过几分钟，袁达就换好了一件新外套，然后便离开了宿舍，准备直奔唐婉晴的家中等待着搬家的事情……

　　而这一次，袁达汽车的速度可是要比之前快了许多，而原本还能勉强跟上袁达的唐婉晴这下子可真的就跟不上了。

　　看着远去的袁达，唐婉晴也没有施法让自己紧紧的跟上去，反而是不紧不慢的跟在后面，甚至于在离开学校大门口的时候，聂聂竟然还钻进了一间专卖早点的包子铺以及旁边的一些小店里面……

　　唐婉晴不在家，这袁达就算是到了聂聂的家，想来也不可能进得去吧，就算等一会袁达和唐婉晴就生活在同一个屋檐下了，但也不代表现在袁达就能够进得去家门啊。

　　给唐婉晴打电话，电话虽然通了，但是却没人接，给汪峰打电话，汪峰那边还在收拾呢，要等一会才能够过来，也不知道唐婉晴去了什么地方。

　　唐婉晴消失了？与聂聂一样无影无踪的消失了？

　　不可能吧，今天一大早唐婉晴还给自己打电话提醒自己搬家呢，怎么可能这么快就跟自己玩消失啊，再者说，自己也没惹到唐婉晴吧，最多是昨天下午没有理她，自己独自出去了而已。

　　但即便是这样，昨天下午自己也跟唐婉晴解释过了啊，唐婉晴当时也没说要责怪自己啊。

　　此时，原本就犹如惊弓之鸟的袁达，显得有些更加慌乱了，这唐婉晴能干什么去啊……

　　打电话没人接，家里面敲门也没有人，甚至于袁达都有一种想要报警的冲动了，因为他担心别再是遇到了什么麻烦，比如煤气泄漏，入室抢劫什么的。

　　还好袁达暂时还没有报警，不然的话可就有些闹出笑话了。

　　在门口等了将近二十几分钟的袁达，终于等到了唐婉晴的出现，只见此时唐婉晴见到袁达在这里，显得也是有些惊讶，急忙对袁达问道。

　　“你什么时候来……”

　　当然，聂聂的惊讶是装出来的，可是袁达呢，他可不是，他的紧张完完全全都是真的，只见根本不等唐婉晴说完，袁达便急忙打断了她的话，一下子走到唐婉晴的身前，抓住了唐婉晴的手臂，对她问道。

　　“你……你干什么去了？怎么不在家？给你打电话怎么也不接？”

　　“啊？我……我出去买吃的了啊，电话忘带了，在家里呢，我就出去那么一会，带什么电话啊，谁能想到你能这时候来啊……”

　　唐婉晴说着，晃了晃手里面拎着的许多餐盒说道。

　　“买……买吃的？你没吃饭吗？”

　　见到唐婉晴手中的确拎着许多吃的，袁达也放心了下来，对她问道。

　　“是啊，早晨起来给你打了电话，以为你能过来一起吃呢，可左等右等不见你来，我就去买了点……”

　　唐婉晴嘿嘿笑着，看起来似乎根本就没怎么样，而且还很高兴呢，见到唐婉晴如此，袁达还能说什么呢？只好叹了口气，有些埋怨的对唐婉晴说道。

　　“以后出门带着点电话，刚刚电话打不通，我还以为你出事了呢，差点就报警砸门了……”袁达说着，示意着唐婉晴去开门。

　　而唐婉晴这边呢，则是再次嘿嘿一笑，将手里面的好吃的丢到了袁达的手里，一边说着里面也有袁达的份，等会一起吃饭之类的话语，一边打开了房间的大门。

　　好家伙，大门一打开，袁达差点没吓了一大跳，这是怎么了？战场吗？房间里面乱的简直有些无法理喻了，几乎什么东西都丢在地上，哪里有一点收拾过的痕迹啊，如果不是唐婉晴表现的很是正常，袁达都要怀疑这是不是遭到了某个小偷的洗劫呢。

　　屋子里面究竟是什么情况袁达还不清楚，但光是门口这一块就已经让袁达无处下脚了，跟着唐婉晴“跳”进了房间之中后，袁达看着更乱的屋子对唐婉晴问道。

　　“你……你这是怎么了？屋子怎么弄得这么乱？”

　　“啊？我这不是在收拾呢嘛，一开始没觉得有挺多的东西，昨天下午一收拾起来，才发现东西好多啊，这才几天时间啊，就这么多东西了……”

　　“你看，我都收拾起来两大箱子了……”

　　唐婉晴指着墙角的两个整理箱嘿嘿笑着说道。

　　说着，唐婉晴从一边乱糟糟的沙发上翻出了自己的电话，对袁达晃了晃示意着。

　　乱糟糟的房间？被一堆衣服压在下面的手机，难道这些真的是唐婉晴所为？

　　当然是，只不过这些并不是她亲手造成的而已，这一切都是唐婉晴略施小计后的杰作，目的嘛，自然是造成了自己昨天下午都在家中忙碌的假象而已。

　　至于电话嘛，这不过是唐婉晴早就拿在了手里面，随便乱翻一阵，假装是刚刚找出来的而已……

　　而这些，还真的让袁达信以为真了，见到如此，袁达将手中的餐盒放到了餐桌上，对唐婉晴问道。

　　“你昨天收拾了一下午，就收拾成这样？还有，你干什么把衣服都弄出来了？一点点的收拾，不是更好？”

　　“啊？我……我这不寻思看看有些什么东西是不要的嘛……”唐婉晴说着，指了指此时正堆在一个角落里面的几件衣服。

　　而那里少说也有那么七八件衣服，外加还有一些摆件之类的小玩意。

　　“这些？这些你都要丢掉？”

　　衣服旧了丢掉，这很正常，可是唐婉晴说要丢掉的东西，明明根本就是很新的东西，而这里面首当其中的，就是最早先的时候，袁达给唐婉晴买的那几套衣服，那几套唐婉晴只是穿过了一次，看起来有些老土的衣服。

　　这几件衣服虽然价格不算是很贵，但也花了袁达千八百块呢，这对于当时的袁达而言，可是一笔不小的钱啊，而现在，唐婉晴竟然想要丢掉，见状，袁达自然转头看向唐婉晴。

　　似乎是袁达的表情有了很是明显的变化，唐婉晴自然也注意到了，要是按照正常的情况，一个人怎么也不好意思当面丢掉另一个人送给她的礼物吧。

　　可唐婉晴却真的没有这样想，不是因为别的原因，只是她是真心不太喜欢这种衣服啊，这种衣服穿起来，几乎就跟那城乡结合部差不多，就算唐婉晴这种女神级别穿上这种衣服，也掩饰不了她的存在，但如果有更好的，唐婉晴怎么会穿这个？

　　现在的唐婉晴可不是之前刚刚来到海州的那个唐婉晴了，衣服什么的可不仅仅只有那么一两套，在海州逛了那么多次的商场，再加上后来去沪城，她的衣服很可能连自己都不记得有多少套了。

　　就算是一天换一套，很可能俩个多月都不带有重复的衣服出现。

　　所以就算是唐婉晴留下的这些衣服，那也不过是压箱底的东西，根本没有重见天日的那一天啊。

　　但是唐婉晴见到袁达如此的表情，总不会直接说自己太讨厌这些衣服了吧，没办法，唐婉晴只好想了一个几乎就是完美的借口……


第365章 一个小内内

　　唐婉晴可是天界的小仙女啊，之前在天界之中喜欢惹事生非不说，还会做出各种各样的荒唐事。

　　而她之所以还能“活”到现在，自然是因为她鬼点子特别多啊，而这找借口，自然也是她傍身的一项“超级技能”，如果不然，她怎么可能那么多次都绝处逢生？转危为安？

　　只见唐婉晴听到袁达的话语后，脑中只是灵光一闪，便想到了办法，急忙便对袁达解释说道。

　　“这些衣服我不是要丢掉的，要是真丢掉，我还有些舍不得呢，是这么回事，我昨天晚上看新闻，听说川西那边又有地震了，还引发了什么滑坡呢。”

　　“不少山里的孩子都不能回家，什么东西都没有了，电视上还说希望广大百姓捐助物资，帮助他们共同度过难关……”

　　“我想反正这些东西暂时也穿不了，而且我觉得这些衣服花花绿绿的，小孩子一定能喜欢这种，所以就想捐给她们啊……”

　　“我这是做好事，可不是在浪费资源，总不能弄一些破衣破布什么捐给他们吧，就算邮过去了，她们也不见得要啊，需要弄一些实际一点的嘛……”

　　唐婉晴嘿嘿笑着说完后，眼神不禁偷偷瞄向了袁达，似乎是在等待袁达的表情变化，从而才能确定自己需不需要使用后备方案……

　　当然，后备方案与此时的计划当然不能背离，只是一种升级版罢了，主要是强调那边的灾区有多困难，灾区的小孩子缺衣少食之类的事情而已，如果连这些都不能感动袁达的话，那么袁达除非是跟那个童伟忠差不多，一点人性都没有了……

　　而此时，袁达的表情或许没有别的太多变化，因为他仍旧觉得有些可惜了而已，毕竟这可是自己花了不少钱买来的呢。

　　可是一想到灾区的情况，袁达还能说什么？他可不是那种人间兽类，可以眼睁睁看着人间惨剧的发生。

　　之前一到有些什么灾，什么难的，袁达也会主动捐出去点东西的，只不过每次他都嫌麻烦，主要就是捐个几十块钱而已。

　　而这次听到唐婉晴的话，袁达当然也认为有道理，或许自己的这点东西不能帮助所有人，但也算是自己的一点绵薄之力啊。

　　只见袁达点了点头，对唐婉晴再次说道。

　　“没想到你还挺有爱心的……”

　　“这样吧，等会我回宿舍收拾的时候，我看看我有没有什么衣服之类的东西不想穿了，咱们一起给他们邮过去吧，那那里倒是有不少东西，虽然旧了点，但质量绝对可以……”

　　“这事我看行，嘿嘿……”

　　见到袁达如此，唐婉晴急忙嘿嘿笑道，说着，唐婉晴便急忙走进厨房拿来了碗筷准备与袁达吃饭……

　　昨晚“劳累”了一整晚，一早晨又没有吃饭，现在眼看着就要中午了，袁达怎么可能不饿？只不过因为这些事情让袁达实在是没有时间理会啊。

　　而现在，聂聂已然离开，自己累死也是找不到她了，自己也没有别的办法啊，只能暂且放下，只能等她回来再说之后的事情了。

　　看着眼前着各种吃的东西，袁达怎么可能不口水直流？简直就犹如饥饿了好多天的野狼一样啊，根本没有理会唐婉晴，自己拿起筷子就开始吃……

　　而唐婉晴这边呢，她自然仍旧如以前一样，不紧不慢的在那边吃着东西，更多的时间，唐婉晴则是在观看者袁达而已。

　　吃完饭，按照袁达的意思是休息休息，可唐婉晴却不可能让袁达如愿，根本没给袁达屁股沾到床边的机会，唐婉晴便拉着袁达参与到了收拾屋子的艰巨任务中。

　　可孰不知看着乱糟糟的房间，袁达真的是不知道该从何处入手啊。

　　而且最为重要的是，袁达见到地上面不光有唐婉晴的外衣外套，就连内衣什么的都夹杂在其中，这些东西叫袁达怎么收拾？难不成叫袁达拿起一个小内内，问唐婉晴这个东西还要不要了？

　　如果袁达真的问了，相信袁达也就真的彻底可以休息了……

　　不过就算袁达没有好好的去收拾东西，但袁达却是一个十足的好劳力，那些被唐婉晴收拾起来的东西，大包小包的全都是袁达的活，而且拆装卧室里面的那台电脑，也自然是袁达的活，用唐婉晴的话来说，她可不会弄电脑什么的东西。

　　当然，还有那些被唐婉晴挑选出来的东西，这些东西的打包装袋，自然也是袁达的事情，只不过袁达还有一个工作，那就是从唐婉晴挑选出不要的东西，再来一次筛选，哪些东西值得捐到灾区，哪些东西该进入垃圾桶……

　　就这样，直到下午一点多钟的时候，整间屋子里面的东西，也收拾的七七八八了。

　　真是没想到，短短时间里面，唐婉晴竟然买了这么多的东西，光是要捐出去的东西就有一大袋，而那些要搬过去的衣服饰品什么的，整整将近六七箱，外加十几个袋子以及几个电脑的箱子。

　　当然，垃圾袋也有那么两三袋子，乱七八糟的什么都有。

　　看着结束的东西，袁达当然想休息一阵，可当袁达终于准备坐到沙发上休息一阵的时候，汪峰这家伙竟然也没敲门，见到大门没有关紧，直接开门就走了进来。

　　一进门，看着门口大包小包的东西，汪峰倒是一愣，大笑着对唐婉晴说道。

　　“没想到……你们还有这么多东西呢，怎么样？有没有什么要我帮忙的？”

　　汪峰说着，将自己的那个大皮箱拎了进来，连带着，还有一兜子的东西，看来这几天的时间，汪峰也添置了不少东西，之前来时候的皮箱应该是没有装下……

　　“不用了，我的东西都收拾的差不多了，等会搬过去就行了……”唐婉晴笑着说道，说完，转头看向一边的袁达，对他问道。

　　“对了，你的东西收拾了没有？等会把我的东西搬过去，就去学校取你的东西去……”

　　“啊？我的……我……我还没收拾呢……”

　　袁达的神色略显慌张，因为按照道理，自己的东西早就应该收拾完了，可是由于昨晚的事情，袁达根本就没回宿舍啊，哪里有时间收拾什么东西？

　　“还没收拾？你可真够懒的……”

　　唐婉晴说着，走到袁达的身前，硬是将袁达从沙发上拉了起来，然后说道。

　　“别闲着，赶紧过来帮忙搬东西啊，这么多东西呢，别到时候连东西都搬不完……”

　　这么多的东西，可不是一时半刻就能够搬完的，还好这楼房都是电梯，否则更是不知道什么时候能结束了。

　　一箱箱的东西被袁达和汪峰两人搬到了新家，而唐婉晴呢，她当然也不能闲着，只不过相对于袁达他们而言，她的工作倒是轻松的很。

　　因为她要做的，只是在新家里面将搬过来的东西重新安置起来，衣服放入衣柜，各种摆件以及玩偶放到各处，顺便，也将两个卧室中的床铺简单的收拾了一下。

　　就这样，袁达他们三个人从中午一直忙活到了下午三点多钟这才勉强将东西全部搬了过去。

　　原本以为终于可以歇一会了，可谁知唐婉晴根本就没有让袁达休息的意思，而是让袁达赶紧去宿舍收拾东西，连带着，就连汪峰都没有休息的时候，因为汪峰要开车去袁达的宿舍帮忙搬家啊，因为男生宿舍，唐婉晴说什么也是进不去的，能帮忙的也就只有汪峰了。

　　没办法，袁达只好与汪峰两个人直奔着学校而去，只不过没有了唐婉晴在自己的身边，袁达也就不那么着急了，回到学校的两个人并没有直接搬东西，而是来到学校的食堂中休息了起来。

　　足足休息了二十几分钟后，袁达这才在唐婉晴催促的电话之下，很是不情愿的带着汪峰来到了自己的宿舍。

　　对于搬到外面居住，袁达其实从一开始就不是特别的心甘情愿，就算那个房子是自己买的，房照地契上面写的是自己的名字，但也不代表袁达真的喜欢住在外面吧。

　　所以对于搬家的这个概念，袁达其实真的没有太多想要全部搬出来的意思，除了自己随身的衣物和他的那台老破电脑之外，床上的被子和床单什么的，袁达根本就没有要带走的意思。

　　因为在袁达的理解中，万一自己哪天想回来住一晚，最起码这里还有用的东西呢。

　　当然，就算袁达真的带走了这些东西，其实也根本用不上，毕竟新家可不是宿舍，新家的都是大床大被褥，怎么也用不到宿舍里面的这种单人被褥吧。

　　男生的东西，绝对不想女孩子那么多，收拾来收拾去，除了一个不算很大的旅行箱之外，就剩下一个背包了。

　　如果不是那台破电脑占了地方，可能根本不需要这么麻烦。

　　回到新家，满心欢喜寻思可以休息的袁达，却遭到了唐婉晴的一阵奚落。

　　只见唐婉晴一边收拾着袁达的行李，一边从里面甩出来好多东西，什么牛仔裤衬衫T恤之类的一大堆。

　　整整一个皮箱的东西，几乎都被唐婉晴甩的差不多了，而这些东西，自然都是袁达在认识唐婉晴之前的东西。

　　那些在认识唐婉晴之后买的衣服裤子，特别是唐婉晴帮忙挑选的那些衣服裤子，西装衬衫什么的，毫无疑问，没有一件是被她挑选出来的。

　　而这些被挑选出来衣服的命运只有一个，那就是沦为了捐献的“救灾物资”。


第366章 那可是李维斯啊

　　当然，被唐婉晴挑出来的东西里面，还有一些秋衣秋裤，绒衣绒裤之类的什么东西。

　　这些可都是袁达现在身上还穿的东西啊，唐婉晴竟然就这么给他丢掉了，唯一留下来的，可能只剩下袁达此时身上还穿着的那条秋裤了。

　　看着那些早已经洗不出本来面目的秋裤被唐婉晴丢到垃圾堆中，袁达也是有些于心不忍，可是再想到这些东西可都是高中时候买的东西之时，袁达也就不再多想，该丢掉的东西，还是丢掉的好。

　　旧的不去新的不来嘛，不丢掉这些东西，哪能买新的穿？

　　到最后，连带着袁达的那些破内裤，破背心什么的全都扔掉了。

　　原本从宿舍里面拿出来一整箱东西，经过唐婉晴的筛选过后，多说也就剩下小半箱了，这些东西别说用皮箱了，就是一个书包基本上就能装得下。

　　而那些要捐到灾区的东西，竟然被唐婉晴整理出来三大包，而且最让袁达无奈的就是这其中分明大部分都是自己的东西。

　　三条牛仔裤，两条休闲裤，四条运动裤，外加两个夹克衫和几个T恤，足足十几件之多，而唐婉晴的，算来算去也就是那两套袁达给她买的衣服而已，最多是多了几件看起来有些普通的吊带小衫和一条裙子而已。

　　看着那些陪伴了自己许多年的衣服就要送人了，袁达心理面还真的有些不太好受呢，虽说这里面有很多东西的的确确自己已经不会经常穿，但那也是袁达曾经很是喜欢的东西啊。

　　而是这些东西有很多都是自己曾经花大价钱买来的，特别是其中还有一条牛仔裤，那可是李维斯啊。

　　想当年袁达可是下了好大的决心，趁着商场周年庆打折的时候花了六百块买的呢，还有那几条运动裤，就算不是阿迪耐克，那也是李宁特步啊，也是二三百块一条呢……

　　就算那条李维斯已经由原来的深蓝色洗成了现在的淡蓝色，就算那条李宁运动裤已经被磨得起球了，裤裆也因为袁达笨拙的身体而开了无数次，缝缝补补多少次，但是也难挡袁达的不忍之心啊。

　　看着被唐婉晴包起来的这些东西，袁达只能是敢怒而不敢言，而汪峰呢，他倒是一副悠闲的神色在那里偷笑着袁达。

　　“喂喂，差不多了吧，你要是再拿的话，干脆把我也捐到灾区得了……”

　　看到唐婉晴还在自己的那堆东西里面端详着，袁达低声嘟囔着说道。

　　“送你去？送你去能干什么？我可不想加重灾区的灾情，你说你除了能吃能喝能拉之外，还能干什么？”听到袁达的话，唐婉晴很是不客气的对他说道。

　　而袁达呢？他自然是不知道该如何去反驳，只好叹了口气走到汪峰那边，将汪峰从沙发上拉了起来，随后对唐婉晴说道。

　　“我……我不管你了，我们去那边收拾去，这边你自己搞定吧……”

　　说完，袁达便头也不回的拉着汪峰向此时已经属于汪峰的家中而去。

　　帮汪峰收拾东西？这根本就是扯淡嘛，汪峰的这点东西哪里用收拾？

　　就那么一箱子东西，除了衣服之外，根本就没别的什么东西，袁达之所以这么做，只是不想看着自己的东西被唐婉晴“糟蹋”而已。

　　来到汪峰的家中，打开皮箱，里面的东西与之前从沪城离开的时候几乎没怎么变，除了最上面的几件衣服汪峰换洗过之外，其余的东西都整整齐齐的叠放在里面。

　　一摞衣服放在卧室的衣柜里面，洗漱用品放到卫生间，一个水杯放到厨房，这就算是收拾完了。

　　前前后后都没用十分钟，而收拾完这一切，汪峰看着正坐在沙发上看着电视，抽着烟的袁达，对他问道。

　　“等会还有什么事吗？如果没事的话，我就回队里了，昨天晚上发生了一件案子，我想回去看看，有些不太放心……”

　　“有案子？之前你不还说在这边没事做吗？怎么这么快就有大案子了？”听到汪峰的话，袁达有些好奇的对他问道。

　　而听到袁达的话，汪峰面露一些兴奋的神色，低声说道。

　　“之前在沪城天天都是案子，到这边一件案子都没有，这几天都把我养着有些懒了，也是该活动活动筋骨了……不然我的这点本事都退化了……”

　　“不对啊，汪哥，你不是大队长吗？如果有案子的话，应该不用你这个大队长去操心吧，你下面不是有那么多人呢吗？”

　　见到汪峰如此兴奋，袁达有些没办法理解，再次问道。

　　“多什么多啊，这海州哪像沪城刑警队，不算分局的刑警队，光我们市局下面就有六个重案组，百八十好人呢，可是咱海州呢，就那么两组二十几个人不说，我看了一圈他们的档案，除了两个队长和几个老刑警之外，剩下的都是大学刚毕业，要不然就是下面提上来的，根本没有什么办案的经验……”

　　“而且这样的大案子怎么能少了我？这种案子我不去掺和一下子，这也太对不起自己了啊……”

　　汪峰说完，看起来更是有些兴奋，见状，袁达更是好奇，急忙追问道。

　　“那个……这次是什么案子啊？”

　　“这个……这个嘛，不太好说，呵呵……”

　　此时，汪峰仍旧笑着，但很明显他的笑容有些尴尬，而袁达呢，他也知道汪峰这是为了什么，案子在没有宣告破案之前，任何有关于案子的事情都要保密，一切的事情都是无可奉告，即便是记者采访，得到的也可能是这种答案。

　　只不过碍于自己与汪峰之间的关系，使得汪峰有些左右为难罢了。

　　而看到汪峰如此，袁达自然是不会再次追问，急忙再次说道。

　　“那有事的话，那你就去忙吧，我这边也没什么事，只不过等会回去可能又要对着婉晴了，唉……”

　　“哈哈，没事，没事，要不然你就在这里待着好了，你不说，我不说，谁知道咱们弄没弄完？”汪峰说着，将唐婉晴之前交给自己的两副门钥匙交给袁达一副，对他继续说道。

　　“这把钥匙你就带着好了，万一哪天我把要是落家里了，也好有个备用的……”

　　说完，汪峰便穿上外套准备离开，而他离开之前还不忘嘱咐一声袁达走之前要锁门之类的话语。

　　汪峰走了，房间里面只剩下袁达一个人，而看着有些空荡的房间，袁达也没多想什么，反而更加放松了，躺在沙发上看着电视上重播的选秀节目，听着里面絮絮叨叨的评委点评以及选手的歌声，袁达竟然睡了过去。

　　而当袁达一睁眼的时候，房间里面早就已经黑了下来，而窗外更是如此，拿出手机一看，竟然已经是晚上八点多了，自己这一睡，竟然睡了一下午的时间，如果不是袁达肚子里面有些饥肠辘辘，袁达没准还不一定要睡到什么时候呢。

　　“奇了怪了啊，这丫头怎么一个电话也没给我打呢？”拿出手机看了看，见到唐婉晴竟然没有找自己，袁达竟然有些奇怪了。

　　这就是男人啊，平时女孩子一遍遍给自己打电话，只顾着嫌烦了，而这一时间没找自己，竟然也有些空落落的，甚至于此时袁达还给唐婉晴打了过去。

　　只不过打过去电话，唐婉晴的电话里面竟然传来了关机的提示音。

　　又是关机的提示音，只不过这次关机的是唐婉晴而已，上午的时候袁达给唐婉晴打电话就没有人接，那是因为唐婉晴把电话落在了家里，现在给她打电话竟然是关机，这倒是让袁达又有些担心了起来。

　　急急忙忙穿好外套和鞋子，袁达就直奔着新家而去。

　　新家，这是唐婉晴和袁达的新家，之前袁达没有门钥匙，但不代表现在也没有啊，毕竟如果袁达连门钥匙都没有的话，他这个房子的真正户主可就显得有些狼狈了。

　　打开新家的房门，还没等他走进去，袁达就被眼前的房间所惊了一下子。

　　自己下午走的时候，新家虽然算不上不堪入目，但也有些乱七八糟的，各种东西都被摆放在客厅里面，大包小包的东西都散落在那里，地面上各种塑料袋和装衣服的包装袋倒出都是。

　　唯一能下脚的地方也就只有沙发那边了，可是现在呢，屋子里面简直干净的有些吓人了。

　　地板光亮就不说，就连从门口一直延伸到屋内的那条“小溪”都是透亮透亮的，上面的玻璃简直就跟镜子差不多了。

　　而原本那些套在沙发电视上的保护膜也早已经被撕了下来，露出了他本来的面目。

　　一尘不染，没有一点点的灰尘，门口的门厅柜，电视旁边的电视柜，一切的一切都被擦得干干净净。

　　至于自己的那些衣服什么的，也早已经被挂在了衣柜之中。

　　多宝格之中摆放着自己的内裤与袜子，裤架上挂着几条唐婉晴为他买来的裤子，衣柜之中的衣架上面，自然是挂着各种属于袁达的衣服。

　　这是唐婉晴收拾的啊，一下午的时间，唐婉晴很可能一直在干活，根本没有一点休息的时候，她一定很累了，要不然，她也不可能如此斜躺在床边睡着了。

　　是的，唐婉晴睡着了，就这样穿着衣服，连拖鞋都没有脱，就这样斜躺在那间原本属于袁达的卧室中睡着了。

　　而她所趟的这张床上，甚至连上面的被子都没有整理好，就这样被她压在了身下……


第367章 弄几个小菜下酒

　　唐婉晴睡着了？是因为收拾屋子而累睡着了？

　　前者是肯定的，唐婉晴的的确确是睡着了，除非唐婉晴这是昏倒了，要不你染肯定是睡觉呢。

　　至于后者嘛，那可就不一定了。

　　因为要让唐婉晴将屋子收拾的如此程度，即便有这种可能性，但也绝对不会这么快，更加不会这么干干净净。

　　而且想一想唐婉晴也不会如此乐此不疲的去收拾屋子吧，有这种时间，她宁愿躺在沙发上看一会电视呢。

　　所以答案是肯定的，这间屋子绝对不是唐婉晴亲手收拾的，但屋子能够这么干净，其实也算得上是唐婉晴的功劳。

　　因为什么？因为屋子之所以能够这么干净，完完全全是多亏了唐婉晴那小小的法术而已。

　　这就像做惯了飞机的人，自然没几个喜欢坐火车的，特别是在人满为患的人类大迁徙的时候，而唐婉晴呢，没有了袁达在身边，唐婉晴当然也想更加省事一些，这样也能够收拾的更好。

　　而之前在那个小房子里面，唐婉晴也是这样收拾的，她只需要坐在沙发上，挥一挥手，那些抹布拖布什么的自己就会飞舞起来。

　　虽说工作的速率基本上与正常人干活的速度差不多，但胜在唐婉晴可以同时操控啊，这就像一个人最多有两只手，再怎么快也快不了多少，而唐婉晴却完全可以当作四五个人一起干活。

　　只不过唐婉晴计划的很好，但是实施起来，却实在是有些难以让她负担得起了。

　　一百多平米的新家，两室两厅的面积可不是之前那种一室一厅的小房子可比的。

　　而且不光如此，相比之前那个房子而言，这里不光是多了好几间屋子，就连厨房卫生间都比之前要大上不少。

　　再加上这个新家早就已经很久没有人住过，就算表面看起来还可以，但每个东西上面都有着很厚的一层灰。

　　如此之大的工作量，如此的大动干戈，一般人收拾起来，就算没个两天的时间，那也得忙活一整天吧，而唐婉晴却只用了小半个下午的时候就收拾完了。

　　时间缩短了，但是唐婉晴的压力可就大了，特别是长时间的使用法术，这也让唐婉晴有些透支了法力啊。

　　世间的万物都有着自己的限度，即便是天界的神仙也是如此，就拿那个孙悟空来说吧，就算他本领大如天，但让他来一个车轮战的话，他也受不了啊，不来个汗流浃背，那也得气喘吁吁吧，更何况是唐婉晴这个小小的仙女呢。

　　就算这种法术不是什么高深的法术，也没有什么太大的难度，但坚持个把小时那也要透支吧。

　　而此时，唐婉晴之所以会躺在床上睡着了，其实就是她透支了自己法术，导致身体实在是承受不住的结果而已。

　　对于自己会累到睡着这件事，唐婉晴当然不会想到，因为自从她当了天界的仙女，有了傍身的法术之后，她可从来没有如此大量并且长时间的使用过法术呢。

　　毕竟在天界之中，每个人都是有法术的，就算她不过是一个小仙女，要负责平日里的打扫清洁之类的事情，但那么多仙女，怎么也轮不到她累到不行吧。

　　而刚刚当她意识到自己可能有些透支法术的时候，其实早就已经晚了，如果不然，唐婉晴也不至于倒在了袁达的卧室里面啊。

　　不过说起来还算好一些，因为如果唐婉晴此时睡在了地上，被刚刚一进门的时候被袁达看到了，袁达一定会被吓个半死都说不定呢。

　　看着倒在自己床上睡着的唐婉晴，袁达没有惊动她，而是轻轻的将唐婉晴身下的被子拉了出来，然后盖在了她的身上，随后悄悄的退出房间，将房门关上。

　　而离开房间的袁达也不知道该做些什么事。

　　看电视吧，电视里面都是无聊的电视剧，要不然就是各种选秀节目，就算不是首播，那也是翻来覆去的重播。

　　要不然睡个觉？如果是平时，袁达没准还真的会这么办，可是现在袁达刚刚睡醒不过十几分钟啊，睡了一下午的袁达哪里还有什么心思去睡觉？如果现在还睡的话，到时候半夜醒来了，那可是别想再睡了。

　　去另外一间属于唐婉晴的大卧室看了看，见到房间里面收拾的也很好，床铺早就铺好了不说，还换上了崭新的床单被罩。

　　至于衣柜嘛，袁达可没有打开，因为他担心万一打开看到什么女孩子的私人物品，那可就不好了。

　　又去书房看了看，巨大的书柜里面除了唐婉晴前段时间从学校领来的那些课本之外，里面没有别的东西，显得有些空荡荡的。

　　而电脑也从箱子中拿了出来，被摆放在了电脑桌上，只不过电脑的那些电线什么的并没有接上，想来唐婉晴应该是不会接吧，如果她会的话，一定早就接上了。

　　看完了卧室和书房，剩下的就是卫生间和厨房了，当袁达从卫生间撒了一泡尿出来后，袁达直接来到了厨房之中。

　　我凑，这他妈的才叫厨房嘛，虽然是敞开式的厨房，但绝对不是那种小小的地方，看起来几乎就跟袁达学校的宿舍大部多大小了，不算上那套餐桌以及双开门的电冰箱，那么剩下的怎么也得有十几平米吧。

　　不锈钢的台面与水池连接成一体，同样是不锈钢的灶台与油烟机，看起来就跟大酒店的那种厨房差不多了，再加上此时不锈钢的表面被擦得锃亮，看起来都有些刺眼睛。

　　“对啊，今天是乔迁之喜，是不是应该庆祝一下呢……”

　　看着眼前的厨房，袁达竟然不禁兴奋的低声自语说道，说着，也不等袁达多想什么，当即在很是整洁的厨房之中乱翻了起来。

　　而一边乱翻着东西，袁达还不忘一边拿出手机在里面记着什么。

　　“大米，豆油，咸盐鸡精十三香，再来点麻辣鲜，白胡椒，大料，白芷桂皮，香叶用不用来点？反正的去买，一起买回来好了。”

　　“那做点什么才好呢？来个红烧排骨，炖个牛肉，再来个干煸豆角，麻婆豆腐……”

　　在袁达将整洁的厨房再次翻的有些乱糟糟后，袁达也没将这些东西收拾起来，一边低声嘟囔着，一边向门口走去。

　　离开新家，袁达直奔着距离新家稍远一些的家乐福超市走去。

　　袁达这是要干什么？当然是做饭啊，袁达要给唐婉晴来一顿乔迁新家的开伙饭，用以庆祝一下他们搬了新家嘛。

　　而之前袁达口中所说的那些调料什么的，自然也是要为了做饭而准备罢了，因为袁达刚刚在厨房里面翻了一圈，什么材料都没见到，他见到的只有空空如也的调料罐而已……

　　甚至连最简单的咸盐都没有，光是看这点，就能够想象得出唐婉晴对于做饭是什么水平了，就像现在的很多女孩子一样，唐婉晴也不会做饭。

　　而这点，唐婉晴之前也承认过，用唐婉晴自己的话讲，她除了会下个方便面之外，别的东西嘛，还真的不会……

　　不过，这似乎都是一些假象而已，因为唐婉晴其实不光会做饭，而且做的还很是不错呢，只不过唐婉晴为了要像现在的许多女孩子一样，所以才会说自己不会做饭。

　　要知道，在天界里面，唐婉晴的厨艺还算是很不错的，如果不然，唐婉晴的师兄郑俶也不会时不时的就叫唐婉晴给自己弄几个小菜下酒吃。

　　当然，唐婉晴做的菜最多也就算是不错而已，因为要是和汪沁雅去比一比的话，那当然不是一个档次的。

　　别说是唐婉晴了，就是袁达这个标准的吃货都自叹不如啊。

　　吃货为什么会叫吃货，除了会吃喜欢吃之外，一百个吃货里面起码有九十九个会做饭的，因为爱吃嘛，那就得时不时满足一下自己的味蕾，而且还能够变得法去吃，去研究怎么才好吃。

　　之前袁达从来没有展示过他的厨艺，那是因为他根本就没机会啊。

　　在曾经的唐婉晴家中，不是大半夜的回到家里面，就是唐婉晴醉醺醺的回来，袁达没办法发挥。

　　而后来到了沪城，在有了汪沁雅的时候，也轮不到袁达插手吧。

　　至于在学校的时候，那更是如此了，别说是做饭了，就连个炒锅燃气灶都没有。

　　都说巧妇难为无米之炊，更何况没有锅？

　　而今天可就不一样了，这里可是自己的家，而且家里面的东西一应俱全，什么炒锅电饭锅，就连烤箱微波炉，高压锅什么的东西都是一应俱全啊，而且全部都是崭新的名牌货。

　　真没想到自己买个房子，竟然连这些东西都带着了，之前袁达根本就没注意过，而刚刚一翻厨房里面的各种柜子，袁达这才看到了那些被藏在里面的各种“宝贝”。

　　就像汪峰好几天没碰到什么大案子一样，看着这么多的好玩意，袁达能不手痒痒？

　　要知道，曾经在高中的时候，由于袁达的父亲常年在外面工作，家里面可几乎都是袁达每天在做饭，自己在照顾自己啊。

　　在别人家的孩子还是衣来伸手饭来张口的时候，袁达自己就能够做上一桌子的菜，等着自己父亲下班回家开饭了。

　　而袁达的父亲要做的，只是给袁达多一些的零花钱而已，这样袁达就有了多余的钱来买菜做饭。

　　只不过由于高三的时候面临高考，袁达回家太晚而减少了做饭的机会，而他的父亲也因为怕耽误学习而不让袁达继续做饭。

　　而这也使得袁达的手艺有些退步，如果不然的话，袁达现在厨艺没准都要比汪沁雅好一些都说不定。

　　就算袁达没有像汪沁雅那样有资格当个五星级饭店的主厨，那么当个小吃部的大厨还是绰绰有余的吧……


第368章 “ET外星人”

　　步行去的家乐福，回来的时候袁达却是打了一辆出租车。

　　虽说新家距离家乐福稍微有些远，步行大概需要二十分钟左右，但事实上也不过那么两公里的距离罢了，甚至于这段距离根本与到学校的距离差不了多少。

　　难道说袁达是太懒了，不想走了？

　　当然不是，只不过拎着三大包东西的袁达想要走回来，实在是有些心有余而力不足啊。

　　家乐福超市里面最大的那种塑料袋，三大包，而且分量全都不算很轻，毕竟里面装的可都是袁达这次的战利品。

　　只不过里面除了原本做饭需要的东西之外，还有不少零食什么的东西，特别是一些新产品，而有了上次在沪城被唐婉晴“横刀夺爱”的教训之后，这一次袁达也学聪明了。

　　买吃的东西回去，躲是躲不了的，就算躲得了一时，也躲不了半宿啊，除非袁达能忍着一直不吃，否则唐婉晴一定会发现自己的这些好吃的东西。

　　所以这一次袁达不管是什么零食，就算是成箱的饼干，袁达都是一次性来了双份的。

　　提防着唐婉晴的抢夺，还不如直接带了她的那份，这样自己吃的也就安心放心了。

　　可孰不知袁达还是太低估唐婉晴的占有欲望了，因为如果真的遇到了好吃的，唐婉晴又怎么可能仅仅吃掉自己的那份？

　　再说了，吃的东西不抢着吃，吃起来也不香啊。

　　坐着出租车直接回到新家的楼下，一进门见到唐婉晴睡觉的那间卧室门没有被打开，想来她可能还在睡觉呢吧，没有惊动她，袁达直接拎着东西就走向了厨房那边开始忙活了起来。

　　把那些该冰起来的东西放入冰箱，调料什么的放入调料盒，袁达便着手开始做饭了。

　　而唐婉晴那边，她还在睡觉？任凭着袁达在厨房里面菜刀横飞？炒锅噼里啪啦的作响而不管不顾？

　　其实吧，唐婉晴早在袁达刚刚从超市出来，准备回来的时候就已经醒来了，只不过当她用法术探查到袁达后，见到他正赶回来，唐婉晴也就没有去理会他。

　　当然，让唐婉晴如此的还有一个原因，那就是她此时真的是无法去理会他，因为此时的她别说去跟踪袁达了，就是走出门口都是个问题，绝对是自身难保的时候，就算她想理会，那也要量力而行吧。

　　之前唐婉晴是斜躺在了床上睡觉，而现在呢，她却坐起身来，盘身坐在了床铺之上调息着自己，尝试着慢慢恢复着自己的法力。

　　如果此时的袁达破门而入的话，一定会被唐婉晴此时的状态吓个半死，就算不大叫着“见鬼了”“撞鬼了”之类的话语，那也会以为自己见到了什么“ET外星人”，总之不管是什么，反正不是人类就对了。

　　微闭着双眼，呼吸缓而平，双手放在盘身而坐的膝盖之上。

　　这就是此时唐婉晴坐在床上面的动作。

　　或许这些都没有什么问题，因为这些看起来和普通的瑜伽动作没什么区别，可是问题的关键不在这里。

　　因为这些动作里面夹杂了从唐婉晴头部，以及身体内冒出的徐徐白色蒸汽之时，那么看起来可就有些诡异了。

　　这又不是桑拿房，哪来的蒸汽啊……

　　就算是桑拿房，那也不该从人的身体上冒出来蒸汽吧……

　　这又不是唐僧肉，是可以上笼屉蒸着吃的……

　　就算是唐僧肉，那也不代表会发生在这里吧，这里又不是小说电视剧电影的世界……

　　还好因为厨房那边袁达脱不开身，而且袁达也没理由潜入唐婉晴睡觉的卧房，所以唐婉晴的这一切并没有被袁达发现。

　　只不过这没有被发现的可能性，只能是暂时的，因为在不久之后，唐婉晴的这一切就被袁达看的个“体无完肤”，连个渣都不剩……

　　甚至于连唐婉晴仙女的身份，都无法继续对袁达隐瞒下去……

　　当然，这都是后话，言归正传……

　　经过袁达将近两个多小时的买菜做饭一系列的忙碌，晚上十点，袁达的庆祝晚宴终于大功告成了。

　　只不过看看时间，想来这顿饭应该真的算得上是宵夜了吧，不过如此丰盛的宵夜，袁达当然还是很兴奋。

　　看着餐桌上的几个拿手菜，袁达很是满意的点了点头，嘴角里的烟卷也不由得向上翘去。

　　而当袁达准备去叫唐婉晴起来吃饭的时候，袁达却突然间停住了，他似乎想到了什么，急忙转身又向厨房走去，在厨房最里面的柜子里面翻来翻去……

　　……

　　“婉晴，起来吃饭了……”

　　袁达敲着卧室的房门轻声说道。

　　可能是袁达的声音太小的缘故，房内的唐婉晴并没有回应，直到袁达第二次提高了声音后，房内这才传来了霹雳啪啦的声响。

　　虽然这算不上是唐婉晴的回答，但也算是回应了吧，只见不过几秒钟后，唐婉晴便打开了房门，睡眼惺忪的看着门口的袁达，问道。

　　“怎么了？怎么不开灯啊……”

　　没开灯？没错，此时的新家之中，除了唐婉晴所在的这间卧室之外，客厅里面，厨房里面都是黑漆漆的，没有一点光亮……

　　大半夜的不开灯，袁达只是要干什么？

　　可是没等唐婉晴继续追问，袁达便嘿嘿笑着急忙跑到了厨房那边，掏出自己的打火机……

　　伴随着打火机传来的“啪”“啪”声音，房间里面终于见到了光亮，当然，这不是打火机的火光，而是餐厅中的餐桌上的几根蜡烛的所散发出的光亮。

　　蜡烛？几根蜡烛？

　　没错，映入唐婉晴眼帘的的确确是几根蜡烛，红红的火光照亮了餐厅周围，而借着蜡烛的微弱烛光，唐婉晴也看到了餐桌上面的各种还冒着热气的好吃的。

　　而这就是刚刚袁达在厨房里面找到的东西……

　　他要的就是烛光晚餐啊……

　　“袁达，这……这是怎么回事？”

　　虽说唐婉晴早就直到袁达在做饭，虽然唐婉晴早就知道自己等会将会见到袁达做的饭，但是她却没有想到这几根看起来有些单薄的蜡烛，更加没有想到袁达竟然会用这几根蜡烛来给自己一个惊喜，一个传说中的烛光晚餐。

　　即便这个烛光晚餐的主角不是什么经典菜式，更加不是牛排之类的西餐。

　　甚至于中式的烛光晚餐看起来总是有些怪怪的感觉，而餐桌上的那两碗白米饭更是显得更加不伦不类，但这却没有破坏一点气氛的意思，最起码在唐婉晴这边没有感觉到。

　　因为什么？因为这些东西可都是袁达亲手做出来的啊，更何况看起来还真的挺不错，唐婉晴又怎么敢吹毛求疵呢。

　　“这些……这些都是你做的？不是外面直接买来的？”

　　看着餐桌上的四肉一素的五盘菜，唐婉晴有些惊讶的对袁达问道。

　　“当然啦，这些可都是我刚刚才做好的呢……怎么样？很不错吧……嘿嘿……”

　　见到唐婉晴如此吃惊的样子，袁达很是得意的嘿嘿笑道。

　　“嗯，看起来还真的挺好，就是不知道吃起来味道如何了……”唐婉晴说着，坐到了餐桌前，夹起一块排骨到身前的饭碗中。

　　“怎么样？绝对是色香味俱全吧，我早就说过我做饭很不错的，这次你信了吧……”

　　在见到唐婉晴开吃试吃之后，袁达再次笑道。

　　只不过谁知在唐婉晴逐一将桌上的菜全部尝了一遍之后，却将手里面的碗筷放了下来，见到如此，袁达还以为是自己做的东西有什么不对劲呢，急忙开口问道。

　　“怎么了？不好吃吗？不回啊，我刚刚都尝过了，味道还可以啊……”

　　袁达说着，也不管一边的唐婉晴，更加没有用什么筷子，直接伸手从盘子中拿出一块排骨塞进了嘴里面。

　　跟汪沁雅的红烧排骨比起来绝对差了点，但要是跟外面的小吃部比起来，这味道还真的算是很正宗的啊，最起码也要比食堂那种地方做出来的要好吃多了。

　　此时，袁达仔细尝着最里面的排骨，一边眉头微微皱起，似乎是在感觉有什么不妥。

　　而见到袁达如此，开始还一脸严肃的唐婉晴却忍不住扑哧一声笑了出来，随后对袁达说道。

　　“开玩笑的啦，很好吃，真的……只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过……只不过这屋子也有些太黑了吧，我都看不到吃到嘴里的东西是什么……”

　　唐婉晴说着，指了指餐桌的桌面，继续说道。

　　“夹点东西掉桌子上都看不到，咱们还是把灯打开吧，就算是外面饭店的烛光晚餐，那也没有全都把灯关掉的啊……”

　　说罢，唐婉晴走向门口的开关那边，将客厅里面的几个小射灯打开了，连带着，餐厅吊顶中藏的一条黄色的LD灯带也被打开。

　　没有打开客厅的主灯，房间里面的光亮自然很弱，但有了那么几个射灯和灯带存在，其实已经好了很多。

　　原本烛光看起来就有些单薄，这下有了几个射灯的加入，气氛显得比之前更好了。

　　只见打开灯的唐婉晴并没有直接回到餐桌那边，而是来到客厅中的电视机那边，打开了音响。

　　伴随着里面传来的悠悠音乐，吃着袁达亲手做的烛光晚餐，这简直就是锦上添花嘛……

　　只不过这烛光晚餐仅限于他们两个人而已，而且相信一般人也没有这样的体验，毕竟有几个会选择用中餐来做一个烛光晚餐呢……

　　可能想出这种事情的，也就只有袁达一个人了，就算别的人也想到了，但那也是极少数的人……


第369章 说我们非法

　　这么多的饭菜，就算袁达再能吃，那也是根本不可能一下子全都吃完吧，就算唐婉晴也在吃，但唐婉晴一个女孩子又能够吃多少？

　　可能一碗米饭对于唐婉晴来说就已经是极限了，而袁达呢，虽然他吃了两碗饭之后还能再吃一点，但为了能多吃点菜，他自然不敢多吃米饭。

　　只不过即便是这样，到最后仍旧是剩下了很多，几乎每个盘子里面都剩下了一半有余。

　　如果是以前，没准这些东西就得丢掉了，可是现在，那可就不一样了，拿个保鲜膜将饭菜包住，放入冰箱里面。

　　明天一早用微波炉一热，依旧很好吃……

　　酒足饭饱之后，袁达便靠在了沙发之上休息了起来，而唐婉晴呢，她竟然主动去刷起碗来，只不过说是刷碗，但事实上还真的只有两个碗，因为那些装菜的盘子还没有空出来嘛。

　　所以唐婉晴刷的东西只有两个碗以及两双筷子而已。

　　不到两分钟，唐婉晴便收拾完厨房来到袁达的身边，看到袁达懒懒的躺在沙发上，唐婉晴将袁达毫不客气的拉起身，对他说道。

　　“刚吃完东西，别躺着……”

　　“没事，我都累坏了，躺一会没事……”袁达死赖着不起来，拉长了声音对唐婉晴说道。

　　说着，袁达的手臂一用力，唐婉晴竟然一下子没站稳，直勾勾的就向袁达的身上倒去。

　　伴随着唐婉晴的一声并不算很高的尖叫声，唐婉晴一下子就压在了袁达的身上，而袁达呢，他对于这突如其来的唐婉晴，自然没有准备，就这么让唐婉晴压个正着。

　　此时的唐婉晴虽说已经恢复了许多，但事实上她仍旧很是虚弱，她能做的也仅限在正常的活动而已，别说使用多大的法力了，就是力气都没有多少。

　　这就是偷懒的坏处啊，如果不是唐婉晴偷懒使用法术收拾屋子的话，唐婉晴怎么可能如此“不堪一击”？

　　“你没事吧……你今天这是怎么了？怎么跟纸糊的差不多啊……母老虎变纸老虎了？”

　　见到唐婉晴被自己拉倒，袁达急忙将她从沙发上扶起来坐到一边。

　　“啊？你才母老虎呢，可能是……可能是收拾屋子累到了吧，要不要让我发威一下给你看看？皮痒痒了是不？”

　　唐婉晴说着，示意着活动活动手臂对袁达笑了笑。

　　“别，我怕你还不行吗？”

　　“以后你注意点，别这样累着了，大不了等我回来慢慢收拾……”袁达说到这里，衣兜里面的电话突然间响了起来。

　　而拿出电话一看，上面竟然显示着谭永林的名字。

　　这大半夜的，谭永林给自己打电话干什么？

　　按照道理来说，今天是周六，应该是激情周末的第二天啊，这个时候应该是谭永林与王丽交战正酣的时刻吧，怎么就突然间给自己打电话了？

　　难不成是他打错电话了？

　　可是看着手中电话没有停下来的意思，袁达只好按下了接听键。

　　“大头……大头……快……快来救我啊……”

　　接起电话，还没等袁达开口说话，电话的听筒中便传来谭永林非常急促，但是却尽量压低了的求救声。

　　求救？这好像不是四月一愚人节吧，大半夜的求什么救啊，再说了，求救也不该找自己啊，应该找警察叔叔才对嘛。

　　只不过袁达虽然这么想，但面对谭永林的求救声，他也不能不理会嘛，只好对他问道。

　　“歌神你怎么了？你在哪呢？出什么事了？”

　　“我……我……不是……是警察，警察来了……”

　　“警察？怎么了？你干什么呢？警察找你干什么？”

　　就在袁达听到谭永林说到警察两个字后，袁达也显得有些紧张了起来，因为他无论如何也想不到谭永林竟然是在躲着警察吧。

　　“我……我也不知道啊……我和我媳妇就在这里住的好好的，警察突然就来了，说是要挨个房间检查……”

　　“这……我怎么办啊……万一被他们发现了，说我们非法同居怎么办啊……”

　　“非法同居？凑，你别闹了行不？这都是哪辈子的事了，这年头哪有非法同居这一说了啊，再说了，你们都是清清白白的，你们怕啥啊……”

　　听到谭永林的这番话，袁达当即对他教训着说道。

　　可谁知听到袁达的话，谭永林的脑子里面也不知道又冒出了什么东西，竟然对袁达再次说道。

　　“那……那万一他们把我抓走怎么办？他们马上就要查到我这间屋子了……”

　　“没事，你又没犯法，谁抓你干什么？就算抓了那怎么样，到头来还不是给你放出来？”袁达说着，只听电话中传来了重重的敲门声，连带着竟然还有王丽的尖叫声。

　　不用问，一定是警察查房查到谭永林这间了，不由谭永林再说什么，只见谭永林的电话突然间就挂断了。

　　突然间挂断了电话，袁达本想给谭永林再打过去，可谁知连打了两次也没见电话拨通，随即袁达只好作罢。

　　因为在袁达看来，查房而已嘛，这又不是什么大事，即便袁达也没有经历过查房的事情，但是袁达却经历过在酒店被警察带走的事情。

　　而更加重要的是袁达怎么想谭永林也不会做什么犯法的事吧，最多也就是查一查他们的身份证，要不然就是带到派出所待上一晚上而已，所以他也就没有再去理会。

　　原本以为谭永林那边不过就是一个小插曲而已，可谁知过了不到半个小时，大约也就是临近十一点的时候，正在洗脸收拾准备睡觉的袁达电话竟然又响了起来。

　　而拿出电话一看上面显示的号码，竟然是汪峰的。

　　这大半夜的，先是谭永林打电话骚扰自己，现在汪峰也给自己打电话，该不会是他们两个串通好的要折腾自己吧。

　　“喂，汪哥啊，怎么了？”

　　接起电话，袁达很是随意的对电话那头的汪峰说道。

　　可谁知听到袁达的声音，汪峰那边却显得有些吱吱唔唔，半天都没有说出什么重点，只是跟袁达东拉西扯着。

　　什么晚上吃的什么，怎么还没睡觉，准备什么时候睡觉，明天要干什么之类的事情。

　　如此没有营养的问题，听起来似乎不应该是发生在汪峰的身上吧，所以只有一种可能，那就是汪峰醉翁之意不在酒，一定是有什么事不好跟自己说而已。

　　见状，袁达只好如此问道。

　　“汪大哥啊，有什么事你就说好了，该不会这大半夜的打电话，只是想要告诉我起来尿尿吧……”

　　“哈哈……不……不是，是这么回事，你的那个朋友……谭永林，他是你们班级的同学吧……”

　　见到袁达已经戳破了自己的掩饰，汪峰只好干笑了两声后对袁达如此问道。

　　谭永林？汪峰突然间问起了谭永林，该不会真的是让自己猜对了吧，他们真的是串通好来玩自己的？

　　可是听汪峰的口气似乎却不仅仅如此啊，随即袁达只好急忙追问道。

　　“是啊，他是我兄弟，怎么了？你怎么突然间问起他来了？”

　　“哦，是这么回事，今天晚上吧，就是刚才，我们刑警队联合缉毒处对一家旅店进行搜查，然后吧……看到你的那个朋友了……”

　　汪峰说着，似乎有些遮遮掩掩，不知道该怎么去表达，也或许他是怕有些事情说多了，会泄漏了行动的机密而已。

　　什么叫不出所料，这就叫不出所料啊，真没想到，谭永林和汪峰两个人前后脚的电话都是为的一件事，只不过有先有后而已。

　　“你看到歌神了？怎么回事？他现在在哪？”

　　“他……他现在被带回刑警队了，我就是跟你说一声，现在具体的事情还没结果，等下……等下我再告诉你吧……先这样，我们这边还有事，等会再说吧……”

　　可能真的是有事，也可能是汪峰一时间不知道怎么对袁达解释，总之汪峰没等袁达再开口说什么便飞速的挂断了电话。

　　而挂断电话后，袁达这边却怎么也安静不下来，因为袁达虽然不知道究竟发生了什么事，但绝对不是什么小事情，最起码和刑警队扯上关系的，也不可能是什么小事情吧。

　　再加上汪峰吱吱唔唔的状态，这就更加证明了有什么事发生了。

　　而且袁达甚至怀疑谭永林是不是真的做了什么事，因为仅仅是什么误会之类的事情，汪峰也不可能给自己打电话，直接放了谭永林就可以，毕竟汪峰又不是不认识谭永林。

　　真的是坐不住了，之前袁达还勉强能够放心下来，而现在袁达怎么可能就这样放任不管？

　　就算袁达相信有汪峰在，谭永林不会受到什么不公正的待遇，但袁达还是不放心啊。

　　收起电话，袁达穿上外套直接走向门口，准备去刑警队找汪峰，亲自问他究竟发生了什么事。

　　“你要干什么去？”正当袁达拿出鞋子准备穿鞋的时候，已经换上睡衣准备睡觉的唐婉晴急忙追了出来，对他问道。

　　“那个……歌神好像出事了，我要去汪大哥那边看看……”

　　袁达说着就穿上鞋子准备出门。

　　可没等袁达打开门，唐婉晴这边便急忙拦住了袁达，对袁达说道。

　　“等我一会，我也去，这都半夜了，外面也不好打车，我开车送你过去……”


第370章 “缠绵”的日子

　　唐婉晴要开车送袁达过去，这当然正和袁达的意思啊，方便就不用说了，这也剩了打车钱啊，毕竟去市局的刑警队，那可不是一个很短的路程呢……

　　就算是平时打车的话，那也要十六七块钱，而这半夜打车的话，相信没有个二十几块钱是下不来呢，所以有人送自己去的话，袁达自然很是高兴。

　　从新家出来，直奔市局的刑警队而去，只不过一切很顺利的袁达却在刑警队的大门口遇到了麻烦。

　　麻烦说大不大，说小嘛也不小。

　　因为麻烦只是门口的值班人员不让袁达他们进去而已。

　　不让进去，这麻烦其实算不了什么，可是如果不进去的话，那也找不到汪峰啊，更加弄不明白怎么回事了。

　　可这是刑警队，总不能硬闯进去吧，除非袁达真的是疯了。

　　没有办法，袁达只好给汪峰打去了电话，并且毫不避讳的告诉了汪峰自己就在他们刑警队的大门口外面。

　　如果袁达还在家，那么汪峰可能还会拖延一下，可是这袁达都杀上门来了，这可由不得汪峰避而不见了，总不能对袁达不理不问吧，如果汪峰真的这么做了，那么袁达绝对饶不了他。

　　同样也是没有办法，汪峰只好给刑警队门口的门卫打来电话，嘱咐门口的门卫对袁达和唐婉晴两人放行，允许他们进入刑警队里面。

　　而在袁达他们两个人刚刚一进入刑警队大院的时候，袁达就被眼前的景象有些惊呆了。

　　只见这大半夜的，刑警队大院里面竟然停着十几辆闪着警灯的警车，而里面更是坐满了警察，而车前也站着数名警察站在那里，似乎只等一声令下就会登车离开。

　　而也就是与此同时，袁达见到就在这些警车的最前面，汪峰正与几名便装的男子站在那里，随后只见汪峰单手一挥，这些便装的男子当即转身四散跑开，而当他们跑到各个警车前的那些警察之前后，便于这些警察一同登上警车，随即警车启动，向袁达的这个方向开了过来。

　　袁达他们刚刚过来，汪峰就要走了？难不成汪峰这是故意在躲着袁达？

　　当然不可能啊，因为汪峰也就是前两分钟才知道的袁达他们来了刑警队，而袁达眼前的这种阵势，也绝对不可能是两分钟就弄好的吧，所以只有一种可能性，那就是巧合。

　　没错，这真的是巧合，此时的袁达正好撞见了汪峰所带领的队伍去执行一次重要的行动。

　　之前汪峰之所以会兴奋，是因为它，而谭永林所牵扯进来的，也自然是因为它。

　　一个跨国贩毒集团出现在海州市，并且携带了相当数量的成品毒品准备与外地黑势力在海州进行交易。

　　这就是汪峰他们所了解的事情，他们要做的，就是抓住这些毒贩，破获那些毒品，彻底一举端掉他们的这次交易而已。

　　而根据情报显示，毒贩所在的位置，其实就是谭永林他们所在的那家旅店，甚至于那个毒贩所在的房间，也正就是谭永林他们所在的房间。

　　可谭永林为什么会和毒贩一个房间？难不成他就是那个毒贩，还是说他和毒贩有什么关系？

　　这当然是不可能的啊，完完全全就是一个误会啊。

　　只不过太多的巧合凝聚在一起，却让事情觉得太过匪夷所思了，就算是汪峰，都有些怀疑这个所谓的巧合，是不是真的是巧合。

　　事情是这样的。

　　周五周六这两天，照例自然是谭永林和王丽“缠绵”的日子，就算之前经历过一些不太愉快的事情，就算谭永林不过是刚刚被汪峰从派出所里面救出来，但是这却并没有影响他们原本的计划。

　　相反，因为这些事情，王丽更加希望能够跟谭永林在一起。

　　原本按照谭永林他们的习惯，他们自然会找一些相对便宜的地方。

　　而在这么长的时间里面，谭永林早就对学校附近的一切旅店都颇有了解，而他所要去的旅店，也自然是他早就订好的房间。

　　谭永林也算是老主户，三十块钱一晚，就算没有独立的卫生间，但是却有一个单独的小淋浴房，而且最主要的是房间里面还有窗户，不是那种一进屋不开灯连个光都没有的地方。

　　而这样的房间如果是别的人来，少说也得四十块钱吧，而谭永林他们只需要三十块就可以。

　　三十块啊，这在大学生群体全面围攻旅馆的时候，那也算是最廉价的了，可事情虽说如此，但谭永林还是觉得有些贵啊，如果不是实在没办法，他才不想花这些钱呢，而就算要花的话，那也要条件好一些的啊。

　　因为如果是在周日到周四的时候，在这段时间里面，三十块钱足够能够找到一间有独立卫生间的房子了。

　　而如果再加上十块钱，没准就能有个电脑间，甚至于五十块钱的话，谭永林都能找到一个小套间，就是那种还带个小客厅的那种房间呢。

　　或许真的是谭永林的愿望成真了，因为就在今天的一早，旅店的老板也不知道发了什么神经，竟然突然间要给谭永林他们换房间，而且是那种不涨放假，并且换到好房间的条件。

　　没错，仍旧是三十块钱，不仅有了独立的卫生间，甚至房间里面还有一台相对配置还算可以的电脑。

　　虽然谭永林不知道为什么会有这样的好事，可是人家旅店老板都没说什么，谭永林又怎么会反对呢？

　　高高兴兴的搬到了新房间，虽然这种房子在现在可能也就是值五十块钱，但好歹也算是高级货啊。

　　开好了房间，重新登记了房卡，谭永林和王丽他们便出去逛街了，直到晚上这才回到旅店。

　　而回到房间的谭永林看着如此宽敞的房间，自然是很高兴，不仅如此，他还兴冲冲的洗了一个澡，就连王丽也是如此。

　　至于为什么要冲澡嘛，原因很简单啊，这可是二人世界，男女朋友两个人出来过二人世界的时光，自然少不了这种堪称经典的剧情啊。

　　可是谁知谭永林他们两个人刚刚要渐入佳境的时候，旅店的门外便传来了警车的声音。

　　原本听到警车的鸣笛，还以为是有警车路过，可是一连许久警笛的声音都没有消失，就停留在旅店的楼下方向。

　　有警车来了，这是谭永林的第一反应，可警察来了，也不一定就是奔着自己来的吧，可谁知没过两分钟，旅馆的大门便被人用力的敲开，十几名警察就这么直勾勾的冲了进来，随后在旅馆内的各个房间里面搜查了起来。

　　警察来查房，这不就是电视剧里面经常发生的故事吗？

　　见到如此，谭永林当然有些害怕，便给袁达打了过去，可谁知袁达那边根本就没有在乎。

　　小旅店而已，多说也就那么十几个房间而已，根本不需要许久就可以搜查完，可谭永林偏偏有时间去给袁达打电话，其实这也是因为在警察查房的时候，竟然有人企图逃走，原因嘛，自然是因为找了那些不干净的女人呗。

　　有人做贼心虚，可是警察却对于这些很明显就是做了亏心事的人并不太在乎，只是交给人带走后便更加仔细的搜查了起来。

　　相比那些人，警方似乎对于房间里面的东西更加在乎。

　　而轮到谭永林这边的时候，谭永林与袁达的电话还未说完，便已经被冲进来的警察速打断，而谭永林手里面的电话，自然也被警方所控制住，这就是为什么后来袁达打了几遍电话，谭永林也没有接通的原因。

　　谭永林被警方抓走了？被带离了旅店？

　　当然是这样，只不过这些并不是重点，重点是警方在对他的房间进行搜查的时候，竟然发现了许多本不该出现在这里的东西。

　　白色的粉末用类似于小套套的东西包裹着，数量足足几十个之多，而这些东西就藏在卫生间上面的吊顶之上。

　　这些东西是什么？相信有些新闻常识的人都能够明白。

　　没错，这些东西就是警方所要查找的东西啊。

　　只不过这些东西并不单单在这间房间发现了，在之前谭永林住的那个房间里，竟然也发现了许多，甚至于要比这边的还要多出一些。

　　而那种分装的小套套数量也一下子直逼上百个。

　　毒贩，一个贩毒的大案子，这是警方在见到这么多毒品后的第一反应。

　　甚至于之前警方已经做好了一些准备，但也没想到会是有这么多的东西，要不然的话，也不可能来执行这次任务的只有那么十几个人吧。

　　早知道的话，别说十几个人，最起码也得有几十人啊，甚至于动用上百人都是轻的。

　　而这次被抓走的不仅仅有谭永林和王丽两个人，还有住在之前谭永林所在房间的两名外地人，当然，还有旅店的老板以及许多相关人员都被带回到了警队中调查……

　　只不过这些人大多都是被当作协助调查的人而已，只有谭永林他们四个人才算的上是犯罪嫌疑人而已……


第371章 藏匿的窝点

　　嫌疑人和被协助调查的区别这就跟猴子与孙悟空的区别啊，虽然物种看起来差不多，但程度却天差地别。

　　而嫌疑人被抓到了，那么这些就警察还要去干什么呢？

　　这当然是继续行动啊，因为在经过刚刚的突击审讯之后，警方从除了谭永林与王丽之外的另两名嫌疑人口中获得了许多重要的情报，其中就包括了犯罪嫌疑人另外一个藏匿的窝点。

　　这次可就跟之前不一样了，之前去行动的警察不够那么三五辆警车，十几个人，而现在呢，十几辆警车啊，而且不光是轿车，还有几辆面包车在里面，这么多人，起码不得几十名警察啊？

　　看来警方真的是重视起这件案子了，要不然也不可能如此嘛。

　　看着十几辆警车缓缓开动想刑警队的大门口外驶去，袁达没有敢轻举妄动，直到最后两辆汽车准备驶离的时候，原本就站在门口的袁达，突然间就冲了上去，将这辆警车拦了下来。

　　刺耳的刹车声，让在场的警察们都吃了一惊，甚至已经有几名警察准备上前去抓住袁达了。

　　可是还没等这几名警察跑到袁达的身边，不过是刚刚下车而已，他们便被一个声音所制止了，只见这名男子命令他们重新回到车上，按照原定计划先行离开。

　　一个男子？一个可以下令的男子？

　　不用问，这肯定就是汪峰嘛，除了他之外，还能谁有这种本事能力？

　　只见汪峰这边在下完命令后，急忙走下车对袁达说道。

　　“袁老弟，我不是让你别过来吗？你怎么还过来了？有什么事，等我回来再说，你先去里面等着，我还有正事要办……”

　　汪峰说着，就要转身走进警车里面。

　　可是没等汪峰转身，袁达便突然间拦住了他，看了看四周，见到并没有外人，压低了声音对汪峰问道。

　　“我不问歌神他是怎么回事，但你要告诉我，他这次有没有麻烦？麻烦大不大？”

　　“这……”

　　“这么说吧，恐怕不是特别的乐观……”

　　汪峰思考了一下后，低声回答说道。

　　而听到汪峰的话，袁达心理面只感觉咯噔一声，在迟疑了两秒钟后，袁达再次问道。

　　“那么……如果真的有麻烦，结果怎么样？要进去？还是说罚款还是怎么？”

　　“应该的话……没准是死刑……”汪峰说完，见到袁达的面色再一次僵住了。

　　随即汪峰当即再次说道。

　　“不顾现在定论还为时尚早，而且一切的结果都需要法院来判断，而不是我们，我们要做的，只是调查，公正的调查取证而已。”

　　“还有，以我个人的感觉，在不参杂个人情感的基础上，我认为谭永林是无辜的，可是现在这点不能凭借我一个人的感觉，一切都要讲证据，再加上今天晚上实在是太多的事情，一时间还没有经历人手去调查这些事情……”

　　“放心好了，如果他真的什么都没做，只是一场误会，他会没事的，难道你连我的话都不相信了吗？”

　　“我已经嘱咐过我的人，他们在里面会照顾谭永林的，你放心吧……”

　　汪峰说着，看了看此时已经全部走出警队大门的车队，对袁达再次说道。

　　“今天太晚了，你先回去吧，如果有什么进展，我会给你打电话的……怎么样？我这边还要去带队进行抓捕呢……”

　　“那……那我能不能去见见歌神？他就在里面吗？”听到汪峰的话，袁达并没有要离开的意思，当即问道。

　　而汪峰吧，其实对于刚刚劝说袁达的话并不抱多大的希望，而结果自然是不出所料，见到袁达如此，汪峰也没有别的办法，只好从后面的车上叫下来一名警察，对他嘱咐了带袁达他们去见谭永林之后，这名年轻的警察便带着袁达和唐婉晴离开了，直径向刑警队的大楼走去。

　　至于汪峰嘛，他当然是急忙走向警车，紧追着前面的车队而去嘛。

　　这里是刑警队，不是监狱看守所，没有那么高级别的看守设施与条件。

　　这里也不是派出所，也没有那么看似普通，甚至有些简陋的房间去看管犯人。

　　在这里，有的只是类似于看守所的铁栏杆，但却有些像是派出所的那种小房间而组成的临时关押场所。

　　“歌神……”

　　“大头你可算是来了，怎么样？我们能出去了吗？”

　　在来到谭永林所在的这间房间外面，谭永林很是兴奋的对袁达问道。

　　可是听到谭永林的话，袁达却很是无奈的摇了摇头，说道。

　　“暂时……暂时可能还走不了，我问过了，这次的麻烦可能不小……”袁达说着，看了看一边同样很是期待的王丽，对唐婉晴示意了一下。

　　而见到袁达如此，唐婉晴当然明白他的意思是什么，很是听话的走向了王丽那边，与王丽两个人在那边低声说起了话来，只不过很快便传来了王丽的哭声，几乎一直没有间断过……

　　“老老实实告诉我究竟发生了什么事……如果你连我都不告诉的话，我可是真的帮不了你了……”

　　在唐婉晴离开之后，袁达看了一眼就站在不远处的那名陪同来的警察，急忙低声对谭永林问道。

　　可谁知听到袁达的话，谭永林却满脸无奈的表情，对袁达说道。

　　“我……我也不知道啊，我在旅店住的好好的，莫名其妙的就给我抓来了，还说在我的房间里面发现了毒品，这哪跟哪的事啊，我连毒品是什么都不知道……”

　　而此时，听到谭永林的话，始终度不太明白究竟发生了什么情况的袁达，也终于有了事情的答案，一个为什么会让汪峰如此紧张，甚至于担心谭永林生命安危的案子究竟是什么案了。

　　其实吧，袁达一开始就猜到了一些，因为汪峰第一次给袁达打电话的时候就说了他们是跟缉毒处一起去执行办案，这跟缉毒处联合办案的话，自然多多少少跟毒品是有关系的话。

　　只不过袁达没有想到会是这么严重，更加没有想到案件收缴的毒品量竟然会这么多，甚至于已经达到了可以判死刑的地步了。

　　别说是事件的当事人谭永林了，就是听到这件事的袁达都已经有些懵了，要说谭永林贩毒，那就跟斯大林喜欢听二人转是一样可笑的事情，是一个根本不可能发生的事情。

　　别的不说，就是谭永林如果真的贩毒的话，那么袁达自己绝对脱离不了干系啊，毕竟他们两个人除了周末之外，几乎天天都在一起，难不成谭永林是某个贩毒集团的大佬，不需要亲自动手，完全靠电话去遥控犯罪？

　　扯淡啊，如果真的是如此的话，谭永林也就犯不着去找那种一晚上才三四十块钱的旅店了吧，最起码也得是一百几十块钱的快捷旅馆啊……

　　这绝对是误会，谭永林这一定是被人栽赃陷害了，他一定是无辜的，只不过目前来看，实在是没有办法去证明而已。

　　毕竟此时收缴上来的那些毒品其中有一半是从谭永林他们房间搜出来的，而且之前他们住的那个房间里面，竟然也搜出来了。

　　而最要命的就是另外两个被抓的人，竟然一口咬定他们不过是替人卖命而已，而雇他们的人，就是谭永林。

　　这绝对是一个陷阱，一个早就准备好的陷阱了，这谭永林就是人家准备好的替罪羊，如果没事，那么谭永林他们也没事，可如果有事的话，那么谭永林他们就是主谋，而那些背后的真正黑手，也就自然会逍遥法外了。

　　当然，这些并不是袁达所想到的事情，因为凭借袁达的话，他似乎还没有这么牛逼的推理呢，这些完完全全都是汪峰此时脑中的想法，只不过在没有确实的证据之前，即便是汪峰，那也是没有办法的，除非汪峰想要来一个徇私舞弊，知法犯法……

　　此时，在袁达听完谭永林说完事情的经过之后，袁达的脑袋只能是变得更大，因为他发现自己根本就没有办法去帮谭永林。

　　一切的事情只能等汪峰去处理，甚至于连事情的内容自己都没有办法最快的知道，毕竟这次与之前不一样。

　　之前在沪城那几次案子袁达之所以能够得知案件的一切内容，那是因为他是事件的当事人，他即是重要的人证，又是帮助破案的关键人物。

　　而这一次呢，袁达不过是一个局外人，多说袁达只能是谭永林和汪峰的朋友而已，别的嘛根本算不上。

　　甚至于这一次让袁达进来去看望谭永林，都已经是汪峰能做的最大限度了。

　　毕竟刑警队里面好几十人，甚至上百人都在看着呢，要想放了谭永林，那是根本不可能的，所以汪峰只能是如此去做了……

　　“大头，我真的是什么都没做过……”

　　“大头，我什么本事你还不知道吗？”

　　“让我贩毒，这不就是扯淡嘛……”

　　在说完事情的经过之后，谭永林一遍遍的重复着如此之类的话语。

　　而袁达呢，他只能是低着头，听着谭永林那一遍遍的话语，一边思考着该如何去办……


第372章 给他碎尸万段

　　就这样，时间一分一秒的过去了，袁达当然没有想到别的办法，直到陪同袁达他们过来的那名警察上前提醒袁达要注意时间后，袁达便与谭永林低声嘱咐了几句便与唐婉晴离开了这里。

　　而离开了这里后，袁达看着身边的唐婉晴，显得十分的无奈。

　　可能是袁达此时的表情让唐婉晴着实有些不爽，也可能是刚刚王丽与唐婉晴说的那些话让唐婉晴有些动容，总之唐婉晴此时与袁达的心情基本上是差不多的，都是略显着有些郁闷，不知道该如何才能将谭永林他们救出来。

　　如果要用法术的话，那很简单，唐婉晴没准不用浪费吹灰之力就可以，可是这样的结果就是谭永林和王丽都变成了通缉犯，是畏罪潜逃的嫌疑人，没准一辈子都要躲躲藏藏，相信是谁都不想这样吧。

　　而且这是治标不治本的办法，要想真正帮忙，那就得弄清楚究竟是怎么回事。

　　没等袁达这边开口说话，唐婉晴便拉着袁达坐上汽车，随后飞奔一样的向刑警队外面驶去。

　　唐婉晴这是要干什么去？当然是找汪峰去啊，虽然袁达不知道汪峰在什么地方，但不代表唐婉晴也不知道。

　　至于唐婉晴是怎么知道的嘛，袁达其实也没有什么心思去理会，因为他现在满脑子里面都是谭永林该怎么办。

　　可事情或许真的不像唐婉晴和袁达想象的那么简单，因为在唐婉晴即便已经看到了警车的车队，但是却根本无法靠近，因为还没等袁达他们走到汪峰的抓捕现场，隔着好几条街道外面就已经被执勤的警察所拦住了。

　　到最后，袁达他们只能是看着汪峰带着警队撤离返回刑警队，他们却根本什么都做不了。

　　“咱们回去吧，你也看到了，这件事就算咱们想要帮忙，可能也是无能为力啊……”看着一辆辆的警车从自己的身前开过去，再看了看身后仍旧被封锁的办案现场以及那些警察，唐婉晴低声对身边的袁达劝说道。

　　“可是歌神他……”

　　听到唐婉晴的话，袁达本想说些什么，可是还没说出口，便突然间停了下来，随后摇了摇头，并没有继续说下去，而是转身走向了汽车那边。

　　无能为力，是啊，就像唐婉晴所说的一样，袁达真的是无能为力啊，他不过就是一个学生啊，他有什么能力去帮忙呢？可就算是富甲一方的富商，那么对于司法方面的事情，相信也是爱莫能助的。

　　可能现在袁达唯一能做的，只能是相信汪峰了……

　　乔迁之喜第一天，竟然就遇到了这种事情，相信任何人都不可能想象得到吧，可这种事就发生在了袁达的身上，而当晚回到家的时候，已经是第二天的凌晨十二点多钟了。

　　回到新家，根本就没有一点要睡的意思，瞪大了眼睛看着新家的天棚，迟迟不能入睡。

　　可能是新床有些不太舒服，也可能是新家的感觉让袁达有些陌生，但更重要的，相信一定是因为谭永林的事情让袁达放心不下。

　　也不知道过了多久，袁达终于睡了过去，可即便是睡着了，他的脑袋里面竟然还在想着谭永林的事情，而梦里面出现的，可能正是袁达最为担心的结果……

　　而唐婉晴呢？她这边到时休息的很是不错，躺在床上没几分钟就睡着了，不是她不担心谭永林他们，而是她相信谭永林他们一定会没事的，特别这种事还是在汪峰处理的情况之下。

　　第二天一早，天色不过刚刚蒙蒙亮，可能也就是五六点钟而已。

　　在袁达被身边的电话惊醒后，一时间竟然觉得脑袋有些懵，拿起电话看向上面显示的名字是汪峰后，袁达也没理会别的，直接就接了起来。

　　“喂，歌神他怎么了？出什么事了？”

　　可能是袁达的语气有些激动，也可能是电话那头的汪峰没有想到袁达会这样，竟然一时间没有回过神来，直到两秒钟后，电话那头的汪峰才缓缓回答说道。

　　“没出什么事，他很好，我打电话是想告诉你一声，我们昨晚对案件进行了汇总与分析，基本上已经确定了谭永林和他的女朋友两个人与这件案子基本上没有关系，他们只是意外受牵连而已。”

　　“那……那你的意思是歌神他们能放出来了？”

　　听到汪峰的话，袁达急忙追问道。

　　“这个嘛……暂时还不能，不过你不用急，这才刚刚开始，只要案情清楚了，他会没事的，你放心好了……”

　　汪峰说到这里，可能是有人在叫他，因为袁达从听筒中听到了有人在喊汪峰的名字，随后只见汪峰对袁达又说了几句嘱咐的话语后，便挂断了电话。

　　而袁达呢？此时的袁达心中可能真的放下来不少，即便此时还没有将谭永林放出来，但这也是难免的事情，毕竟这么大的案子，昨天晚上才抓起来，怎么可能这么快就放了？

　　别说是谭永林这个案件的嫌疑人了，就是那些当时在旅店里面的其他证人，相信也没有那么快就能回去的吧。

　　挂断了汪峰的电话，袁达看了看时间，不过早晨五点半多点而已，打了一个哈欠之后，竟然又感觉有些困意。

　　这一次真的是困了，还没等袁达放下电话，他竟然不知不觉的就睡着了，而电话也啪的一声掉在了地上。

　　而当袁达再次睁开眼的时候，竟然已经是中午近十一点了，刚睁开眼睛的袁达就四处乱翻起自己的电话。

　　直到在找到电话，并且确认这段时间汪峰没有打来电话之后，袁达这才放下心来。

　　“你起来了？洗洗脸，过来吃饭吧……”

　　在袁达坐起身后，唐婉晴出现在门口边上，看着袁达说道，说完唐婉晴便转身想厨房那边走去。

　　唐婉晴叫袁达吃饭，这其实没什么，可难道说唐婉晴主动给袁达做饭了？这才是重点嘛，只不过要想让唐婉晴做饭，那可是有些困难的，特别是在这种她早就承认了自己不会做饭的情况下，那是根本就不可能发生的啊。

　　只见在袁达走出房间后，便看到了餐厅中的餐桌上摆着昨晚吃剩下的东西，当然，其中还有两个盘子里面很明显装的就是刚刚买来的香肠与火腿，总之绝对不是出自唐婉晴的手艺就对了。

　　最多唐婉晴就是把他们“剁碎”了而已。

　　是的，是“剁碎”而不是切开，不是切片，也不是切块，因为盘子里面的香肠根本就是大小不一的啊。

　　大一点的有两三公分长，小的呢，可能也就只有黄豆粒大小，而且还是成堆的堆在盘子里面。

　　这根本就不是切的，即便是切的，那也是胡乱切的，要不然就是用脚切的……

　　看着盘子里面的东西，袁达一阵无奈的苦笑啊。

　　“你笑什么？我这可是一大早出去给你买的呢，怎么？不喜欢？”

　　看到袁达在笑话自己，唐婉晴用着有些撒娇的口气说道。

　　“不是，当然不是，我是说啊，这火腿跟你有仇吧，你看你给他碎尸万段的，你这也太狠毒了吧……”

　　袁达说着，不禁再次笑了起来。

　　“什么啊，明明就是那个菜刀不好使，那么沉……”

　　唐婉晴说着，转身将电饭锅端了过来，示意着袁达再次说道。

　　“昨天剩的饭好像不太够，我就加了点水，弄了点粥，你看这个还算不错吧……”

　　“嗯，这个倒是可以，只不过这么多的粥，怎么喝的完啊……昨天剩下的米饭，怎么也得有两碗饭吧，全都弄成了粥，你看这些不得六七碗粥？”

　　袁达说着，再次无奈了起来。

　　不过无奈归无奈，但是这毕竟是唐婉晴好不容易给自己弄得早饭，袁达也不能一直笑话人家吧，所以袁达只能用行动证明了这些东西有多好吃。

　　只见昨天剩下的那些东西，除了米粥之外，基本上都被袁达消灭的一干二净了。

　　而刚刚吃完饭之后，袁达的电话就再次响了起来，原本袁达以为是汪峰那边又有了什么进展，可拿起电话一看，却发现是秋灵打来的，见到如此，袁达并没有直接接起来，而是看向唐婉晴，对她问道。

　　“怎么办？接不接？她一定是来问王丽和歌神他们的……”

　　“不接不太好吧……”

　　“可是接了怎么办？难道要我告诉她，歌神被警察抓走了？说歌神和王丽是毒贩？”

　　正当袁达与唐婉晴在这里讨论着如何对秋灵解释的时候，秋灵那边竟然挂断了电话，见到如此，袁达不禁松了口气，可谁知没过两秒钟，秋灵竟然又打了过来。

　　而这一次没等袁达犹豫，唐婉晴这边便突然间抢过电话接了起来。

　　原本以为秋灵是来问谭永林和王丽的事情，可谁知在唐婉晴接起电话后，却发现根本就不是这么回事啊……

　　只见唐婉晴在接起电话后还没说上两句话，唐婉晴就将电话递给了袁达，一边说道。

　　“找你有事，不是歌神的事……”


第373章 抓到了小绵羊

　　秋灵不是因为歌神的事来找袁达，那能是什么事啊。

　　难不成又有别的事发生了？袁达的心理面这顿忐忑不安啊，就怕再有什么事发生。

　　孰不知这根本就是袁达想多了，因为今天是周日啊，还在周末的放假时段呢，就算是正常的情况下，秋灵和谭永林他们也不可能这么早就回去呢。

　　就算是今天晚上谭永林他们不露面，那也完全可以理解为是他们想在旅店再多住上一晚上而已。

　　因为这种情况又不是没发生过，所以秋灵也就不会去理会王丽和谭永林两天都没见面的事情了。

　　即便秋灵有些怀疑为什么一上午王丽也没给自己打个电话，但相对于刨根问底的去问王丽和谭永林的私事，秋灵想来也没有那么八婆吧。

　　而此时，秋灵给袁达打来电话，其实没有别的什么事，就是问问袁达确没确定三天后校运动会的比赛项目，如果确定了的话，那么秋灵就要去上报了。

　　此时此刻袁达都快被谭永林的事弄得迷迷糊糊了，哪还有什么意见啊，对于到时候究竟报什么项目，袁达根本就没有一点心思去考虑，只是胡乱说了几句之后便挂断了秋灵的电话。

　　而挂断了秋灵打来的电话，袁达看向唐婉晴，似乎仍旧有些担心，见状，唐婉晴急忙对袁达安慰着说道。

　　“你看你，怎么又担心起来了？没事的，这种小事汪哥一定能搞定的，再说了，歌神他没做过，难道你担心汪哥会让歌神他屈打成招吗？”

　　“这……这我倒是不担心，我是担心万一这种事被学校知道了，这对于歌神的影响可不小啊，上一次那是因为学校怕那件事抖出来影响到学校，可这一次不一样啊，万一学校找麻烦怎么样……”

　　“不行，我得给汪大哥打个电话才行……”

　　袁达说着，根本就没给唐婉晴阻止的机会，只见袁达拿出电话便给汪峰打了过去，至于原因嘛，袁达当然是想要提醒汪峰在调查谭永林的时候，尽量不要惊动学校方面。

　　只不过这都已经猴年马月了啊，再者说，有汪峰坐镇的刑警队办事效率绝对不会那么低的，别说现在打电话过去已经晚了，就是今天一大早打过去的时候就已经来不及了。

　　因为如果没有对谭永林进行调查的话，当时汪峰怎么可能有一个这样的初步结论去告诉袁达？

　　连带着今天上午不光是谭永林的导员陈莲诗被请到了刑警队，差点就连谭永林的父母都差点被警队从乡下请上来，只不过由于路途稍微遥远，这才作罢而已。

　　不过即便是如此，谭永林从派出所出来还不到两三天，这下子又被请到了刑警队里面，这一次可比一次要厉害啊。

　　是不是过段时间谭永林就要去国安局，要不然就是军队里面去了？这也太离谱了吧。

　　别说是谭永林的导员陈莲诗觉得有些不可思议，就连袁达都实在是想不通是为什么。

　　或许知道这一点原因的人，只有一个人，那这个人就是唐婉晴，这个原本不属于凡间的小仙女唐婉晴而已。

　　人们常说一句话，那就是倒霉的话，喝凉水都塞牙，同样也有一句话是这么说的，打个哈欠都传染，更何况这倒霉了？

　　袁达倒霉这是必然的，只不过有些时候因为唐婉晴的存在而没有发现而已，再加上天宫之中还有郑俶在那里时时刻刻在帮着袁达恢复福运值，所以才会避免袁达走更大的霉运。

　　可谭永林或许就没有那么好的运气了，虽然他的倒霉还不至于危及性命，甚至连一点皮肉之伤或许都没有，但譬如摔个跤，收个假钱，要不然就是进看守所蹲两天，反正就是诸如此类的事情。

　　要不然唐婉晴怎么可能如此确定谭永林没什么事？最多只不过是关几天的问题？

　　其实吧，对于谭永林进里面待几天，唐婉晴虽然嘴上不能说，但心理面还是挺赞成的。

　　因为在里面待着除了可以远离袁达这个倒霉蛋之外，在那里面谭永林他什么东欧碰不到啊，这倒霉的事，自然也就找不到他了。

　　甚至于唐婉晴最开始都有一种想法，那就是把袁达关起来一年半载的，直到他的福运值彻底恢复起来。

　　只不过这样做的风险似乎有些太大了，而且禁锢起来一个人也不是唐婉晴的作风啊。

　　像现在这样边享受生活，边照顾袁达，这才是她想要的啊。

　　而汪峰这一边，对于这件案子汪峰暂时还梅雨更多的精力去投入在谭永林的身上，因为他是警队的队长啊，他要顾全大局，而不是像袁达一样只是关心谭永林一个人而已。

　　汪峰要关心的是整个案子的进度，是整个案子能否顺利破案，所有涉案人员是否能够全部抓获，所有毒品毒资是否能够追缴上来。

　　从汪峰到海州当上这个大队长已经有那么一段时间了，而这段时间里面，汪峰所做的事情其实大部分不是在办公室里面待着，就是去市局市委之类的地方开会。

　　这让汪峰感觉到无聊透顶，直到这件案子的出现，这才让汪峰又有了感觉，而且是一种全新的感觉。

　　而这也让汪峰彻彻底底体验了一次什么叫得心应手。

　　以前在沪城，汪峰不过就是个小队长而已，手下虽然有那么十几个人，但除了组内中的文员和内勤之外，真正能够用于行动的人手不过那么七八个而已。

　　有些时候人手不够用了，还要去别的组里面借几个人，要不然就去找下面的派出所之类的地方要几个人协助办案。

　　万一遇到什么突发的大案子。

　　比如由原本的一件普通劫杀案子，汪峰他们在抓捕的时候这才发现原来罪犯是一伙有枪械的亡命团伙之类的事情，凭借汪峰一个小队长，根本无法去调动更多的人来支援。

　　而从他上报再到上面审核，最终回复允许支援的时候，没准都是好几个小时之后的事情了。

　　所以往往会耽误很多的事情，甚至于会造成己方人员的受伤，罪犯趁机逃走之类的事情发生。

　　而这一次呢，人员上的问题这就根本不是问题了，汪峰是想要调多少人就调多少人，就算不是他们刑警队的人，只要汪峰想调动的，相信也没有不能调动的，最起码他这个刑警总队长的职务可不是摆设吧。

　　当然，这只是其中一条好处而已，至于其他的事情更多了。

　　比如这种各个部门之间的协调工作，还有各个部门的工作进度以及消息的汇总和沟通，这都是一项很方便的事情啊。

　　原本汪峰是个小队长的时候，他所知道的只有自己所负责的那一块，那一个方面的消息而已。

　　而现在呢，他可是什么都知道，甚至于还要决定下一步的计划是什么，这可是原来从未有过的事情。

　　可能这就是站在高处的好处啊，根本不用自己做什么，只需要站在指挥中心，甚至只是现场的指挥车里面就能够知道所有的一切事情。

　　而此时，正是正午，在得知又一窝点顺利捣毁后，汪峰大叫一声拍着桌子兴奋的叫嚷着。

　　而他身边的几名警察见到汪峰如此激动，却显得很是惊讶，也或许是他们第一次见到汪峰如此吧，毕竟这一次是他们第一次跟随汪峰办案，如此吃惊也是难怪。

　　“这应该是第四个窝点了吧，第六组和第七组那边怎么还没消息？”兴奋之余，汪峰还没有忘记其他几个行动组，随即对身边的一名警察问道。

　　“汪队，六组七组的目标比较远，在下面的县城，可能要晚一些……”

　　“晚？晚的话要他们干什么？是不是要等到嫌疑人吃完饭，刷完碗，收拾完屋子走人之后，他们才去吗？”

　　听到这名警察的话，汪峰很是不客气的当即高声叫嚷着。

　　而也就是这个时候，被摆在桌前的一个对讲机中传来了已经男子的声音。

　　“七组报告，目标已经拿下，重复，七组预定目标已经拿下，抓获犯罪嫌疑人八人，赌资十万余元，现场还收缴毒品五百克左右……”

　　“好样的，赶紧与当地县城警方联系，尽快把他们押送回来，听着，一定要注意安全，不能有半点闪失……”

　　“明白……”

　　说完，只见汪峰脸上的笑意更甚，就好像是一直等待了许久的灰太狼，终于抓到了小绵羊一样。

　　“算上这八个人，现在一共抓到了多少人？毒品大概有多少了？”

　　足足兴奋了几十秒钟后，汪峰对身边的这名男子再次问道。

　　“一共抓了……”

　　被汪峰问及，这名警察一边反着身前的笔记本，一边拉长了声音在这里算着。

　　可谁知还没等这名男警察开口，汪峰这边竟然再次开口说道。

　　“应该是有三十六个人了吧，如果不算那两个学生，应该有三十四个人……”

　　“没……没错，是三十六个人，呵呵……”

　　见到汪峰算的比自己还要快，这名男警察有些不太好意思，只好在这里傻笑了起来……


第374章 一晚上都没睡

　　三十六个人，这一晚上，还不足十二个小时，汪峰他们就已经抓了三十几个人，端掉了嫌疑人藏匿的窝点整整五个，而这个数字目前还在增加中，因为就目前的情况看，还有最后一个地点还没有传回消息，而这个地方，其实也只是时间问题了。

　　可事实上呢，这不过就是汪峰他们海州一个地方所发现并且实施抓捕的个案而已，因为此时此刻汪峰他们还知道了一些在其他地区市县中的嫌疑人同伙。

　　只不过这个已经超过了汪峰的管辖范围，只能由当地的公安机关去处理了。

　　当然，最终这些人很可能也会被送到海州，毕竟这件案子的发生地在海州，最终的移交检察机关起诉以及法院的宣判也都会是在这里。

　　看着眼前不断传来的频频捷报，汪峰此时能不兴奋？

　　这种大案子别说在海州了，就算是在沪城，相信几年或许都遇不到一次啊，涉案人数就不多说了，光是毒品的重量在目前的情况下就已经达到了十几千克重，十几千克，也就是二三十斤的重量啊，可不是那种弄不弄几克的小手笔。

　　而按照汪峰的估计，这件案子下来，所查获的毒品数量起码不得有将近二十公斤的重量？

　　刚刚在海州到任不过几天的时间，汪峰就能够破获如此之大的案件，这也算是破天荒的头一次啊。

　　甚至于这件案子都已经受到了省厅各级领导的关注了，而海州市的那些领导们，更是早就在今天的一大早就来到刑警队向汪峰询问情况。

　　也正因为如此，汪峰这个外调下来的刑警队长也算是实至名归了，就算之前有人在背后说汪峰的闲话，说他是靠关系什么的流言蜚语也自然是不攻自破，最起码这么大的案子摆在这里呢，如果没有点真本事的话，怎么可能就轮到了汪峰，而不是别的其他什么人？

　　当然，如果汪峰知道这些事情都是因为袁达这个倒霉蛋引起的话，可能就没有那么高兴了。

　　只不过汪峰还不知道，因为他此时还沉浸在兴奋之中呢……

　　“刘敬龙，范泽毅的六组那边怎么还没消息？他们上次回报是什么时候的事了？”汪峰翻了翻办公桌前的数个档案夹后，对身边的一名年轻警察问道。

　　而汪峰口中的那个泽毅，其实就是奉命去相对比较远的一个县城去捉拿嫌疑人的第六组组长。

　　此时，听到汪峰问起范泽毅，这个刚刚从警校毕业不过大半年的小警察再一次显得有些慌乱了起来，急忙拿出之前的那个笔记本翻找了起来。

　　“那个……应该是在半个小时之前，当时他刚刚到目的地，说是要联系当地警方……”

　　“联系当地警方？联系个混球啊，知不知道什么叫兵贵神速，万一那些毒贩得到了消息逃跑了怎么办？真够笨的……”

　　有句俗话是这么说的，好的不灵坏的灵，而这可能此时就印证了汪峰所说的这种可能性，只见汪峰这边话音未落，办公桌上面的电话就突然间响了起来。

　　一看号码，是指挥中心打来的，而一般情况下来说，大多都是汪峰打电话过去询问情况，而他们给自己打来电话，那就只能有一种可能，那就是有紧急的事情发生了。

　　接起电话，汪峰真的是气不打一处来啊，啪的一声摔掉办公桌上的电话，气哄哄的坐在了凳子上，低声骂道。

　　“这个范泽毅，好一个范泽毅啊……等他回来……看我不收拾他的……”

　　而一边的刘敬龙见到汪峰如此，虽然他暂时还不知道究竟发生了什么事，但很明显不是什么好事，而且还跟范泽毅有关，难不成真的让汪峰说中了？

　　没错，汪峰真的是说中了，只不过汪峰还是有些错怪了那个范泽毅，因为事实上在范泽毅他们赶到下面的县城之前，原本身在这里的几名犯罪嫌疑人就已经得到了消息而落荒而逃了。

　　而当范泽毅他们赶到嫌疑人藏匿地点的时候，留给范泽毅的只有一个残破的空屋子而已。

　　当然，由于嫌疑人逃离的比较慌乱，竟然遗留下了一个花布袋，而这个袋里面所装的，竟然足足有三五公斤重的毒品。

　　一个袋子里面就有这么多，而且是慌张遗留下来的，这代表着这里之前很可能有更多类似的花布袋存在。

　　而事实上还真的是如此，只不过事已至此，范泽毅他们也没有办法，只好联系当地警方对县城进行封锁，连带着摸排每一个有可能是嫌疑人逃跑的路线。

　　可能这就是凡是都不可能尽善尽美，不过有了这个花布袋子，范泽毅也勉强可以交差了。

　　可孰不知对于这点，汪峰可真的是做不到，只见在范泽毅准备将后续工作交给当地警方，准备返回海州的时候，汪峰竟然下令让他留在那边，直到抓到溜走的嫌疑人之后再回去。

　　也就是说，如果范泽毅这辈子抓不着，那么他这辈子也就不用回海州了，气的这个范泽毅只能是敢怒而不敢言，毕竟汪峰可是他的上司，还是好几个级别的上司呢。

　　没办法，范泽毅只好留在下面的县城，跟当地的警方一起巡查着嫌疑人的下落。

　　此时，范泽毅他们正在外面执行着抓捕的任务，而警队内部呢，自然也是如火如荼的忙碌着，各种的调查取证，各种的审问犯人，各种的询问当时附近的居民以及很有价值的情报之类的事情。

　　而汪峰呢，眼看着自己这边的行动基本接近尾声之后，他所考虑的自然是案子的本身，当然，他还有一点必须有所考虑，那就是谭永林啊。

　　毕竟袁达那边还在等着消息呢，万一谭永林出了什么事，汪峰对袁达也不好交代嘛。

　　当天下午，在汪峰初步查阅了抓起来的那些嫌疑人的口供之后，便下令将谭永林和王丽两个人从警队中释放。

　　原因嘛，很简单，那就是谭永林和这件案子没有丝毫的关系，而这也在警队内部达成了一致的认定。

　　别的就不说了，虽然说他的房间里面发现了毒品，但不代表这些毒品就是他藏起来的，而且最为重要的是在被抓的那些毒贩的口中，除了之前和谭永林一起抓到的那两个人之外，其余的所有人都表示不曾认识谭永林，更加不知道谭永林是什么人。

　　而最后在各种事实摆在他们面前后，之前那两名毒贩也不得不承认了自己对谭永林是栽赃嫁祸的，为的只是减轻自己的罪责而已。

　　傍晚，在汪峰的护送之下，谭永林和王丽终于走出了刑警队，而在门口等着他们的，自然是袁达和唐婉晴他们两个人。

　　而送完谭永林他们出来之后，汪峰并没有做更多的停留，只是个袁达嘱咐了几句之后便返回到了大楼内，因为现在的案子还很关键，并没有彻底宣告结束，汪峰这个总队长当然不能闲着啊。

　　什么叫大难不死，谭永林他们现在这可能就叫做大难不死了，看着眼前的袁达和唐婉晴两个人，别说是王丽了，就连谭永林都激动的要哭了。

　　坐上唐婉晴的汽车，谭永林和王丽两个人仍旧没有平复下来，直到从看守所回到市区之后，谭永林这才缓和了一些。

　　按照道理，袁达他们是应该送谭永林他们回学校的，只不过现在送谭永林他们回去，那简直就是开玩笑啊，惊魂未定的他们回到学校，这就是扯淡嘛。

　　没有办法，唐婉晴只好将谭永林和王丽两个人送到了自己的新家中。

　　晚上，谭永林和袁达睡在一个床上，王丽嘛，自然是跟唐婉晴睡在一起。

　　只不过谭永林和王丽这两个人直到折腾到了半夜也没有睡过去，甚至于连袁达都迷糊着了，谭永林还精神着呢。

　　就这样，周末的两天过去了，可能真的是新的一天又开始了吧。

　　早晨醒来，袁达看了看早就已经醒来的谭永林精神状态似乎还可以。

　　当然，也可能是他一晚上都没睡觉，总之袁达起来的时候，谭永林早就起来了，正躺在床上，玩着袁达的电话。

　　“歌神，怎么样？好点了？”

　　袁达用脚踢了踢谭永林，对他问道。

　　“啊？我……我好多了，呵呵……昨天……昨天真的是把我吓坏了……”

　　谭永林没有掩饰什么，也可能跟袁达根本就不需要掩饰什么，毕竟自己的这些事袁达没有不知道的。

　　“是啊，别说是你了，就连我都吓坏了，还好汪哥说你没事了，要不然啊，我真不知道该怎么跟你交代呢……”

　　袁达说着，抬头看了看门外，对谭永林问道。

　　“你媳妇怎么样了？”

　　“她……我不知道，不过……你听……”

　　谭永林说着，示意着袁达仔细听对面唐婉晴卧房中的声音。

　　只见在唐婉晴所在的卧房里面竟然隐约传来了哭泣的声音，而这个声音不用问，自然是王丽的。

　　难不成王丽昨天一晚上都没睡？一直在哭？那唐婉晴呢？她又在干什么？


第375章 你家在海州？

　　没错，袁达所猜的没错，昨天整整一晚上，王丽几乎没有一刻是停下来的，始终都在哭。

　　而唐婉晴呢，她自然也是一宿没休息，就这样陪着王丽坐在床边，看着身边的王丽，无时无刻在安抚着王丽。

　　按照道理，这事情基本上已经过去了，王丽现在还哭什么？

　　可事实上王丽就真的是哭了一晚上，至于原因，就连她自己可能都不太知道，一开始或许还是因为突然间被警察抓起来的事情而感到惊吓和惊恐，可到后来呢，可能早就变了性质。

　　这点从王丽哭诉时候的话语就能够听得出来。

　　“你小子有没有点良心啊，自己在这躺着玩电话，你也不说过去看看你媳妇？你脑子没毛病吧……”

　　看到谭永林如此躺在这里，似乎对于王丽的哭声没有丝毫的反应，袁达当即对他骂道。

　　连带着还不忘更加用力的踢了谭永林一脚，而这一脚袁达可是没有一点客气的意思，只见没有丝毫防备的谭永林嗖的一下就从床上飞了出去，直奔着地板就砸了过去。

　　“哎呀，你干什么啊……我这不是也没办法嘛……”

　　被袁达踢倒在地板上的谭永林一边揉着屁股，一边满脸委屈与无奈的表情对他说道。

　　是啊，是没办法，说起来这可不是谭永林不关心王丽，她也担心王丽啊，只不过这也由不得谭永林吧。

　　先不说谭永林本身就不知道该如何去劝说王丽了，因为就是他自己，到现在可能还没走出昨天的阴影呢，他们两个就是半斤对八两，都好不了多少。

　　而更加重要的是，王丽和唐婉晴在一个房间里面。

　　深更半夜的让谭永林去找王丽，去敲唐婉晴的房门？就算唐婉晴可以开门，但也不代表谭永林敢去吧。

　　当然，这主要的还是谭永林主观上还是不想去而已，因为要是去的话，怎么说都有办法，就算唐婉晴光溜溜的，难不成还不会穿上衣服了？这都是谭永林找到的借口而已。

　　而谭永林说出自己的这些理由后，自然是被袁达无情的就给戳破了。

　　“你小子啊，就能得瑟吧，唉……我真不知道说你什么好……”

　　袁达看着从地上站起身的谭永林暗骂了一句后便走向唐婉晴那边的卧室，敲了敲门。

　　“王丽她怎么样了？还没好呢吗？”

　　在唐婉晴打开一个门缝之后，袁达对门内的唐婉晴问道。

　　而听到袁达的话，唐婉晴没有开口，而是连连摇了摇头。

　　见状，袁达再次开口说道。

　　“那怎么办？总不能让她一直哭吧……别再哭坏了……”

　　而此时，唐婉晴转身看了一眼床边的王丽，随后尽量压低了声音对袁达说道。

　　“没事，她这边有我照应着呢，歌神呢，他怎么样了？”

　　“他？他没事，早就好了，不过我看他的胆子没准是被吓破了……”

　　袁达说着，也回头看了一眼站在自己卧房门口偷看着自己的谭永林。

　　“没办法，这种事难免的，怎么也得缓几天啊……”

　　唐婉晴说着，看了看时间后，继续说道。

　　“现在都快八点多了，你去学校一趟吧，帮歌神和王丽请个假，让他们休息休息……”

　　“嗯，没问题……对了，你们吃点啥不？我顺便带回来……”

　　袁达说着，摸了摸自己的肚子，嘿嘿一笑。

　　“随便吧，买什么都行……”

　　“我先不说了，我进去了啊……”

　　唐婉晴说完，便将卧室的房门再次关闭，而袁达呢，自然是返回到了自己的房间，看了看门口的谭永林后，说道。

　　“你在家待着吧，我去学校一趟，给你们俩请个假，你们今天就在我这好好休息休息……”

　　“啊？啊……好……好……”

　　似乎是有些木讷，谭永林说起话来好像不太走心一样。

　　而见到如此，袁达还能有啥办法？自然是叹了口气后便穿上衣服准备出门。

　　离开家，袁达直奔着学校的方向就走了过去。

　　可还没等他走到那片小树林，穿过那个比较隐蔽的“小门”，袁达就听到了身边路过的同学们所谈论的话题。

　　而话题嘛，竟然是谭永林和王丽他们两个人。

　　没错，真的是他们，而且还是那种有名有姓的，就连谭永林的班级什么的都一清二楚，而内容嘛，则是说谭永林他们是毒王毒后之类的人，还说什么谭永林学生的身份是假冒的，只是障眼法而已。

　　总之说的是各种悬乎，各种离谱。

　　真没想到，事情这么快就传到了学校的学生耳中？

　　孰不知这还算是慢的呢，别的不说了，就是这种大案子出现在海州，就已经够轰动的了，各路新闻媒体哪有不争相报道的？甚至于连外省市的记者都前来探访。

　　而这件案子最先的案发地点就在大学城附近的一个小旅馆里面，发现窝藏毒品的竟然还是两个学生，这能不让人惊叹？

　　可这些其实都不是谣传的起因，这不过是一种催化剂而已，起因其实很简单，那就是因为当时一同在旅店被警方搜查的其他住客。

　　在大学城的附近，而且还是周末，住在这里的当然大部分都是学生了，这些学生目击者可都是亲眼所见啊。

　　再加上后来，各种新闻的报道以及消息的散播，这自然就成就了谭永林毒王的称号。

　　之前是歌神，现在又来个一个毒王，这谭永林的外号也真都够劲爆的了……

　　而至于谭永林被抓的事情，学校内部的老师们当然也心知肚明，但身为老师，总不能煽风点火吧，就算陈莲诗知道谭永林不过是嫌疑人，还没有最终定下是罪犯的事情，但是凭借她一个人，相信也是无法阻止的。

　　“导员……”在轻轻的敲门后，袁达走进了陈莲诗的办公室。

　　而看到袁达走了进来，陈莲诗自然有些激动，一边急忙从办公桌后站起身走向袁达，一边对袁达问道。

　　“怎么样？谭永林他怎么样？你有他的什么消息吗？”

　　“歌神他昨天下午就被放出来了，现在在我家呢……”袁达一时说顺了嘴，竟然将他在外面住的事情说了出来。

　　只不过还好的是此时陈莲诗似乎没有心情去关注这些，只见陈莲诗急忙追问道。

　　“放出来了？怎么回事？那件案子和他没关系了吗？我怎么一点消息都没有？”

　　“嗯，警方已经确定了，这件事完完全全就是个误会，歌神和王丽他们俩其实就是那些罪犯弄出来的挡箭牌，后来被识破了，也就没有了用处，所以就承认了。”

　　袁达说着，只见陈莲诗长长的输了一口气，而之前面上的那种异常紧张的表情也缓缓消失。

　　“这就好，这就好了……”

　　陈莲诗一边重复着如此之类的话语，一边连续深呼吸着。

　　“唉，对了，他们现在怎么样了？怎么没见他们？”

　　似乎是想到了什么，陈莲诗急忙对袁达问道。

　　而听到陈莲诗的话，袁达面上露出了无奈的一笑，对陈莲诗叹了口气说道。

　　“我这次来，不就是寻思给他们两个请个假嘛，前天晚上那件事，把他们都吓坏了，昨天晚上我接歌神他们回来，王丽哭了整整一晚上，我想今天他们也不至于还能上课了吧，就寻思过来请假了……”

　　此时，袁达的解释还没说完，陈莲诗这边便急吗打断了袁达的话，连连点头说道。

　　“嗯，是该休息休息，他们一定是吓坏了吧……别说是他们了，当时听到消息，我都差点没吓昏过去……”

　　“他们这段时间如果感觉不舒服的话，就先休息吧，学校这边我帮忙请假，不用他们操心，要不然先让他们休息一个月看看？”

　　“一……一月？”听到陈莲诗的话，袁达差点没一下子摔地上。

　　这开口就是一个月，好家伙，自己的导员好像从来没有这么大方的就给了这么长时间的假期吧。

　　上次自己请十天的假期，那还是死乞白赖的硬求的呢，如果不是当时都已经定下了要走的机票什么的，陈莲诗可能都不会给假期。

　　而这次的，开口就是一个月，说干脆点，这直接就等于放寒假了嘛，因为就算是正常上课的情况下，好像都不到一个月的课程了吧，这一个月的世界，直接就是连带着寒假也一起放了。

　　算一算，整整将近三个月的假期，这可不是一般的玩笑啊。

　　进刑警队待了那么一天就能换来一个月的假期，如果是这么换算的话，那么袁达他在沪城经历了那么多事情，岂不是这大学四年都可以放假了？

　　可孰不知陈莲诗这边似乎还觉得有些不够呢，见到袁达如此惊讶，陈莲诗竟然再次说道。

　　“怎么了？这还不够？要不然帮他们办一个休学吧，等明年跟着新大一重新读一年，怎么样？”

　　“不是吧，应该没那么严重吧……呵呵……”

　　袁达说完，陈莲诗这边似乎还是有些不放心，看了看时间后，转身回到办公桌前拿起自己的皮包，再次走向袁达，对袁达说道。

　　“走，我跟你去你家看看他们，不看到他们，我怎么都不放心……”

　　说着，陈莲诗就要走出办公室，可谁知还没等他走出两步，陈莲诗突然间停了下来，随后看向身后的袁达，眉头微微皱起，对他问道。

　　“你家？你家在海州？你什么时候搬家了啊……”


第376章 连个屁都听不见

　　完了，被发现了，自己竟然说漏嘴了。

　　这是袁达此时脑中的第一反应，原本以为可以蒙混过关，陈莲诗没有发现，可是现在看来，这根本是不可能的了，没办法，袁达只好老老实实的对自己的导员交代了自己在海州买房的事实。

　　只不过这买房的当事人嘛，当然不是袁达咯，而是由袁达变成了唐婉晴。

　　至于其他的事情，袁达也一概将事情都推到了唐婉晴的身上。

　　而陈莲诗这边，在听到袁达说是唐婉晴买的房子，袁达只是暂时借住在她家，两个人方便互相照顾而已。

　　想一想这件事情也就很好理解了，毕竟唐婉晴和袁达算得上是兄妹关系，既然家就在学校附近，住在学校走读也是合情合理啊。

　　甚至于家里面本身就在海州当地的学生很多也是这样做的，不用住宿舍，每天早晨起来到学校，晚上放学回家休息。

　　而更加重要的是，唐婉晴从来的时候一开始，就在陈莲诗那边给自己设定了一个父母双亡，并且自己还继承了不小遗产的大小姐形象，而这突然间画上百十万买个房子，这也正符合了现在的情况，说起来倒也很是巧合的很。

　　袁达一边解释着房子的由来，自己为什么要搬出来的原因什么的，一边带着陈莲诗一起回到新家之中。

　　而这早饭的事情自然是买不成了，不过好就好在陈莲诗去看自己的学生，怎么也不好空手来吧，虽然只是买了一点点的水果而已，但这也能够暂时充饥啊。

　　一来到袁达的新家，陈莲诗一开始并没有将太多的注意力放在谭永林的身上，而是全部都集中在了王丽这边，毕竟相对于谭永林，看起来王丽的情况似乎更糟。

　　可能真的是陈莲诗比较会安慰人，也可能是王丽纠结于陈莲诗的老师身份，她不好意思去太过显露自己的此时的状态。

　　总之在陈莲诗进去安慰王丽不过十几分钟后，王丽竟然真的好了许多，最起码已经不再哭了。

　　而这个时候，陈莲诗这才转为去问谭永林这两天的情况怎么样，比如警方有没有为难他们之类的事情，如果有的话，陈莲诗要通过学校方面提出控诉。

　　只不过对于这点，其实陈莲诗本身根本就没有太过于担心。

　　因为她很清楚的知道一件事，那就是袁达与谭永林之间的关系，更加知道袁达与汪峰这位刑警队长的关系，通过这层关系在这里，谭永林他们绝对不会有什么不公正的待遇发生。

　　如果真的有，相信谭永林他们也不可能这么快就放回来吧，怎么不得先观察几天再说啊。

　　当然，陈莲诗也没有忘记这次她来的另外一个目的，那就是给谭永林和王丽一个休息的假期。

　　而对于这个假期的时间，谭永林倒是没什么概念，本身就不是特别喜欢学习的谭永林当然是希望能放假了啊，最好还是放个大假才行呢。

　　可是谭永林如此希望，但不代表王丽也是如此嘛。

　　就算王丽的学习在班级不过属于中上等，但她的学习态度却是最为积极的那一类人，特别是对于上课这种事更是如此。

　　众所周知，秋灵是那种从未缺过任何一堂课的人，而王丽自然也是如此，甚至于由于秋灵上次迟到的关系，王丽的课堂保持纪录要比秋灵还要好了那么一点，毕竟王丽甚至于连迟到都一次没有过。

　　当然，秋灵的迟到不过是一个小小的意外，但这也足以证明了王丽是什么样的人了吧。

　　只见在她听说导员要给自己放假休息后，根本就没有回过神，甚至有些六神无主的她都在下意识的连连摇头说不需要。

　　到后来她竟然说今天她还要去上课呢，可是很明显，这是根本不可能的事情，就算她想去，陈莲诗也绝对不会让她去的。

　　而最后的结果则是陈莲诗同意让谭永林他们看情况自己决定，感觉好些了就可以去上课。

　　也就是说，他们想休息多久都可以，当然，如果太久的话那也是不行的，因为太久的话，那么只能去办理休学了。

　　甚至于连带着，袁达和唐婉晴他们两个这两天都可以暂时放假，不用去学校上课了。

　　原因很简单，谭永林和王丽他们都需要人照顾嘛，而照顾他们的人选除了袁达和唐婉晴还能有什么人呢？

　　只不过他们的待遇和谭永林还是有点区别的，最起码他们可不能随便放假啊，最多也就是这两天而已。

　　这么人性化的结果，这样关心同学的老师，其实陈莲诗还真的是很不错的嘛。

　　上午十点多，正当陈莲诗准备离开的时候，还没等她打开门走出去，大门便传来了敲门的声音。

　　此时，来的人不是别人，竟然是汪峰。

　　只见随手打开房门的陈莲诗和汪峰两个人面对面的就站在了门口，一时间竟然有些尴尬了起来。

　　而原本准备送陈莲诗离开的袁达也不知道该从何开始去介绍，因为他可不知道汪峰和陈莲诗可是见过面的啊。

　　不过还好的是没等袁达开口，陈莲诗这边很快便回过神来，率先对汪峰说道。

　　“您好，您还记得我吧，我是袁达他们的导员，我叫陈莲诗……”

　　“哦，哦，记得，记得，我叫汪峰，刑警队的……”

　　汪峰并没有强调自己队长的职务，只是很轻描淡写的介绍自己说道。

　　“我知道，上次我们在派出所见过，上次的事情还没好好谢过，这次的事情，又麻烦您了……”

　　“啊？不麻烦，不麻烦，这有什么麻烦的，袁达的朋友，不就是我的朋友嘛……”

　　汪峰说着，看了一眼站在陈莲诗身后的袁达，笑了笑再次说道。

　　“而且这件事的确和谭永林他真的没什么关系，绝对是误会而已……要不然的话，就算我官再大，也不敢随意放人吧，这都是党政班子研究后的结果……”

　　而听到汪峰的话，陈莲诗却似乎突然间想起了什么事，可是没等她开口，她便看了看自己脚上已经穿上的鞋子，再看了看门外的汪峰，随后有些尴尬的对他说道。

　　“那个……有些事我想请您帮个忙，不知道行不行？”

　　说着，陈莲诗也不给汪峰开口的机会，就直接向门外走了出去。

　　陈莲诗走出了门口？没错，可是汪峰不就在门外站着呢吗？也没错，所以陈莲诗挤到了自己这边，那么汪峰自然也就被陈莲诗推到了门口的走廊里。

　　“啊……那个你……”

　　而袁达那边呢，原本想追着出来送送陈莲诗，可谁知还没等他开口说完，陈莲诗这边竟然嘭的一声将房门关闭了起来。

　　没错，袁达被陈莲诗关在了房间里面，房门关上了，这也就代表这在门外只有陈莲诗和汪峰两个人啊。

　　而对于这点，袁达一开始还很好奇，特别是陈莲诗为什么会这样做，可是当他趴在门镜上面见到陈莲诗在于汪峰说着什么话语后，他也就明白是怎么回事了。

　　陈莲诗这是不想让自己听到什么而已，而对于究竟是什么事，袁达其实也懒着听，只不过嘛，这人都有偷窥的小心思。

　　特别是当袁达看到陈莲诗略显激动的在求着汪峰什么事，而汪峰却连连摇头表示拒绝的情况下，袁达的好奇心更胜了……

　　偏不告诉自己的，自己越好奇，直直白白告诉自己的，自己反倒不太在意。

　　此时袁达就是这种心态，只不过他可不敢直接开门去偷听，先不说那有些吱嘎略有响声的防盗铁门了，就是自己打开门缝的事情，相信也很容易就被发现了吧。

　　可是当袁达侧着耳朵趴在防盗门上准备偷听的时候，却发现自己根本就什么都听不见啊，甚至于除了卧室里面王丽断断续续传来的抽噎声外，连个屁都听不见。

　　没办法，袁达只能用上了一个相对有些低劣的手段，一个一般人袁达都不告诉的小手段。

　　只见袁达再次透过那小小的门镜看了一眼门外走廊里面的汪峰和陈莲诗，袁达面上一笑之后，他便伸出一根手指头塞进了门镜之中，随后用另外一个手指夹紧门镜，随后一点点的拧动了起来。

　　没错，袁达这是在偷偷的拆卸着门镜，至于为什么嘛，很简单啊，因为方便偷听啊……

　　门镜，这是防盗门上面唯一的一个洞眼，而弄过门镜的人都知道，这门镜可是能随意拆卸的，特别是在门内，所以只需要将它一分为二后，留下外面的那一块，就可以很清楚的听到外面的声音了。

　　而弄下这门镜的时间，多说也就是那么十几秒钟的时间而已，而当袁达将内部的那个门镜取下来，又将外侧的门镜向外推开那么一点点小小的缝隙后，袁达便很清晰的听到了陈莲诗与汪峰只见的对话。

　　其实吧，陈莲诗与汪峰之间没有什么，主要的内容其实就是希望汪峰能够通过警方的这边，用一种公开的方式去对外公布谭永林与这件案子之间没有任何的关系，海州师大与这件案子也没有任何的关系。

　　按照道理说，谭永林的嫌疑已经被否定，那么警方也应该如此，但就是这样简单，汪峰面对这样简单的事情，汪峰却只能是连连拒绝，表示无能为力……


第377章 当一次红太狼

　　让一个男人去拒绝女孩子，这本就是一件很困难的事情，而让汪峰去拒绝陈莲诗，自然也是如此。

　　但是奈何汪峰虽然百般不情愿，他仍旧没有办法不去拒绝陈莲诗。

　　难不成汪峰是故意刁难陈莲诗，还是说他就是不想帮谭永林澄清他的身份？

　　当然不是。

　　因为身为警察的汪峰很清楚的知道这是根本不可能同意的事情，就算自己是刑警队的队长，那么也是同样，这是一件原则性的问题。

　　此时此刻，虽然说就目前的情况看，海州的这些嫌疑人都已经被警方抓获，但事实上这件案子还没有完全侦破，因为这件案子牵扯甚广，不仅仅是海州，连带着其他一些地区县市都有可能有所牵连。

　　而此时，如果警方发布这样一个新闻发布会的话，先不说会对案件本身有多么大的影响，很可能会惊动其他一些还未被抓获的嫌疑人，促使他们惊慌逃离不说。

　　最为让汪峰担心的就是谭永林的安全问题。

　　一个案发现场的当事人，一个目击了案发全程的目击证人，到最后却被释放离开，这绝对会成为新闻争相报道的事情。

　　甚至于还会成为某些漏网之鱼的报复目标。

　　没错，陈莲诗有陈莲诗的理由，她希望帮谭永林正名，给谭永林和学校澄清事实的机会，可是汪峰同样也有汪峰的理由。

　　相对于陈莲诗的理由，可能汪峰的理由更加充分，所以到最后陈莲诗只得同意了汪峰的建议，那就是等案件全部审理结束后，警方自会对这件事有一个交代，而这个交代自然不用陈莲诗提出来，也不需要学校提出来，而是一个正正式式的警方公布会。

　　而袁达这边呢，偷听的感觉当然很好，只不过他似乎感觉到汪峰和陈莲诗的交谈基本上已经接近了尾声，所以为了不让他们发现，袁达自然是偷偷的又将门镜重新安装上了上去，虽然不是很牢固，但基本上也发现不了什么蛛丝马迹了。

　　孰不知袁达还真的错过了一件似乎是很重要的事情，那就是汪峰和陈莲诗在告别的时候分别互留了对方的电话号码，甚至于还说好过后某一天出去吃个饭什么的。

　　虽然看起来这好像只不过是一般礼节性的东西，因为很多时候这个电话只能是永远沉睡在电话簿里面，但是这一次，似乎并不是这样，最起码对于陈莲诗而言，似乎不是如此，因为没过两天，陈莲诗竟然真的主动给汪峰打去了电话，并且邀约与汪峰出去吃饭。

　　只不过由于案子太忙，汪峰没有办法不去拒绝，而面对如此，陈莲诗非但没有一点埋怨的意思，反而将这个约会向后推迟了几天。

　　而这个推迟时间，自然也终于得到了汪峰的赴约，至于约会当中的事情嘛，那可就不太好形容了，什么叫尴尬与无奈并存，或许第一次男女间的约会现场，可能大多都是如此。

　　“你干嘛呢？”

　　在送走陈莲诗后，走进门来的汪峰看着门口嘿嘿傻笑的袁达，对他问道。

　　可谁知袁达却根本没有理会，而是继续傻笑着说道。

　　“怎么？今天怎么这么有空过来？不忙了吗？”

　　“不忙个什么啊，我又不是铁人，这都忙了几天了，连个衣服都没换，这不回家换套衣服，顺便上你这里看看……”

　　汪峰指了指身上新换的衣服说着，看向袁达房间中的谭永林低声对袁达问道。

　　“他怎么样？怎么看起来感觉怪怪的呢，他没事吧……”

　　“我也不知道，回来之后就这样了，看起来有些迷迷糊糊的……”

　　袁达说完，示意了一下另外一个房间中的王丽，再次说道。

　　“他们俩是一个又哭又闹，一个是不哭不闹，真不知道哪个是好才是坏……”

　　说罢，袁达轻轻撞了一下汪峰，对他问道。

　　“你们警局没对他们俩做什么吧，怎么进去待上一天，整个人都变傻了一样？”

　　“这……这当然没什么了，这年头早就没有刑讯逼供什么的了，再说了，他们又不是罪犯，逼供对他们也没意义啊……”

　　汪峰说着，没等袁达再开口，随即再次说道。

　　“我怀疑啊，他们是自己把自己给吓到了，而且我更加担心谭永林这小子，能哭能闹这代表意识还清醒，还知道什么事害怕，什么是高兴，可是他呢，我看他三魂七魄一大半都丢在警局了……”

　　“那怎么办？总不能让他这样吧……”

　　袁达再次看了一眼此时仍旧有些木讷的谭永林，对汪峰问道。

　　“这个……我也没办法，我又不是医生，先养一养吧，实在不行，再带他们去看看医生……”

　　汪峰说着，看了一眼时间，随后急忙再次说道。

　　“不行，我得走了，那边一大帮人等着我回去呢，等有时间再聊啊，我先走了……”

　　根本就没有进门，就算进了门，那么汪峰连鞋子也没有脱掉，更别说进来坐坐了，这真的叫来也匆匆去也匆匆啊，别说什么云彩了，就连衣袖也没留下啊。

　　汪峰走了，家里面又只剩下了他们四个人，而时间又临近中午，见状，唐婉晴竟然提议由袁达亲自下厨在家里面做点吃的，庆祝一下谭永林他们重见天日。

　　而面对如此的主意，袁达虽然不是特别的赞成，毕竟累的只有他自己，但是没有别的办法，最终袁达只好亲自下厨了。

　　出去买菜，回家后摘菜洗菜炒菜，为了省时省力，袁达没有选择炖菜或者是过油菜，而是全部炒菜，只见不过一个多小时，五盘很是简单的小炒菜便郑重出炉了。

　　而吃完饭，可能王丽是因为昨天一晚没有睡觉有些累，也可能是因为哭的太多有些累了，总之是累了，所以回到卧室后很快便睡了过去。

　　而谭永林呢，他不是继续躺在床边玩着手机，就是坐在床上傻愣愣的看着手机，总之精神绝对补胎正常。

　　看到谭永林如此，身为谭永林死党的袁达当然很是担心，而当王丽睡着，唐婉晴偷偷从卧室溜出来后，袁达便急忙跑到客厅当中将唐婉晴拦了下来，对她问道。

　　“喂，婉晴，你发现没有，歌神他好像不太对劲啊，怎么办啊？”

　　“这我怎么知道啊，我看他挺好的啊，有什么不对劲的？”

　　见到袁达说道谭永林，一直都没怎么注意谭永林的唐婉晴当然不会发现谭永林的异常。

　　可是经过袁达一番细心的教说之后，不过几分钟后，唐婉晴就已经发现了谭永林似乎真的有点不对劲，因为按照正常来说，谭永林怎么可能这么老老实实的就待在这里？

　　最起码谭永林也不可能就这样对于王丽不管不顾吧。

　　或许别的人对于谭永林此时是什么状态看不出来，也不能断定是怎么回事，但好在唐婉晴不是一般人，只见唐婉晴低头掐指一算，似乎就明白了是怎么回事。

　　而唐婉晴也因此知道了该如何去解决此时的谭永林，只见唐婉晴没有多说什么，竟然转身向厨房那边走去，似乎是在寻找着什么东西一样。

　　到最后唐婉晴竟然将自己的视线瞄准了厨房的一个崭新平底锅，而这个平底锅袁达还一次都没用过呢。

　　看着唐婉晴拿着平底锅走了过来，袁达是一阵莫名奇妙啊，真的是不知道唐婉晴这是要做什么。

　　“等会帮忙扶着点啊……”

　　唐婉晴只是丢下这样一句话后，她便站在门口对床边的谭永林摆了摆手，叫他出来，说是袁达找他有事。

　　可谁知道正当谭永林走出门口的时候，刚刚转过身面对袁达站好，唐婉晴竟然挥起手里面的平底锅，对着谭永林的后脑就砸了过去。

　　“嘭……”

　　非常清脆，非常实实在在，根本就毫无疑问的砸在了谭永林的脑袋上。

　　而这样重重的一击，也让谭永林瞬间就昏了过去。

　　到此，袁达这才明白过来唐婉晴拿出平底锅是要做什么，也终于明白过来唐婉晴为什么要自己帮忙扶着谭永林，原来唐婉晴这是要当一次红太狼啊。

　　竟然耍起了平底锅，可这又不是动画片，被砸飞的灰太狼还能回来，弄不好的话，就算脑袋不开个大口子，那也要来个脑震荡吧，毕竟这可是脑袋啊，不是石头啊。

　　可孰不知唐婉晴的力道掌握的却是恰到好处，虽然造成了谭永林的昏迷，却绝对不会让他收到一点额外的伤害，最多时醒来的时候脑袋外面有些痛而已，不过这根本算不上什么啦。

　　扶着谭永林躺到了床上，在袁达再次确定谭永林的呼吸还正常后，袁达便拉着唐婉晴急急忙忙离开了卧室。

　　而刚刚一走出卧室将房门关闭后，袁达便急忙对唐婉晴问道。

　　“婉晴，你这是在做什么？你打歌神干什么啊？”

　　“给他治病咯，他不是迷迷糊糊嘛，打他一下子，没准就清醒了……”

　　唐婉晴很是不在乎的说道。

　　“可是万一打坏了呢？你这都是跟谁学的啊，服死你了……”

　　袁达见到唐婉晴如此的回答，袁达也不知道该怎么去教训唐婉晴，只好如此说道，而另一边，他也在祈祷着唐婉晴的这种破办法真的能够奏效。


第378章 在玩Cosplay吗？

　　谭永林昏睡了过去，王丽那边同样也没有醒来，而袁达和唐婉晴两个人也怕打扰到他们的休息，自然也不能回到卧室里面，所以他们两个人此时只能是待在客厅之中，看着些许无聊的电视。

　　女孩子嘛，就算唐婉晴是天界的仙女，那么她也是一个女孩子，而她喜欢看的电视类型，自然是那种情情爱爱，浪漫异常的爱情偶像片，特别是某个棒子国的电视剧。

　　而袁达呢，他倒是没有什么特别喜欢的电视节目，但对于这种爱情偶像剧，袁达倒是真的不感冒。

　　所以袁达坐在沙发前不过十几分钟后，他便起身走向书房那边，因为在书房里面可是有着一个袁达最为喜欢的东西，没错，那就是电脑啊。

　　此时恰逢周一，是一个小学生上课的日子，在这个时候玩一玩游戏，那可是很爽的事情，就算身边没有同伴的支援，但那也没有坑货啊，最起码没人拖自己的后腿嘛。

　　可孰不知在某些高手眼里面，袁达还不是面瓜一个？可是这并不耽误游戏，最起码袁达可从来没有觉得自己有多面，反而觉得自己才是各种高手呢，就连那些参加职业比赛职业选手，在他看来，其实也就那么回事。

　　因为袁达曾经就遇到一个自称是某俱乐部的职业选手，可是跟袁达大战数个回合，足足一整个下午后，他却自认甘拜下风，甚至于这个人还说要当袁达的介绍人，介绍袁达到自己的俱乐部当职业选手。

　　当职业选手，这可不是袁达对于未来的职业规划，最起码袁达还从未想过用游戏来当成职业。

　　就算袁达喜欢玩游戏，可是十个男人里面，最少也得有九个是喜欢玩游戏的吧，难不成都要当职业选手？

　　再说了，袁达可是听说过职业选手吃的可都是青春饭，十八九岁，二十多岁正当年的时候当选手可以风华正茂，辉煌一时，但是年纪稍微大了那么一点，基本上也就退役了，袁达可不想赚个几年的钱，毁了自己一辈子的“钱程”呢。

　　带着耳机，兴致勃勃的玩着游戏，完全的进入了一个忘我的状态之中，其他的事情袁达可是一点都没有关注，就算关注的话，那么最多也就是想要去厕所罢了。

　　就这样，袁达玩着电脑，唐婉晴坐在客厅里面看着电视，一下午的时间就这么过去了，直到下午五点多，在袁达一场战斗终于结束的时候，袁达这才急急忙忙抽个空站起身来，直奔着厕所就跑了过去。

　　可是当袁达从厕所出来的时候，袁达这才注意到原本应该在客厅里面看电视的唐婉晴竟然不见了。

　　而当袁达转身看向唐婉晴的卧室之时，这才见到唐婉晴。

　　只见此时的唐婉晴正坐在床边，与床上的王丽一起在说着什么。

　　此时，王丽的状态似乎已经好了很多，最起码和之前的感觉好了不少，不仅不哭不闹，反而还会主动与唐婉晴说着一些什么事情。

　　王丽醒了，那么谭永林呢？

　　袁达转身走向自己的卧房，原本以为谭永林差不多也能醒来了，可谁知当袁达推开卧室的房门后，根本不用看向里面是什么样子，因为一开门，袁达就听到了里面传来的鼾声。

　　鼾声虽然不是很大，但绝对是谭永林发出来的。

　　这个谭永林平时可是不会打鼾声的，想来这一次也可能真的是有些疲倦了。

　　而更让袁达有些吃惊的是唐婉晴的这一平底锅，倒是真的很霸道，把谭永林击昏过去不说，竟然这么半天都没有醒来，一直在昏睡之中……

　　谭永林没有醒来，那么袁达当然不会主动的去叫醒他，让他睡吧，最好能多睡一会，这样也算是最好的休息办法。

　　当然，袁达也真心希望当谭永林醒过来的时候，真的可以恢复到一个正常的谭永林，而不是那个七荤八素的破木头……

　　轻轻的关上房门，退出卧室后，袁达就准备去往唐婉晴那边，去问问王丽怎么样了。

　　可谁知当袁达刚刚转身走进屋的时候，却正好见到了此时有些急急忙忙向外走出来的唐婉晴，两个人差点迎面撞在一起，还好袁达反应够快，一下子闪身躲避开了唐婉晴。

　　不过，这门口又能够有多大的地方呢，再加上袁达可是行走当中，这突如其来的变故就算袁达能够反映的过来，却根本无暇顾及其他情况。

　　只见袁达虽然是躲开了唐婉晴，却不幸的撞到了一边的门框之上，然后又借力弹了起来，可见其力道绝对不小。

　　而如此的力道虽然造成不了袁达头破血流，但袁达的脑门上却是出现了一个长约几公分的红色印迹，而且还是正好是额头与眉心正中间的位置，看起来就好像是个二郎神差不多，这红色的印迹就是袁达那第三只眼。

　　“哎呦……我……”

　　撞到门框的袁达一下子就痛的叫出声来，不过很快他便收起了声音，因为他可不想吵到还在睡觉的谭永林。

　　只见袁达急忙捂着额头，一边急忙对唐婉晴压低了声音问道。

　　“你这么急着干什么去啊？撞死我了……”

　　“你没事吧，我看看，怎么样了？”见到袁达撞到门框，唐婉晴也有些不太好意思，急忙对他问道。

　　说着，唐婉晴还拿开了袁达捂着额头的手，看了看额头上的伤痕，毫无疑问她当即就想到了二郎神这位唐婉晴相对还是有些熟悉的天神，随后忍着笑声对袁达说道。

　　“没事，没事，就是红了一点，还好你撞的是平面，这要是撞到角的话，没准就得见血了呢……”

　　“这还不是因为你？”

　　袁达继续揉着额头，在发觉并不是很痛了之后，对唐婉晴再次问道。

　　“对了，你这么急着要干什么去？怎么不多陪陪她？”

　　说着，袁达示意了一下房间之中的王丽。

　　而听到袁达的话，唐婉晴这才想起自己要做的正事，急忙对袁达说道。

　　“你不说我差点都忘了，正好你来了，你现在赶紧去小区门口接一下灵姐，她马上就到小区门口了，你去接她过来……她找不到咱家在什么地方……”

　　“秋灵？她过来干什么？什么时候的事啊？我怎么不知道呢？”

　　袁达有些惊讶，急忙追问道。

　　“你说她来干什么啊，当然是看他们了啊，秋灵下午的时候就给我打了电话，说晚上要过来看看他们，这不才下课吗？”

　　唐婉晴说着，也不管袁达额头上的那第三只眼，再次催促着袁达赶紧去接秋灵过来，说什么别让秋灵多等着什么之类的话。

　　原本袁达是不想出去的，最起码他的额头还有些疼呢，可是面对唐婉晴的催促，再加上王丽已经醒来，唐婉晴需要陪着她，想一想也就是自己最闲了。

　　没办法，这种事也就只好落在了袁达的身上。

　　从家门口走到小区的大门口，如果是在原来的那个家，可能也就七八分钟而已，最多也就十分钟足矣了，可是现在的新家却在小区的最里面，是属于小区的二期工程，所以从这里走到门口，就算袁达加快脚步，那也得十分钟左右才能够走到门口。

　　更何况袁达还没有加快脚步，只是正常的步行而已，所以当袁达走到小区大门口的时候，已经足足花掉了十五分钟了，而秋灵呢，她自然是早就等在了那里。

　　“我说怎么这么慢呢，原来是你来了……呵呵……”

　　在见到袁达来接自己后，秋灵急忙迎了上去，对袁达笑着说道。

　　可是还没等袁达开口，秋灵就注意到了袁达脑门上的那个红色痕迹，随即急忙问道。

　　“你额头上这是怎么了？你们在玩Cosplay吗？你演的是二郎神？还是别的什么妖魔鬼怪的东西？”

　　“啊？额头？我脑袋怎么了？”

　　此时，听到秋灵的话，袁达似乎也似乎感觉到了什么，因为刚刚他从家出来走到门口这边的时候，这一段路程里面所遇到的路人，似乎都很是好奇的看向自己，原本还没觉得怎么样，可是现在不一样了，难不成真的是自己脑袋上有什么毛病不成？

　　“你有没有镜子？我照照……”

　　“镜子？我……我没有那东西……”

　　“没有？女孩子一般不都随身带着吗？唉，算了……”

　　听到秋灵说她没有镜子，袁达只好急急忙忙向一边的大门口跑去，而那里，正好有一个那种不锈钢制成电动伸缩门。

　　袁达当然不是要再去撞门，他不过是想要借着不锈钢的表面看看自己而已，而这一看不要紧，袁达差点就没脸见人了啊。

　　只见袁达急急忙忙捂着额头跑回到秋灵这边，拉起秋灵的手，直奔着新家就跑了过去，根本就不给秋灵说话的机会，就连秋灵说要去一边的超市买点东西的提议，袁达头没有任何的理会。

　　来的时候慢吞吞，这回去速度可是极快，最起码在秋灵看起来是这样。

　　而回到新家的门口，在袁达刚刚打开房门的那一刻，袁达就嗖的一下冲了进去，脱了鞋子后也不管门外的秋灵，直奔着唐婉晴就跑了过去。

　　“这个是怎么回事？别告诉我你不知道……”

　　在来到唐婉晴身前后，袁达气冲冲的指着自己额头上的那个第三只眼，对唐婉晴质问着说道。


第379章 消肿祛瘀的法宝

　　“啊？你这是怎么弄的？怎么才这一会不见，你就成仙了？”

　　看到袁达已经发现了额头上的印迹，唐婉晴当然不可能承认自己是明知道袁达额头上的印迹，却偏偏还让他去出丑的啊。

　　“什么怎么弄的……别告诉我你不知道，你看……你看……这么一大块，我说刚刚出去怎么都看我呢，袁达是把我当小丑了……”

　　袁达说完，唐婉晴却显得满脸很是委屈的表情，一边偷偷笑着，一边用着很低的声音，撅起嘴很是委屈的对袁达说道。

　　“人家……人家真的是不知道嘛，再说了，不就是红了一块嘛，也没多大的事啊……”

　　此时，袁达看到唐婉晴之前如此吃惊，再加上此时如此委屈的表情，根本就不像是早就知道的样子，一时间袁达也有些懵了，甚至于他自己竟然也有些不太好意思了起来，毕竟自己这样训斥唐婉晴，万一真的是冤枉了唐婉晴，那可是自己的错啊。

　　不过袁达却并没有善罢甘休，因为袁达突然间想到了唐婉晴经常性的惯用手段，这种撒娇萌萌的功夫可是她的拿手好戏，袁达可不会轻易的就上当了，随即袁达再次问道。

　　“真的？你真的不知道？你看……你看我的脑袋……”

　　袁达说着，用着自己的大脑袋一点点靠近唐婉晴的面前，而原本还有些委屈表情的唐婉晴在见到靠近自己的大脑袋，再看到上面的那个像极了第三只眼睛的红色印迹，再也忍不住了，突然间噗哧笑了出来。

　　随后推开袁达的大脑袋，连连摆手笑了起来，而连带着，之前坐在一边看热闹的王丽竟然也跟着笑出声来。

　　而看到袁达与唐婉晴闹在了一起，王丽不光笑出声来，竟然还主动的上前来拉扯着他们两人，虽然明知道这不过是开玩笑，但这样撕扯着总归不太好吧，特别是王丽还注意到了一直站在门口的秋灵后……

　　闹一闹没什么，可是这闹的要是过了头，那就不一样了，特别此时袁达和唐婉晴的打闹看起来根本就是小两口的玩闹，动作中带着无法掩饰的亲昵的眼神和动作。

　　如果不是有外人在这里，袁达和唐婉晴或许还能闹上一会呢，毕竟这又不是他们两个人的第一次了。

　　“灵姐……快……救我啊……”

　　从床上好不容易逃出袁达“魔爪”的唐婉晴跑到了站在门口的秋灵这边，随后藏在了秋灵的身后，躲着此时追过来的袁达。

　　“好啦，别闹了……”

　　“怎么没看到歌神？他在哪呢？”

　　拦下袁达的秋灵对他们两个人劝阻着，随后对站在身前的袁达问道。

　　“他？他在那屋睡觉呢……都睡了一下午了，还没醒来呢……”

　　“哦……”

　　秋灵说着，晃了晃手中的一个袋子，对袁达说道。

　　“那个……你先出去一下吧，我给王丽带了两件衣服，帮她换一下……”

　　“啊？换衣服……哦……那好吧……”

　　袁达说完，便绕过秋灵的身后，原本想趁机抓住唐婉晴，可谁知唐婉晴却在袁达绕过秋灵的时候又绕到了秋灵的身前，随后跑向了王丽那边。

　　而袁达呢，他当然不能再追过去了啊，只好眼睁睁的看着秋灵将房门关紧，而他自己只能独自一个人待在客厅里面。

　　十几分钟过去了，卧室的大门终于打开了，而走出来的秋灵并没有给袁达机会让他继续去找唐婉晴，而是拉着他来到了厨房。

　　水煮鸡蛋，再包上一层纱布，这就是消肿祛瘀的法宝，只见在秋灵主动帮忙煮了鸡蛋，并且剥开，甚至于秋灵还给袁达一点点的揉着他额头上的那块红色的淤痕。

　　站在厨房的灶台前，秋灵就站在袁达的身前，两个人几乎就这样紧紧的贴在一起，看着秋灵仔细给自己揉着额头，袁达哪里还有别的什么心思去找唐婉晴啊。

　　如此知书达礼的秋灵，如此善解人意的秋灵，真的是一个不错的女孩子。

　　这就是袁达此时脑中浮现出的感觉，甚至于到最后袁达的脑袋中都已经没有了丝毫的想法，因为袁达的注意力都集中在了秋灵的身上。

　　而秋灵呢，或许她此时的脑中也没有任何的想法，因为原本离开卧室的秋灵只是受了唐婉晴的嘱托过来帮忙看看袁达的脑袋的，可是现在，这种情况却有些微妙的一丝丝变化，特别是在袁达不知不觉将双手放到了秋灵的后腰上之时……

　　没有音乐，没有移动脚步，但是此时他们两个人的动作，却真的像是在跳舞一样，袁达轻拂在秋灵的腰间，如果秋灵的双手再环在袁达的脖颈上的话，那么更是如此了……

　　甚至于袁达此时已经微微闭上了双眼，低着头，似乎是在感觉着身前的秋灵。

　　可是谁知就在这个时候，袁达的脑中不知为何突然间闪现出了聂聂的身影，突然间一闪而过。

　　而袁达眼前一闪而过的聂聂，此时却带着泪痕在那里哭泣着，就好像被什么人欺负了一样，似乎很是委屈，很是伤心难过……

　　而这样的聂聂，就犹如一根针刺痛了袁达的心脏，只见袁达的双手竟然不禁一抖。

　　“你……你怎么了？弄疼你了吗？”

　　秋灵还以为是自己的动作有些用力，弄疼了袁达，急忙对他关心着说道。

　　“没……没有……”

　　睁开眼睛的袁达，松开了伏在秋灵腰间的双手，随后退后了两步，继续说道。

　　“不用弄了，差不多就行了，没什么，我就是生气婉晴那个丫头明知道这样还不告诉我而已……”

　　说完，袁达略显慌张的走向书房那边，坐在了电脑前。

　　而秋灵呢，见到袁达突然间离开，也不知道是怎么回事，只好放下手中的鸡蛋，回到了唐婉晴她们那边，三个女孩子在一起说着只有女孩子才会说的悄悄话。

　　此时此刻，坐在电脑前的袁达，并没有集中精力在电脑上面，而是拿出自己的电话，翻阅着电话本上面的电话号码。

　　几秒钟后，当电话号码停留在聂聂的电话上之后，袁达停下了动作，看着手机上面的电话号码，发愣了起来。

　　直到袁达坐在那里挺了十几分钟，而香烟也整整抽了两根之后，袁达这才按下了电话上的拨出键。

　　“喂……怎么了？什么事？”

　　电话接通了，这一次是在上一次与聂聂通过电话后的第一次给她打电话，而这一次没有像之前一样是关机的状态，看来聂聂真的是遵守了约定，并没有将自己继续留在黑名单里面。

　　可是此时，在聂聂接起电话，在电话中传来了聂聂的说话声音后，袁达却显得有些不知道该如何开口。

　　“喂？不说话的话，我挂了啊……”

　　几秒钟后，电话中再次传来了聂聂的声音，声音仍旧如之前一样，很是平静，没有一丝的波澜，甚至于可以说是有些冷淡，一种对于陌生人的那种冷淡。

　　而这一次，在袁达听到聂聂说要挂断电话后，袁达当然不可能不再说话，只见袁达急急忙忙，有些慌乱的说道。

　　“别……别挂……”

　　“给我打电话有什么事吗？”

　　听到袁达开口说话，聂聂对他问道。

　　“没事，就是问问你还好吗？你现在在哪里呢？”

　　“我在藏边呢，我很好，不用担心我……”

　　聂聂说完，没等袁达再次开口，随后急忙说道。

　　“先不说了，车到了，我上车了……”

　　说完，根本就没有要给袁达说一声再见的机会，聂聂便急急忙忙的挂断了电话。

　　而袁达最后听到的声音，似乎是聂聂在呼喊停车的声音，连带着还真有汽车发动机的声音一同传来……

　　似乎事实真的如她所说的一样，是有车来了，聂聂要赶车离开，所以才会匆匆忙忙的挂断电话。

　　当然，其实袁达也不确定自己听到的是不是这种声音，也或许是袁达的心里在作怪，毕竟袁达的心里当然是希望这是事实，而不是聂聂在找借口挂断电话……

　　“你怎么了？给谁打电话呢？”

　　就在袁达挂断了电话后，秋灵不知什么时候出现在了书房的门口，一边走进袁达这边，一边对袁达问道。

　　“啊？没有，一个朋友而已，呵呵……”

　　袁达挤出一丝笑容对秋灵说道。

　　而秋灵看到袁达如此，当然也知道袁达这是在掩饰，也没有继续深问下去，只见秋灵急忙岔开了话题，转身走向了书房一边的书架那边，随后对袁达说道。

　　“这么大的书架，怎么连书都没有啊，这也太空荡了吧……这书架给你用，真的是太浪费了……有时间去买点书摆在上面，这样才好看啊……”

　　“到时候再说吧，一本书少说也得十几二十块，要摆满这个书架，怎么不得上百本啊，得好几千块钱呢……”

　　袁达从电脑桌前站起身走到秋灵这边，指着整面墙壁，大概有四五米长，两米多高的书架说道。

　　可谁知听到袁达的话，秋灵却面露微笑着对袁达说道。

　　“这你可就说错了，知识又怎么能够用金钱来衡量呢？”

　　“不过我想就算你买了书，可能也不一定会看吧，没事，等有时间我把我的那些不看的书，送到你这里好了，给你充充场面也行……”

　　听到秋灵的话，袁达连连摇头婉拒着，可谁知秋灵却扔下了这样一句话。

　　“没事，反正那些书都是我不看的，堆在那里也没地方，送来正好……”


第380章 烤肉火锅自助餐

　　“那好吧，反正我现在这里别的没有，就是有的是地方……”

　　听到秋灵的话，袁达微微笑着，对她回应着说道。

　　“那行，等我回去收拾收拾，然后叫你过去取……”

　　秋灵说着，转身向客厅的方向走去，可离开书房的秋灵并没有返回到唐婉晴的房间，而是在客厅那边四处逛了起来，似乎是在参观着袁达的新家。

　　毕竟这是秋灵第一次来，参观一下也很正常，可是谁知当秋灵走到厨房，看到餐桌上剩余的几道袁达做的饭菜之时，秋灵却突然间停了下来。

　　大概几分钟后，仍旧坐在书房之中的袁达见到秋灵又走了回来，随后对袁达问道。

　　“餐桌上的那些东西哪里买的啊？味道不错嘛，学校附近还有做这么好的地方？我怎么不知道呢……”

　　“啊？那些东西……那些东西都是我做的，不是外面买的……”

　　袁达没有过多的在乎，低声回答着说道。

　　可谁知听到袁达的话，秋灵却显得有些激动，再次追问道。

　　“你做的？我怎么不知道你会做饭呢，还做的那么好？我可不信……”

　　“这有什么的，不信你去问婉晴她们去，中午的时候她们都看到了……”

　　袁达仍旧不是很在乎，低声回答着说道。

　　而当袁达说完，还没等秋灵开口质疑袁达，只见谭永林的声音突然间传来。

　　“那些真的是大头做的，是中午我们吃剩的呢……别说，真么想到大头做的东西还真的很不错，原来一直以为他吹牛逼呢。”

　　谭永林醒了，没错，谭永林是真的醒了，可谁能想到谭永林醒来之后做的第一件事就是帮袁达来证明这些菜是他做的呢。

　　此时，谭永林就站在书房的门口，而听到谭永林的声音，别说是袁达了，就连秋灵都不禁一愣，随后只见袁达也不管身前的秋灵，慌慌张张的站起身跑向门口的谭永林这边，双手抓住谭永林的双肩，对他急忙问道。

　　“歌神，你……你怎么样？你感觉怎么样？好点了没有？”

　　“我？我没事啊，你看我什么时候有事过？我这不挺好的嘛，看你说的，恐怕我出事一样……”

　　谭永林说着，咧了咧嘴，拧了拧脖子，随后再次说道。

　　“不过……就是你那个床太软了，弹簧床就是不舒服，睡的有些累，还是学校的硬板床舒服点……”

　　“那分明是你不会享受，知道什么叫席梦思不？这就是……”

　　见到谭永林如此说，袁达当即挖苦着他说道。

　　此时此刻，见到谭永林如此，再听到谭永林如此的说话，袁达似乎感觉谭永林似乎真的好了很多，最起码已经不像之前一样那么木讷了。

　　而在袁达听到谭永林对自己的百般狡辩以及偷偷动手动脚之后，袁达更是可以确定谭永林真的好了。

　　没错，谭永林真的好了，已经又变回到了之前的那个谭永林。

　　其实，谭永林之所以能够恢复过来，还多亏了唐婉晴。

　　只不过这并不是拜唐婉晴的那一个平底锅所赐，那个平底锅最多是让谭永林昏睡了过去，因为如果一个平底锅就能够治病的话，那么人手一个平底锅那该多好？

　　而谭永林之所以能够恢复过来，其实全靠了唐婉晴的一点点迷幻术而已。

　　虽然说迷幻术主要的功能是迷幻，但迷幻之后自然有解除的办法啊，而刚刚趁着袁达玩电脑，谭永林又被自己弄得昏睡了过去，唐婉晴就给谭永林用上了那么一点点小小的法术。

　　至于效果嘛，看起来还是很不错的，最起码此时谭永林已经知道与袁达顶嘴了。

　　此时，袁达和谭永林之间的打闹吵嘴自然毫无疑问的吸引了唐婉晴他们的注意力，只见谭永林和袁达之间不过说了几句话，根本没给秋灵劝架的机会，唐婉晴和王丽便从另外的一间卧室跑了过来。

　　而当谭永林见到王丽之后，原本还追着袁达打闹的谭永林当即就停下了手中的动作，随后一步步的走向了王丽那边。

　　虽然说进警局的这种事算不上什么大事，但这也要看是什么人，像谭永林他们这种从未有过涉世经验的学生来说，这种事情可不是小事。

　　特别是当他们遇到警方的审问，知道事情如此严重之后，更是如此。

　　别的不说，就是让一个经常进出派出所的三只手突然间被抓进了刑警队，并且说他走私贩毒，很可能要枪毙，相信他也会彻底吓傻掉，毕竟这种事可不是依靠经验就可以弥补的事情。

　　而此时，在见到谭永林走向王丽这边，两个人四目相对在一起，一点点的接近对方，就好像电视剧中很久未相见的一对恋人一般。

　　“走啦……难道你的灯泡不够亮吗？”

　　就在王丽和谭永林两个人互相拥抱在一起的时候，唐婉晴走到袁达的身边，轻轻的拉了拉他的手臂，对他低声说道。

　　而直到这个时候，远大这才注意到秋灵早就已经离开了这间卧室，而唐婉晴则是来拉自己的。

　　这可是人家小两口“团聚”的日子，袁达他们在这里算什么事啊，所以见到如此的袁达当然是急急忙忙的就离开了。

　　甚至于在离开房间的时候，袁达还把卧室的房门关上了，至于为什么，鬼才知道的，因为袁达也不知道自己为什么关上，难不成谭永林和王丽会在卧室里面睡上一觉吗？扯淡嘛……相信谭永林的心还没那么大吧……

　　而谭永林和王丽能做的，其实不过就是说一些悄悄话，互相安慰着对方而已。

　　甚至于一开始他们两个人谁都没有开口说话，就只是这样单单抱着对方，静静的抱着对方，感受着对方的提问与心跳……

　　而门外客厅中的袁达原本还是很好奇的想要偷听一下谭永林和王丽他们的对话，只可惜袁达的这个举动被唐婉晴很是无情的鄙视了，而秋灵虽然没有这样说，但看起来也好不了多少。

　　只不过秋灵怎么说也不会像唐婉晴表现的那么肆无忌惮，只见秋灵对袁达说道。

　　“真没想到，你做饭这么好吃，不知道晚上有没有口福尝一尝呢？”

　　“啊？还做啊，我这都连做好几顿了，饶了我吧，什么东西都不是一口气吃成个胖子的吧……”

　　“可是我还没吃过啊，这不一样吧……”

　　“那……那就等明天的吧，怎么样？今天我真的是不想做了，再说了，这都几点了啊，现在去买菜再做，等吃完没准都半夜了啊……”

　　袁达说着，指了指厨房餐桌上的那些残羹剩饭，对秋灵继续说道。

　　“你要是饿了的话，要不然你先去对付一点吧，呵呵……反正剩着也是剩着……”

　　“那……那这样吧，等会我请客，请大家到附近吃一点，怎么样？”

　　看了一眼时间，见到时间已经是晚上近七点，就像袁达所说，现在去买菜，再做好吃完，没准都要半夜了，自己可是还要回宿舍呢，到时候晚了怎么办啊。

　　“请客？好啊，好啊，我最喜欢有人请客了，哈哈……”

　　听到秋灵的话，袁达急忙兴奋的连连笑道。

　　不过请客归请客，秋灵可没有忘记一件事，只见没等袁达这边的兴奋结束，秋灵便急忙对袁达说道。

　　“请客可以，不过我也是有条件的，只要你同意就行。”

　　“条件？什么条件？”

　　“明天晚上，你必须给我做好饭等我，怎么样？”

　　“不用多，跟今天差不多就行了……”

　　此时，听到秋灵的要求，袁达还能说什么？让秋灵尝尝自己的手艺，这是早晚得事情，自己是躲不了的，没办法，袁达也只好点头表示同意了。

　　而见到袁达同意了，秋灵这边也不在犹豫，与唐婉晴和袁达一起便研究起等会去什么地方，吃什么东西，当然，吃饭得事情，自然也少不了谭永林和王丽他们俩，只不过他们两个人并没有权力发表意见而已。

　　毕竟他们两个可不知道袁达他们几个人此时正在外面研究着要吃什么的问题。

　　谭永林他们两个人，袁达他们两个人，再加上秋灵自己，这就是五个人啊，如果正常情况下，五个人去饭店吃饭，怎么不也得要五六盘菜啊，就算一盘菜三十块钱，再加上酒水之类的，怎么不得将近两百块？可就算是这样，那还不一定能吃饱呢。

　　秋灵的家庭或许也挺一般的，也就是普通的工人家庭条件，不像某些人那么优越，但也不像谭永林那样处处节省，就算那几百块钱出来请客吃饭，秋灵还不会心痛，但她也希望能够省一些啊。

　　所以她最后的提议就是五个人去吃自助餐，那种二十五元一位，酒水任选的烤肉火锅自助餐。

　　每个人二十五块钱，五个人也就是一百二十五，价格不算贵，而且还可以绝对吃的很饱很饱，这才是一个最好的决定嘛。

　　没有丝毫的犹豫，在谭永林和王丽他们两个人走出房间后，他们也不多解释什么，拉着谭永林和王丽就出了门，直奔校门口的一间袁达他们常去的自助餐馆而去……


第381章 敢碰我的五筒

　　自助餐，这东西可是袁达和谭永林他们这些男孩子的最爱啊，毕竟要说吃饱的话，这东西才是最保险的。

　　而且袁达他们吃自助餐还有一句格言，那就是撑死了才叫本事，特别每次宿舍出去聚餐的时候，更是如此。

　　甚至于有些时候他们去吃自助餐，一早晨醒来就饿着，就连中午饭都不吃，只等晚上去自助餐那边大开杀戒。

　　假如每个人二十五块钱的餐费，他们必须要吃回来五十五块钱的东西才可以，否则那就是亏本了。

　　这就好像有些人认为“不捡便是丢”是一个道理的，虽然说袁达还不至于吝啬到如此的地步，但是面对自助餐，那可就是如此啊。

　　而且不单单是袁达，谭永林他们又何尝不是呢？就算这顿饭不需要自己花钱，就算这顿饭是秋灵请客，那也是如此啊，总之吃自助餐就应该吃够本才行。

　　只不过这一次注定是要亏本的，毕竟这五个人里面只有袁达和谭永林他们两位“悍将”，其余的几个人，那可是没有袁达他们如此强悍的实力，毕竟唐婉晴她们几个小姑娘，就算再能吃又能吃多少呢？

　　就算撑死的话，也就能顶上两个男生吧，更何况那是根本不可能的。

　　而在袁达和谭永林看起来，这一顿饭，她们三个小姑娘的饭量基本和袁达一个人吃的差不多。

　　所以为此，袁达和谭永林就变的需要更加努力了，所以从一开始他们便不约而同的敲定了“进攻”策略，那就是专吃贵的，什么青菜面条干豆腐，一概统统不理。

　　袁达他们的目标只有一个，那就是各种肥牛肥羊肉，就连那种小河蟹，袁达他们都是能吃多少吃多少，就算吃不下，舔一下也甘心啊，总之不能让店家老板从自己身上赚钱就对了，这才是他们的目的。

　　而到最后，如果不是秋灵因为要回宿舍，而自助餐的两个小时时限要到时间的话，相信袁达和谭永林两个人没准还会吃上一会呢。

　　晚上九点半，袁达他们终于离开了饭店。

　　原本王丽是想和秋灵回宿舍，可是谭永林却偷偷让她不要回去，而另一边，谭永林也偷偷的求了袁达一件事，那就是今晚可不可以让王丽和他睡在一起，让他们再聚一聚，这样自己可以好好的安慰一下王丽。

　　没错，谭永林说的是要安慰一下王丽，可是事实上呢，谭永林要做什么自然是显而易见的，对于这点袁达可是心知肚明。

　　其实别说是袁达了，就连唐婉晴和秋灵都能够看得出来是怎么回事，这也太明显了吧。

　　不过袁达却还有着一个更加透彻的原因，除了两个人可以亲密一下之外，更重要的是住在袁达这里，是不需要交房费的啊。

　　住宿的条件就不用说了，绝对比谭永林他们住的那种小旅店好上一百倍，而且还不用花钱，这多爽啊，谭永林怎么可能错过这种好机会？

　　而且谭永林也一定计划好了，那就是明天说什么也不会去学校上课，就算王丽让自己去，那么自己也可以借由在袁达这里休息而不去。

　　总之是各种好处各种原因都有。

　　而袁达呢，对于谭永林的这个请求，其实袁达倒是没什么，只有一个问题不好弄，那就是谭永林住在自己的房间，那么自己住哪里？

　　难不成要袁达住在唐婉晴的房间？

　　可能没有谭永林在这里，那么袁达住了也就住了，没人知道还可以，但当着谭永林他们的面，自己和唐婉晴住在一起，总归是不太好的吧。

　　所以到最后袁达的归属只能有一个地方，那就是书房……

　　没错，是书房，那个他倍感熟悉的地铺……

　　或许谭永林还是有点良心的，那就是他还给了袁达一套被褥，自己和王丽两个人用一套。

　　而枕头呢？那自然是借用了唐婉晴那屋的啊。

　　就这样，勉勉强强，好不容易的给袁达凑了一个地铺出来。

　　都说为了兄弟两肋插刀，虽然现在的情况还算不上那么严重，但是为了兄弟的性福，睡一睡地铺，那又怎么样，只要不让袁达睡厕所就行了。

　　再者说，谭永林现在好歹也算是个病号嘛，什么事当然得顺着他的心意，万一那下子没弄好，他在像块木头似的怎么办？

　　最起码现在他还能想着自己的媳妇，还知道想着女人，这就算是人性的功能正常化了，如果连这个都不知道了，那么可就真的跟个废人差不多了。

　　而唐婉晴呢，她这边倒是什么建议都没有，反而很是痛快的丢出枕头之后，她便不再理会袁达，而是偷笑着急忙跑进了自己的房间，就好像很怕袁达来自己这边抢夺被褥什么一样。

　　不过这地铺怎么说也没有床铺舒服，躺在地铺之中，袁达还真的没有一点的睡意，再打了几个滚之后，袁达便站起身把电脑打开了。

　　直到他在上面大战了三百回合，时间已经是后半夜的时候，早已经困的不行的袁达这才倒在地铺上呼呼大睡了起来。

　　而当他早晨一睁开眼睛的时候，天色早已经大亮，看了一眼时间，竟然已经是上午十点多，而原本昨晚睡觉时候打开的书房大门，此时也已经被关上了。

　　可就算是关上了，那也没有阻止门外传来的声音。

　　“五筒……”

　　“吃……”

　　“吃什么吃，我碰……”

　　“我艹，你小子敢碰我的五筒……”

　　“怕什么，大不了你吃八筒呗，五八筒随便吃嘛……”

　　“这能一样吗？我这可是坎张，你让我吃什么去……”

　　“那还不简单？单吊呗，胡的还大呢……”

　　“艹了……”

　　“赶紧的吧，这都过圈的牌了，你俩还吵吵呢……你看人家婉晴，人家新手都没你们话多……”

　　“啊？歌神，你说什么呢？我……我都忙不过来了……”

　　“哈哈……”

　　“没事，没事，慢慢学……”

　　“交个几百块钱的学费，准保能学会……”

　　而伴随着此时此刻，在袁达睁开眼睛后，听到的便是这样一段对话。

　　这是在干什么？当然是在打麻将了，这还用问？要不然哪来的五八筒啊。

　　其实吧，打麻将倒是没什么，国人有几个是不会打麻将的？相信就算是小孩子没准都知道吃碰胡是什么意思，更何况是袁达他们了？

　　只不过对于这打麻将的人，袁达倒是真的很是无奈，因为光听刚刚门外面传来的这段对话，其实袁达就已经知道都有谁在打麻将了。

　　没错，除了谭永林和唐婉晴两个人之外，剩下的两个人，居然是自己宿舍的室友。

　　真没想到啊，他们也来自己家了，而且一来就在那打麻将。

　　自己打麻将也就算了，竟然还拉上了唐婉晴一起打麻将，这算什么事啊。

　　等等，麻将？自己家好像没有麻将啊，怎么会打麻将呢？

　　想到这里，袁达急忙翻身站起，随后打开了书房的大门。

　　而当袁达打开房门一看，别说，还真的有麻将，而且不光是麻将的问题，因为出现在袁达眼前的竟然是一副麻将机。

　　没错，真的是麻将机，还是那种只有在麻将馆里面才能见到的麻将机啊。

　　此时，谭永林和唐婉晴以及另外两名室友正坐在四边玩着麻将，而王丽呢，她则是坐在了唐婉晴的身后，在那里悄悄暗中帮着初来乍到的唐婉晴。

　　“喂……喂……怎么回事？怎么回事？这东西哪来的？”

　　见到眼前的麻将机，袁达急急忙忙走了过来，高声对根本就没有发现袁达出来的几个人问道。

　　而袁达的出现，自然是吸引了他们所有人的注意，只见在场的几个人当即一愣，随后最先反应过来的唐婉晴带着有些兴奋的表情急忙说道。

　　“这个啊，这个是我们刚刚出去买的，怎么啦？挺不错的吧，嘿嘿……”

　　“买的？买麻将机干什么？你们要当职业的还是怎么的？专业打麻将的啊。”

　　袁达说着，转头看向谭永林，双眼瞪着看向他，再次问道。

　　“歌神，这怎么回事？一定是你的主意吧……”

　　“不是，真不是……是因为……”

　　谭永林本想解释，可是没等他说完，袁达便打断了他的话，转头又看向王丽，随后说道。

　　“小丽，你说，他们的话我可不相信，一个屁，能有好几个恍，撒谎都不带喘气的。”

　　“啊？这……这个……”

　　此时，刚刚醒来的袁达不分青红皂白就有些怒气冲冲的意思，很明显就是低血糖的后遗症嘛，这也太激动了，别是有什么狂躁症啊，所以王丽一时间也不知道该怎么解释。

　　而见到如此，事件的当事人唐婉晴自然要站起身急忙解释。

　　“我不是刚学着打麻将嘛，我嫌我码牌太慢了，就问他们有啥办法没，歌神就说有麻将机，不仅能帮忙码牌，还能自动打骰子，算点数，这多省事啊，所以我们几个就到外面买了一个回来，这不刚搬到家，一把牌还没打完你就起来了……”

　　唐婉晴说着，指了指大门口那边刚刚拆封的几个纸箱子说道。

　　“就为了玩麻将，然后就买了这个？多少钱？便宜不了吧……”袁达说着，转头看向谭永林，随后继续说道。

　　“这东西以后你们留着用？”


第382章 麻将高手

　　“留着用？我留着用什么啊，你想让我把麻将机搬寝室去？我不想活了啊。”

　　听到袁达的话，谭永林面露惊讶的神色对他说道。

　　在宿舍打麻将，那可是犯校规的事情，这要比在宿舍使用什么违规电器还要严重，毕竟说句不太好听的话，这打麻将可是聚众赌博啊，学生在宿舍打麻将，这不就跟在宿舍赌博差不多了？

　　平时袁达他们即便是隔三差五的会在宿舍里面打上几场麻将，但是每一次都是偷偷摸摸的，不仅会大门紧锁，就连搓牌都是小心翼翼的，就怕楼管大妈路过会听到声音。

　　甚至于有些时候还会专门派出一个人在楼梯里面把守着，只要有人过来，别管是麻将还是桌子凳子，总之一切有关的东西都会瞬间消失不见。

　　可就算是这样，袁达他们还是难有失策的时候，因为单单是去年一年的时间里面，就被楼管大妈没收查处了两次麻将。

　　而袁达他们之所以会没事，并且没有被通报处罚，那是因为楼管大妈发现麻将的时候，袁达他们根本就没有在打麻将，这完完全全都是一场意外发现。

　　比如明明是检查卫生的时候，麻将却意外的被发现了之类的什么事情。

　　没有被抓住现行，袁达他们完全可以否认这麻将是自己的啊，就说是别人寄放在这里的，所以宿管大妈也没办法，只能没收了麻将而对袁达他们无可奈何，最多是警告他们一下而已。

　　可是事实上对于这些警告，完全就是扯淡而已，因为被没收麻将的宿舍，又怎么可能只有袁达他们一个宿舍？而只要过了几天，袁达他们去承认个错误，说麻将的主人来要麻将了，那么宿管大妈也就会还给袁达他们。

　　其实吧，这些宿管大妈也都明白是怎么回事，知道这些东西都是他们自己的，要回去他们还是会继续玩。

　　可是她们的值班室又不是寄存处，上百个宿舍，少说不得有十几个宿舍有麻将的？再加上其他一些违禁品，东西实在是太多了，根本没地方啊，所以到最后还是得换回去。

　　麻将可以没收，最后可以回去，其他的违禁品只要不用，也可以换回去，可是和麻将机呢？

　　别说没收不没收的问题了，就是怎么拿到宿舍都是个问题啊。

　　这么大个麻将机，难不成当宿管大妈是死的吗？这当然是扯淡啊。

　　所以此时听到袁达的话，谭永林当然会如此回答了。

　　可是谁知听到谭永林的话，袁达却当即反问道。

　　“那你们不要，这东西要扔我这？”

　　“那……那当然了……再说了，这东西是婉晴买的，不放这，放哪啊……”

　　谭永林说着，转头看向唐婉晴，而唐婉晴呢，自然也是连连点头说道。

　　“就是，这个麻将机又不占什么地方，到时候放书房里面，不正好？反正书房里面也没别的什么东西，正好……”

　　唐婉晴说着，急忙站起身，双手一推身前还未玩完的麻将，对谭永林以及其他几个人笑道。

　　“这把先这样，咱把麻将机搬屋里去，等会继续……”

　　说着，唐婉晴就去将麻将机的电源拔了下来。

　　而谭永林他们呢，此时的他们看到唐婉晴如此，还能说什么？自然是急忙站起身帮忙搬走麻将机，根本就不去理会站在一边的袁达，更加没有理会袁达那气愤，却很是无奈的眼神与表情。

　　搬走了麻将机，将麻将机就摆放在了之前袁达所睡的地铺位置，原本还比较宽敞的书房一下子就显得有些拥挤了起来，特别是还有四张很是舒服的椅子，这分明就是唐婉晴特意为了打麻将而准备的啊。

　　真能扯淡啊，自己家又不是麻将馆，弄个麻将机也太夸张了吧。

　　可是面对这种看似夸张的东西，唐婉晴却根本不觉得，反而显得仍旧很是兴奋。

　　在搬完麻将机，唐婉晴她们的战斗又再次开始了，而这一次，没有了袁达在房间内睡觉，他们玩的更加肆无忌惮了。

　　也可能是之前在宿舍玩麻将太过压抑，也可能真的是因为唐婉晴而显得很兴奋，总之他们几个人玩的甚是爽快，看的原本有些气愤的袁达竟然也有些手痒痒了。

　　特别是站在唐婉晴身后的袁达，在见到唐婉晴打错牌的时候，他更是如此啊，几乎就有一种冲动去抢下唐婉晴手里的牌。

　　不过袁达虽说如此，但是很快他便打消了这个念头，因为在一圈牌过后，已经熟知麻将规则的唐婉晴，竟然变得越来越熟练了。

　　非但手里的麻将摆放的很是干净利落，甚至于已经会看一些大牌了。

　　而当一个四圈过去后，原本唐婉晴输掉的那两三百块钱，竟然开始一点点的回到了唐婉晴的手里。

　　没错，一开始一直都是唐婉晴在输钱，原本由于谭永林他们知道唐婉晴不会玩麻将，所以他们玩的也不是特别的大，一把牌也就三五块的输赢。

　　可就算是如此，那也架不住一家输，三家赢啊。

　　所以很快唐婉晴准备出来的几百块就没了，但当唐婉晴输钱越来越少，反而开始回本的时候，谭永林他们还并没有在乎什么。

　　毕竟唐婉晴都已经输了那么多，赢上几次也算是正常。

　　可是当两个四圈过后，原本输掉的几百块钱回到唐婉晴的荷包中后，唐婉晴也更加的熟练了，而且几乎每一次所看的都是各种大牌，甚至于有些时候谭永林他们放炮，唐婉晴都不和牌，只等自摸才和，为的就是赢钱啊。

　　虽然说唐婉晴并不在乎钱的多少，也无所谓是输还是赢，可是赢钱的感觉却是不一样的，看着自己和牌，看着一张张的钞票到自己手里，这种感觉怎么可能不好？

　　而远比唐婉晴感觉要好的，可能只有唐婉晴身后的袁达了，因为其他几个人输了钱，怎么可能高兴？

　　别说像之前一样兴奋，时不时的吵吵嘴了，现在就连说话都很少了，每个人都冷着个脸，每当唐婉晴和牌，他们只能向唐婉晴投来诧异的目光，随后面面相觑，很是难以理解唐婉晴为什么会和牌。

　　别的人就不说了，就拿谭永林来说吧，虽然说他以前也不会打麻将，可是来了学校上大学，那也是打了将近一年多的麻将呢，不敢说多厉害，起码也差不了多少吧。

　　可是谭永林每一次手里的牌刚刚有点头绪，准备听牌的时候，唐婉晴几乎都要到了和牌的时候，甚至有些时候根本不给谭永林他们听牌的机会，唐婉晴就和牌了……

　　见鬼了，真的是见鬼了，难不成唐婉晴之前是故意隐藏实力，假装不会玩麻将，而事实上她却是一个麻将高手？

　　可即便是高手，那也有些高的过分了吧，一个能连续做十次庄的人，这还是人吗？

　　如果不是谭永林突然间来了一手好牌，开牌就碰，直接听牌的话，相信唐婉晴没准还要继续做庄呢。

　　连庄不可怕，可怕的是一圈牌很可能要打成四圈牌的次数。

　　而接下来所发生的就是如此的事情了，原本当初说好打完两个四圈牌之后就去吃中午饭，因为两个四圈下来，一般撑死也就是一两个小时的事情，可是由于唐婉晴的异军突起，导致原本的计划全都乱套了。

　　到最后已经是下午一点了，麻将还没打完呢，而在场的人早就饿了。

　　而首当其中的，自然是袁达啊，别人最起码还吃了早饭呢，袁达可是一点都没吃呢，如果不是他将昨天剩的东西对付吃了一些，他可能早就挺不到现在了。

　　架不住袁达一遍遍在耳边的催促，唐婉晴她们并没有最终打完便结束了战斗。

　　最后一算账，唐婉晴非但一分钱没有输，反而还赢了将近五百块钱。

　　而这五百块钱几乎都是袁达另外两位室友贡献给唐婉晴的，虽然谭永林一再强调自己输了一百多块，可是几个人算下来，谭永林其实多说也就输了七八十块钱而已。

　　原本以为自己能赚一些，让唐婉晴交点学费，可是到头来自己几个人却输了，而且还是输给了一个女孩子，一个第一次打麻将的女孩子。

　　都说新手有好运，这是不是也算是有好运？

　　可孰不知这根本就是唐婉晴的接受能力太快的缘故。

　　别说是麻将了，什么东西唐婉晴学的不快啊，就拿开车这件事来说吧，在天上的时候，她哪里开过车？来到人界她就是看了那么几下子，然后试了试就学会了。

　　虽说驾驶证是唐婉晴用法术弄到手的，可是这开车的技术却是唐婉晴自己真实拥有的。

　　再一个例子，唐婉晴能够用一晚上的时间看完一本教科书。

　　这其实没什么，很多看书快的人，一晚上能看几本，可是如果要完全记注一本书，掌握一本书中百分之七八十的内容，并且能够复述下来，那可就不是一般人能做到的了。

　　可是唐婉晴却偏偏能如此啊，这可能就是唐婉晴这位小仙女比较特殊的能力了，而事实上唐婉晴从天宫来到人界学习的第一个技能，其实不是别的东西，而是学会了如何打扮自己，如何给自己化妆，如何让自己变得漂漂亮亮的。

　　可能这也是女孩子的通病吧，毕竟没有一个女孩子喜欢自己看起来脏兮兮，乱糟糟的跟个土鳖一样。

　　而就算看起来比较土鳖的那一种，其实那也是她弄巧成拙了而已……


第383章 大杀四方

　　要不然的话，唐婉晴怎么可能这么快的就从天宫的灵福仙女变成现在的唐婉晴？

　　这可都要倚仗唐婉晴那如此牛逼的接受能力啊。

　　当然，这同样也是因为唐婉晴想要如此，如果不然的话，就算唐婉晴看个一百遍，那么她也是绝对不可能学会的。

　　就像电脑手机之类的这些高科技东西，唐婉晴不是真的不会，也不是她学不会，而是她根本就不想学，对于这种东西没有多大的兴趣，就跟现在许多女孩子差不多。

　　现在的女孩子虽然不敢说电脑什么的什么都不会，但要是给笔记本清理个灰尘，给电脑做个系统，硬盘分个区，杀个毒之类的，那可是几乎一丁点都不会。

　　而就算是有人会的话，那也绝对是传说中的女汉纸，那种可以抗个洗衣机冰箱之类上七楼不喘气的女爷们……

　　此时，看着袁达看着唐婉晴的身前有那么多的钱，袁达可是乐的差点开了花，毕竟就算是袁达自己，也根本不可能赢得了这么多啊。

　　将近五百块呢，这要是以前，那可是袁达小半个月的生活费啊，就算现在对于袁达是不过是毛毛雨，与他那六百多万的身家无法媲美，甚至是这五百块根本不是属于他的，而是唐婉晴的，但是这平白无故的得了五百块，袁达也是高兴的很啊。

　　特别是看到谭永林他们这几个人如此失落的样子，袁达更是得意了，就差拿出照相机留下这宝贵的一瞬间了。

　　打完了麻将，又正直中午，再加上之前袁达那近似于折磨人的要求吃饭，那么接下来要做的，自然是吃饭咯，毕竟唐婉晴赢了这么多的钱，不花钱请客吃饭的话，相信别说是谭永林他们不会愿意，就算唐婉晴也不太好意思吧。

　　所以毫无疑问，这中午饭自然是唐婉晴请客了，而至于这吃什么的问题，袁达和谭永林他们几个人却产生了极大的争执。

　　原因嘛，很简单，那就是袁达建议随便吃一点，而谭永林他们则是想要去吃好一点的东西，而造成这种现象出现的原因，同样也很简单，那就是谭永林他们希望可以吃会自己输掉的钱，而袁达自然是不希望咯。

　　不过到最后这个吃什么的问题，还是要看唐婉晴的决定，不过结果肯定是袁达败诉了，因为唐婉晴根本不在乎输赢多少，只要大家高兴开心，什么都可以啊。

　　就这样，袁达和谭永林他们六个人便直奔学校附近的一家绝对是偏向高档的海鲜酒楼走去。

　　平时的时候，这个地方那也就是看一看的地方，要进去吃饭，那除非是脑袋被驴踢了，别说是这种高级一点的海鲜酒楼了，就是去一般的饭店，想一想也不会去点海鲜的问题吧。

　　就算海州本身临海，当地是海鲜的生产地，但是这海鲜的东西，怎么说也都不属于便宜的东西啊。

　　除非有某个人过生日，大家伙拼份子请客的时候，可能才回去这种地方吃一顿，可就算是如此，那么首选的饭店，也绝对不是这里。

　　虽然说袁达他们没有去过这家海鲜酒楼，但是看这酒楼的排场就知道不便宜，再加上本身属于吃货的袁达也在网上了解了一下子，网上面网友给出的平均消费可是每个人一百五六十块钱呢。

　　如果要是按照这个水平，唐婉晴赢的这点钱，根本就不够他们六个人吃饭啊，而且没准还得赔本呢。

　　而事实上，袁达的这个预料还真的说对了，一顿饭下来，唐婉晴一共花掉了将近七百块钱，就算这个价格已经比网上公布的平均价要低了，可是那也代表着唐婉晴赔本了啊。

　　每个人平均一百多块钱，而这里面除了袁达之外，获利最大的当属谭永林了，虽然他也是输了钱，但是他不过输了也就那么七八十块钱。

　　也就是说他花了七八十块钱，却吃了两人份，毕竟人家谭永林可是还带着家属呢，平均每个人也就三十四块钱啊，这多爽啊。

　　这就跟花了硬座的价钱却睡了卧铺的床位，这能一样吗？

　　吃完饭，袁达的那几个舍友并没有跟随袁达他们一同再回到家，而是直接返回到了学校，说是回宿舍休息，其实还不是想要回去玩游戏？

　　回去就回去吧，袁达也不想多留他们，恨不得他们在吃饭之前就走呢。

　　而谭永林虽然嘴上没说想要会宿舍，但是他的脑袋里面却一定是想要回去的，不过奈何王丽在这里，他又怎么好提出回到宿舍呢。

　　就这样，谭永林和王丽又跟着袁达唐婉晴一同又回到了袁达的新家。

　　而一进屋，唐婉晴就叫嚷着还要玩麻将。

　　之前人还有点多，现在正正好好四个人，岂不是正好？

　　只不过有了之前教训的谭永林可是不敢再跟唐婉晴玩麻将了，除非他有着许多闲钱没地方花了。

　　原本想要拒绝的谭永林却被早就有些手痒痒的袁达一个劲的劝说着，而到最后，谭永林只好假借王丽玩的不好，不想玩钱的理由而使得下午的麻将局并不是玩的钞票，而是赢的都是扑克牌。

　　可就算是这样，那也止不住唐婉晴的大杀四方啊，还没过一圈，袁达他们几个人手里的扑克牌就输的差不多了。

　　没办法，只好又额外加上了另外一副扑克，但即便是如此，那也止不住唐婉晴赢钱的脚步。

　　看着如此大杀四方的唐婉晴，袁达都有一种想要带唐婉晴去拉斯维加斯玩上几天的冲动。

　　没准在自己的身边，一个传说中的女赌神就这样诞生了……

　　只不过这也就是想一想，因为随着时间一点点过去，打牌的局数越来越多，唐婉晴赢牌的次数竟然也随之而减少了。

　　之前被她赢光光的扑克牌竟然一点点的又被袁达和谭永林他们赢了回去，除了王丽的还没有回本之外，谭永林和袁达基本上都差不多了。

　　这是怎么回事？

　　难不成唐婉晴这是在放水？还是说唐婉晴的好运气已经过去了？之前赢了那么多，完完全全是运气好的缘故？

　　当然不是了，此时唐婉晴之所以会输掉了，其实吧也真的算是唐婉晴在放水，只不过这个放水完全是唐婉晴无意中为之的。

　　原因嘛，则是已经熟知麻将的唐婉晴已经对麻将这个东西了如指掌了，而彻底了解了一样东西之后，难免就会产生一些惰性，不再有新鲜感了。

　　而唐婉晴此时就是这种状态，无所谓输赢，甚至于唐婉晴还有些疲倦之意呢，毕竟都玩了这么久，怎么可能不累呢。

　　下午五点，同样也是在唐婉晴的提议下，麻将局结束了，而当麻将机的电源被唐婉晴拔下了，也代表着麻将机的使命告下一段落，总之短时间里面唐婉晴是不会想要再玩了。

　　原本以为结束战斗的袁达，终于可以休息一阵了，可没曾想唐婉晴却提醒了袁达一件事，使得袁达根本无法休息，甚至于要比刚刚还要累，那就是晚饭的问题。

　　特别是昨天袁达答应了秋灵今天晚上会亲自下厨做晚饭。

　　而看了看时间，已经是五点了，秋灵没准都已经要到楼下了吧，哪里还有一点时间休息？

　　穿上衣服，袁达便准备下楼去买菜准备晚饭了。

　　离开家，走出单元门，还没等袁达走出小区，袁达便在小区的大门口见到了秋灵。

　　虽说昨天秋灵说是要袁达亲自做饭，可是此时的秋灵来的时候，手里面却提了很多吃的东西，除了几样简单的熟食之外，竟然还买了菜过来。

　　这叫什么？这叫外带食物啊，不过这也省了袁达再去买菜，当然，更重要的是省去了袁达再去买菜的花销。

　　秋灵带来了这些熟食，再加上几道青菜以及冰箱里面剩的一些排骨和五花肉之类的东西，这些足够做一顿十分丰盛的晚饭了。

　　所以袁达根本就没有走出小区的大门口，直接带着秋灵就回了家。

　　而回到家之后，原本以为这做饭只能是自己工作的袁达，却有了一个意外的事情发生，那就是秋灵竟然主动的来到了厨房给自己帮忙。

　　而唐婉晴呢，她则是与谭永林和王丽一起，在卧室里面又用下午的扑克牌玩起了斗地主。

　　这斗地主对于唐婉晴也算是一个新鲜的玩应，而且他们三个人又偏偏正好，所以这也就怪不得唐婉晴不来帮忙了。

　　就这样，唐婉晴和谭永林以及王丽在卧室的床上玩着斗地主，而秋灵和袁达就在厨房里面做起了晚饭。

　　这做饭有人帮忙就是不一样，而袁达也感觉了一次饭店大厨的滋味，除了真正的做菜切菜之外，什么东西都有人帮忙。

　　比如洗个菜，摘个菜什么的，根本就不需要袁达操心，只需要张嘴说上一句，秋灵就给袁达全部弄得干干净净。

　　到最后，甚至于袁达连切菜都省了，因为袁达发现秋灵的刀上功夫也挺不错的，最起码切个葱花，蒜片什么的还是可以，所以袁达要做的只是颠勺炒菜就行，其他的真的不用他操心，甚至于袁达还能闲下来一些时间去抽根烟，看看唐婉晴他们打牌的进度如何，唐婉晴是不是也能像打麻将一样大杀四方……


第384章 混合双人羽毛球

　　袁达的手艺，其实根本就不用多说了，虽然说他比不上大酒店的主厨，更比不上汪沁雅那高超的厨艺，但是在同龄人里面，袁达也算是各种高手了。

　　最起码在原来上高中的时候，在其他人根本无法学习做饭的时候，袁达就已经开始下厨了，经过这么多年的淬炼，再加上这两天的恢复厨艺，袁达今天的施展更是让谭永林他们赞不绝口。

　　而至于秋灵嘛，她吃的自然也是津津有味，特别享受袁达之前在厨房做饭时那认真的感觉，就好像古时候征战沙场的英雄在展现他精湛的技艺一般，而秋灵，就好像是英雄身边的一个默默无闻贤内助一样。

　　即便秋灵知道自己距离这个贤内助的名号为时尚早，而袁达也更加不是什么英雄大将军，可是这也无法阻挡秋灵这样一个小姑娘对于自己以及身边男生的幻想。

　　或许秋灵不是一个习惯幻想，喜欢幻想未来的女孩子，可秋灵也是女孩子啊，最多她能够分得清楚什么是幻想，什么是现实情况。

　　而现实的情况就是袁达此时还不是自己心目中最为完美的男人，最起码袁达在秋灵的看来不是。

　　当然，秋灵其实心里也明白，还在上学的他们，对于未来的结果是辉煌还是默默无闻，下这样一个断定还是为时尚早，所以秋灵才会如此对袁达仍旧给予一丝的期望，期望着袁达可以成为她心目中的男人。

　　只可惜，对于这种事秋灵心里面很明白这是微乎其微的。

　　一百个男人，可能有一百个是默默无闻，成为人中精英，又怎么可能是百分之一？就算是千分之一那也是少数，可能更为贴切的是千万中选一。

　　毕竟世界上只有一个巴菲特，就算是人尽皆知的富翁，也不过百富榜上的那几百个而已，千万亿人中不过几百个，其实这种可能性是微乎其微的。

　　或许这么要求袁达，其实是有些强人所难了，而秋灵其实也没有那么高的要求，但袁达也要有一个适当的奋斗目标吧，可是事实上，袁达根本没有。

　　没错，袁达根本就没有一个适合的目标。

　　其实要说目标，袁达也不是没有，只不过暂时没有而已，就像之前，在袁达上高中的时候，他的目标就是考上大学，而真的考上了大学呢，那么他之前的目标也就不复存在了。

　　而现在他的目标，可能连他自己也不知道。

　　要不然的话，袁达也不可能有一个想要浑浑噩噩混四年大学的想法了，因为对于大学毕业后的事情，袁达还真的没有想过。

　　可能袁达会像自己的父亲一样，当一个国企的员工，拿着稳定的薪水而已，也或许会回到老家当一个中学老师，要不然开个小饭馆之类的，总之没有什么特别高远的目标。

　　而每当他和谭永林闲扯，谈起未来的时候，面对谭永林说要当百万富翁，想要赚钱在海州买房子定居，并且将家人从乡下接过来的梦想，袁达还都在嘲笑他好高骛远，太不现实。

　　毕竟想要在海州赚个百万，买个房子，这对于许多人来说，真的只是梦想而已，特别是对于他们这种大学毕业生而言，更是如此。

　　动辄七八千块钱一平米的房子，就算是郊区，那么房价最少也要三五千块钱，而就算是买一套四十平米左右的一居室，那么也要将近二十几万块。

　　而这二十几万块，其实就已经够普通打工一族十几年的工资了，难道这不算是梦想吗？说句不好听的，这就是痴人说梦。

　　可孰不知此时此刻的袁达，其实早就已经超过了谭永林之前的目标，毕竟现在的袁达身价还有那么六百几十万，再加上现在他手里的这套房子，夸张一点说，袁达几乎就是一个千万富翁了。

　　而凭借这些，袁达的起点其实就已经比许多学生要高出几个档次了。

　　就像如果做买卖，谭永林他们的本钱，或许也就够支撑一个夜市地摊的本事，或许好一点，那也是一个小小的档口而已。

　　而袁达呢，他完全有能力直接开一个门市店铺，或许不大，但怎么也不用担心被城管追着撵着吧。

　　人的起点就不同，这人生的发展与未来的目标自然也不同。

　　当然，袁达此时的这些事情还不为人知，除了唐婉晴和汪峰和极个别几个人之外，谭永林他们都不知道。

　　可难道说袁达真的是一点野心都没有？

　　那自然是不可能的，毕竟袁达也是一个有血性，有冲劲，是一个血气方刚的小伙子，他怎么能不羡慕那些成功人士呢，他怎么可能不想成为被人羡慕的成功人士呢？

　　之前袁达不想，那是因为他不干想，他还是有自知之明的。

　　而现在呢，袁达其实早就有些蠢蠢欲动了，或许袁达不敢直接砸出几百万，将自己弄得倾家荡产，但是拿出一点点钱来做点小买卖，利用平时闲暇的时间赚点钱，积累一下经验，其实袁达还是很有这种愿望的。

　　如果不然，袁达之前也不会想要去研究什么学校的食堂档口。

　　此时，在酒足饭饱之后，仍旧身处在厨房的袁达与秋灵，就再一次谈起了这件事。

　　不是袁达想要在厨房，只是因为这么多的东西以及残局，总该有人要收拾啊，特别是在唐婉晴又拉着谭永林和王丽又玩起了斗地主的时候，这洗碗收拾厨房的事情自然也就落在了袁达的肩膀上。

　　至于秋灵嘛，她当然是来帮忙的，只不过这帮忙也是秋灵心甘情愿的，特别是她是有意来帮忙的。

　　而目的，自然也是希望能够和袁达好好相处一阵，另外，则是再次表示支持袁达去做一些事情。

　　只不过秋灵不敢直接开口，只好从别的地方开始谈起，而这个契机，就是袁达今天晚上所做的这顿饭……

　　“真没想到，你的手艺真不错，是跟谁学的？是阿姨吗？”

　　走进厨房帮忙收拾起来的秋灵，对正在洗碗的袁达低声问道。

　　“啊？不是，是我自己研究的，小的时候喜欢吃，所以就各种研究，还记得小时候我去书店买书，总是往菜谱那边看，有些时候我还会拿个小本子记下来呢，因为没钱买书啊，只能这样，呵呵……”

　　见到秋灵来夸奖自己，袁达嘿嘿笑着回答说道。

　　“那你没想去找个厨师学校好好学学？听说厨师等级证这东西挺有用的呢，特别是在国外，一个中餐的厨师，一个月都上万月薪呢。”

　　秋灵挽起了衣袖，拿起抹布洗干净之后，在厨房的灶台上面擦了起来。

　　“出国？这个我可没想过，不过学学厨师，这件事我以前还真是想过，不过被我老爸给我骂了，说什么供我读书，可不是让我当厨子的……哈……”

　　袁达说着，打开橱柜上的一个碗碟拉篮，将刚刚洗好的两个盘子放了进去。

　　而听到袁达的话，秋灵这边面上不禁露出笑意，随后再次说道。

　　“谁说学厨师，就一定要当厨子了？记得前几年不是流行一句话是这样说的，不想当好将军的裁缝不是好厨师，这说明跨界也很重要的呢……”

　　“什么？我没太听懂，你说什么呢？”

　　袁达停下手中还未洗完的筷子，转头看向秋灵，对她很是诧异的追问道。

　　“我的意思是，学什么不要紧，主要是你想不想做，想做的话，那就去做好了，趁着年轻，就算失败了，那也没什么，大不了重头再来嘛，你说是不是？”

　　秋灵说着，看了一眼时间，见到已经是晚上将近八点，随后再次说道。

　　“等会收拾完，我就回宿舍了，明天上午还有课呢，你们去上课吗？”

　　“啊？明天？不知道，看他们是什么意思吧……”

　　“哦，这样啊，那明天下午运动会开幕式彩排，我代表咱们院发言，你会去看吗？”

　　秋灵说着，声音越来越低，而袁达在听到运动会三个字后，袁达这才想起还有运动会这件事呢，随即急忙问道。

　　“唉，对了，运动会的事，怎么样了？你给我报名了吗？我有什么项目？”

　　说着，袁达满脸笑意的靠近秋灵，对她再次说道。

　　“那个……咱绝对支持咱们班级的集体活动，更加在乎咱们班的集体荣誉，可是你也知道咱的情况，你可千万别给我弄个几百米跑赛什么的，不然我可要废掉的……”

　　此时的袁达很明显是在讨好秋灵，而秋灵当然也不会难为袁达，更加不会吊着袁达的胃口，急忙对袁达说道。

　　“放心好了，我哪有那么坏啊，我给你报了三个，一个是铅球，一个铁饼，以你的体格，应该没问题吧……”

　　“那剩下的那个呢？是什么？”

　　见到秋灵只说了两个，袁达急忙问道。

　　“哦，那个是今年新增的项目，羽毛球，我看你打的还不错，就给你报名了……不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过羽毛球那边，我给你报了两个项目，一个是单人的，另外一个是混合双人的。”

　　“双人羽毛球？还要搭档？那我跟谁打啊？不会是歌神吧，那小子根本不会啊……”

　　听到秋灵还给自己报了双人的羽毛球，袁达急忙问道。

　　“那个……是跟我……因为别的项目我也不太擅长，可是我是当班级干部的，不能什么都不做，所以就报了这个……”

　　此时，秋灵的说话声变得更小，可是这却无法掩饰秋灵那已经略微红润的面颊，很明显，秋灵有些害羞了……


第385章 我叫袁承志

　　“你跟我打羽毛球？”

　　“不……不是，是我跟你搭档打羽毛球？咱学校什么时候有羽毛球比赛了？原来不都是什么跑步啥的吗？咋还弄上羽毛球了？”

　　听到秋灵的话，袁达显得很吃惊，甚至于对秋灵此时的害羞表情都没有理会，因为参加过学校运动的人其实也知道。

　　所谓的校运动会，其实不过就是一些什么跑赛之类的东西，最多加一些铅球铁饼之类的东西，要不然就是跳高三级跳什么的玩意。

　　而这些项目也都是在一个大体育场里面就能够完成，根本不需要其他的地方，毕竟这是校运动会，又不是奥运会，还带其他项目场馆的？

　　可谁知听到袁达的话，秋灵这边更是说了一个让袁达更是难以接受的答案，那就是这届运动会不光是有在羽毛球场的羽毛球比赛，竟然连带着还有篮球比赛，排球比赛，甚至于竟然还有一个乒乓球比赛。

　　这可是破天荒的第一次啊，袁达一下子当然有些接受不了。

　　其实不光是袁达，就连学校的其他同学也很多都无法接受，可是学校的决定，学生们又能怎么样？

　　说是什么扩大学生的体育活动，增加运动积极性，达到全面发展的要求。可是事实上除了那些专门学体育的人之外，又有多少人真正喜欢运动呢？一百个人里面可能也就那么几个而已吧。

　　可就算是有，那也不过是一点点的兴趣而已，就像男孩子喜欢打篮球，可是让他去跑赛，他也是一百个不情愿啊。

　　但是说道兴趣，如果学校举办一场LOL大奖赛，没准一百个男生里面有九十九个去参赛呢，而剩下的一个，不是不想去，只是因为某些意外而已。

　　而更加重要的是相比那些专门的体育生，袁达他们这些人根本就一点优势都没有，即便他们的成绩是分开算的，可是那也丢不起人啊。

　　就像去年的男子百米，虽然成绩是分开算的，但袁达他们这些普通学生却只能被人家落下好远，就算能取得非专业的第一名，但是那也被人落下好远，得了第一都觉得好没面子的呢。

　　只不过虽然说袁达对于羽毛球的这个项目略显惊讶，但是袁达却是十分的有信心，别的不敢说，但是这羽毛球嘛，那也算是袁达的看家本领了，而且还有秋灵当搭档，秋灵也不可能拖自己的后腿，说不好还能弄个第一什么的呢。

　　见状，袁达还没等开口，只见秋灵便对袁达说道。

　　“那个……你打球我放心，不过咱们也应该练一练吧，这次运动会学校很重视的，这样，明天早晨咱们羽毛球场见，怎么样？”

　　“啊？这个还用练？不用了吧……对了，正式的运动会是啥时候？上次你不是说周三吗？又改了？”

　　听到秋灵说要起早练习，袁达急忙问道。

　　“之前原本定的是周三，可是后来学校又增加了项目，所以就又延后了几天，正好赶在周五，比赛之后就可以放假了。”

　　“周五？原本咱们就是周五放假的好不？弄了半天，咱们倒是吃亏了呢……”

　　听到秋灵的话，袁达急忙说道。

　　“没办法，课表又不是咱们说的算……”

　　秋灵说着，将洗干净的手巾搭在水龙头上，随后洗完手再次说道。

　　“那么先这样吧，明天早晨见，我先回去了……”

　　“明天几点啊……”

　　“早点吧，我怕没位置……那就五点好了……”秋灵说着，还没等袁达拒绝，只见秋灵急忙走进了唐婉晴他们所在的房间，在与他们告别了之后，秋灵便急急忙忙离开了。

　　而在秋灵离开之后，袁达这边还很诧异为什么要去那么早，还说没位置，这羽毛球场那么大，怎么可能没地方？

　　可谁知第二天一早，在袁达挣扎着从床上爬起，迷迷糊糊来到学校赴约的时候，袁达这才终于明白了为什么秋灵会这么说了。

　　只见原本连白天都无人问津的羽毛球场也不知道怎么回事，竟然已经有许多人在里面练习了，十几个球场竟然都有人在打球。

　　而秋灵此时则是正跟一个袁达根本不认识的男子在那里彼此打着羽毛球，似乎秋灵已经来了很久，因为袁达远远的就看到了秋灵此时额头上已经有汗水渗出来了。

　　这个时候才不过是早晨五点多点，连五点半都没到呢，这羽毛球场就已经这么多人了？

　　很是诧异的袁达随即转身想一边的网球场看去，只见就连网球场都已经有很多人在里面了。

　　只不过他们打的不是网球，而是羽毛球。

　　没错，里面打的是羽毛球，想一想一定是因为羽毛球场没地方，所以才回到网球场去打羽毛球的。

　　虽然说网球场是打网球的，但是两个场地其实差不多的，最多就是大小以及球网的高度差了那么一点而已，可是这也不耽误打球啊，最起码也有个中线在那里呢。

　　“袁达？你来了啊……怎么这么晚呢？不是说好了五点吗？”

　　正巧去捡球的秋灵见到袁达走了过来，随即对他急忙问道。

　　“啊？这还晚？这才五点半都没到呢，怎么会这么多人？学校的宿舍不是五点才开门吗？他们怎么会都过来了？”

　　袁达看了一圈四周正在打球的其他人，又看了看只不过刚刚要放亮的天色，随后再次说道。

　　“你看，这太阳都没出来呢，他们都疯了吗？”

　　“这不是要运动会了嘛，这羽毛球又偏偏是临时加的项目，当然有很多人来练习了啊，刚刚我下楼的时候，宿舍还没开门，门口就有好多人在等着了……”

　　秋灵说着，指了指不远处的体育场再次说道。

　　“那边练习跑步的人更多，不信你自己去看看嘛……”

　　而顺着秋灵所指去的方向，袁达真的看到许多人正往体育场那边走去，而体育场的门口竟然有点拥堵的意思，好几个人正排号从只能允许一人通行的小门走进去。

　　一个运动会而已，至于嘛。

　　看着眼前的境况，袁达心中不禁诧异的问道。

　　可孰不知这根本就是袁达大惊小怪了，毕竟从未认真对待过运动会的袁达，又怎么能够体会那些真正希望取得好名次，那些希望赢点什么的同学心里面是怎么想的呢？

　　袁达参加运动会，说好听点是支持班级活动，为了班级的集体荣誉，而说不好听了，那就是被逼无奈的，从小到大都是如此。

　　而上了大学，袁达对于参加运动会还有一个原因，那就是参加运动会可以有额外的学分拿。

　　当然，许多同学为的也是这点点的学分，但是袁达的要求不高，他只求一个“参与奖”就行了。

　　而袁达之前的打算也是如此，就比如什么铅球什么的，就算袁达要上场，那么他也就是随便一扔就好，甚至于袁达之前还扔过三米远的距离。

　　而这样的一个距离，别说是一个男生了，就是一个弱不禁风的女孩子，没准都扔的要比袁达还远呢。

　　可是袁达并不在乎啊，而且袁达的心中觉得自己能上场，其实就已经不错了呢，毕竟还有那么多人连上场都不上场呢，和他们比起来，袁达已经很给班级面子了。

　　“学姐，是您朋友？”正当袁达和秋灵两个人在这里说话的时候，那个之前与秋灵一起打球的那个男生走到袁达他们这边，对秋灵问道。

　　“啊，是，他是我们班的同学，这次要跟我一起搭档打羽毛球，呵呵……”

　　见到这名男生问自己，秋灵急忙回答着说道。

　　而这个时候，袁达这才注意到这名男生，长得虽然算不上那些女孩子喜欢的可爱帅哥，但却是很标致，特别是他那有些棱角的五官，看起来到有些硬朗，倒像是一个学武术的人，特别是他那眉毛，竟然是那种只有在电影里面才能够见到的那种眉毛，又黑又粗，直接上挑，看起来就跟武侠电影里面的大侠一样。

　　这眉毛倒是很有特点啊，可是这却不是修出来的，这从他眉毛四周的杂眉就能够看得出来。

　　竟然真的有天生如此眉毛的人，这叫那些修出来的“大侠”们情何以堪啊。

　　说不定在古代，这就是传说中的习武天才也说不定呢，毕竟从面相上看就像是一个大虾嘛。

　　只不过对于这个“大侠”，袁达却有些感觉惋惜，因为此时的这个“大侠”的身高竟然都没有袁达高，虽然也算不上什么矮子，但是和那些身高八尺的大侠而言，却差了太多了。

　　“原来是师兄，我叫陈家洛，今年刚刚大一，还请师兄照顾照顾，呵呵……”

　　在秋灵介绍完毕之后，这名男生急忙转头对袁达笑呵呵的自我介绍道。

　　“陈家洛？红花会总舵主？书剑恩仇录？你该不会真的是那个陈家洛吧……”

　　听到这名自称陈家洛的男生自我介绍，袁达惊讶的急忙反问道。

　　“啊？呵呵，是，我们俩真的是同名……”

　　可能有些不太好意思，也可能是见到袁达如此惊讶，这名男生的笑声有些尴尬之意。

　　“难道说你老爸是金庸迷？不过你这个名字的确挺霸道的，当初我老爸就应该给我起个名字叫袁承志，这名字多爽啊……袁达个什么嘛……真是的……”

　　袁达也不知道脑袋里面想着什么，也可能袁达现在还没睡觉呢，迷迷糊糊竟然说起了名字的事情……


第386章 犹如五雷轰顶

　　“袁承志？师哥叫袁承志？”

　　就在袁达这边话语一说完，这名自称为陈家洛的男生显得更加惊讶，急忙问道。

　　可谁知听到了陈家洛的话，秋灵这边不禁扑哧笑出声来，急忙连连摆手说道。

　　“什么啊，他叫袁达，你叫他大头就好了，我们都这么叫他的呢……”

　　“大头？袁大头？冤大……”

　　听到秋灵的解释，陈家洛这边竟然低声自语了起来，而听到陈家洛如此解释自己的名字，袁达当然很是不高兴了啊，当即瞪圆了眼睛，看向陈家洛，对他说到。

　　“什么？你刚刚说什么？”

　　而看到袁达如此，陈家洛当然也是吓了一跳，似乎也感觉到自己如此很不礼貌，随即急忙说道。

　　“啊？没有，没有，我是说，袁师兄好年轻，好高大啊，一定是北方人吧……”

　　“嗯，怎么？有什么问题吗？”

　　“没有啊，当然没问题了，其实我很羡慕像您这么高大的人呢，你看我，长得又瘦又小，走到哪都被人笑话呢……”

　　变得法去夸赞了一下袁达，而袁达似乎也很受用，特别是当他听到陈家洛说他很年轻，很帅气的时候。

　　当然，这个很帅气不过是袁达自己加上去的，陈家洛可从来没有说起过。

　　“是吗？你真的是这么想的？不过矮点个子也没什么，你看我，其实也不是很高的……只要自己不自卑就好，这个身高嘛，天生的，没办法……”

　　袁达这边很是得意的沾沾自喜着说道。

　　而听到袁达的话，秋灵这边却不禁再次笑了起来，随后对袁达教训着说道。

　　“好了，你就别吓唬人家小孩子了，你这个当师兄的，就不知道让着点人家？”

　　“我什么时候吓唬他了？你看我，多么和蔼可亲啊，绝对是一慈祥的容嬷嬷……”

　　袁达笑着，从衣兜中拿出一张纸巾递给秋灵，再次说道。

　　“你看你，一大早的，弄得满头是汗，赶紧擦擦吧，别吓到你的小师弟，哈哈……”

　　“切……说谁呢啊，要是你的话，没准还不如我呢，人家家洛的羽毛球很好的，不信你自己试试看……”

　　接过袁达递过来的纸巾，秋灵很是不服气的说道。

　　可是秋灵虽然嘴上看似不是特别的服气，但是她的面颊却微微有些红润，而这红润其实不过是因为袁达刚刚在关心自己的结果而已，甚至于接过袁达的纸巾，秋灵竟然没有直接去擦汗，而是收了起来，也不知道秋灵要做什么，这又不是什么珍贵的礼物，难不成秋灵还要留着？

　　或许真的没准，虽然这件事看起来有些不太可能，甚至是有些幼稚，可是事实上这种看似幼稚的事情，真的很可能发生在秋灵这样一个看起来有些睿智的女孩子身上，毕竟对于其他的事情，秋灵可能很聪明，很有自己的独到见解，可是对于男女之间的这些事情，秋灵也是初来乍到头一次，自然是跟一个初出茅庐的小姑娘是一个样子的。

　　只不过对于这种事，袁达可没有去关注，因为袁达此时的注意力全都在这个陈家洛身上，特别死在秋灵刚刚的话语一说完，在见到陈家洛很是得意的点了点头之后，袁达更是觉得这个陈家洛有些不可一世了。

　　随即只见袁达拿出自己的球拍，晃了晃，随后对秋灵和陈家洛说道。

　　“秋灵，你也累了吧，你先休息一阵，让我和他打一打，活动活动筋骨，怎么样？”

　　“大侠，来不？咱俩来一场怎么样？”

　　“好啊，师兄愿意打的话，我当然奉陪了，不过我打的也一般，你可要让着我点啊……呵呵……”

　　“没问题，让你俩球行不？要不然五个？”

　　听到陈家洛说要让自己让着他点，袁达非但毫不客气的就接受了，反而大言不惭的说要让陈家洛几个球。

　　可孰不知袁达此时真的是在自取其辱啊，因为在陈家洛那边刚刚一开球，就让袁达彻底傻了眼。

　　这叫不会打球？如果这个都不叫会打球的话，那么自己分明就是不会走路的小娃娃，只见陈家洛拿起球，根本没给袁达反应的时机，嗖的一声就发了出来，直奔着袁达就飞了过来，速度极其的快啊。

　　而袁达呢，见到球飞了过来，甚至于都没有时间去接球，他能做的，只是将球拍挡在了自己的面前，以防羽毛球打在自己的脸上。

　　没有接到球，这是肯定的，因为在这个羽毛球打过来后，只是很准确的落在了袁达的球拍之上，而如果袁达不是用球拍挡了一下，没准这个球就会砸到了袁达的脸上呢。

　　这一次，袁达没有接住，极其爱面子的袁达只能将这次的失利归结于是自己没有准备好，陈家洛趁自己不注意发球过来，才使得自己没有接到。

　　可是当第二次的时候，袁达还是没有接住，而这一次，袁达还能找什么借口呢？

　　没错，袁达真的找到了，那就是自己还没有热身，手臂不太听使唤。

　　但当第三次袁达没有接住的时候，袁达可就有些挂不住面子了。

　　都说事不过三，可是现在已经是第三次了，这说明什么？这说明袁达真的是技不如人啊，特别是在袁达已经自认为很认真，很集中精神打球之后，袁达竟然还是接不住。

　　特别是陈家洛突然间扣杀过来的攻击，袁达根本就毫无还手之力啊。

　　而秋灵这边，在见到陈家洛如此精湛的球技之后，自然也很吃惊。

　　因为之前秋灵就能够感觉得到这个陈家洛打球很不错，就算是自己用尽了全身解数，也就能够追平他的分数而已。

　　而现在看到陈家洛如此，秋灵似乎也感觉到了什么，那就是刚刚陈家洛是在让着自己，并没有使出权力，甚至于秋灵都怀疑此时的陈家洛究竟有没有使出全力，因为在秋灵的严重，此时的陈家洛仍旧很是轻松，哪有一点紧张和气力不足的表现？

　　非但没有像袁达一样跌跌撞撞，气喘吁吁，此时的他竟然还能露出一些笑脸，时不时的跟袁达说上几句话。

　　陈家洛隐藏了实力，这是肯定的，但隐藏实力的陈家洛就已经与秋灵不相上下，更何况袁达他的球技连秋灵都不如，又怎么可能赢得了陈家洛呢？

　　这本就是痴人说梦嘛，绝对不可能的事情。

　　可孰不知这根本就怪不得袁达，因为刚刚的那几下哪里是一个普通羽毛球爱好者所能使用出来的技巧？

　　袁达说起来其实打球很不错的，但那也仅限于在普通爱好者那边，而秋灵，多说也就是一个业余的，就算是他们两个人，相信也不可能与一个职业球手相提并论吧。

　　甚至于袁达连吃奶的力气都用上了，可还是输的一塌糊涂啊。

　　没错，这个陈家洛，真的是一个职业运动员……并且就是专门打羽毛球的呢。

　　“不打了，不打了，我认输……认输了……奶奶的，你小子球打的怎么这么好啊……”

　　一连输了好几球，袁达的分数仍旧是个位数，而陈家洛的分数已经二十好几分的时候，袁达看着自己又输掉一分，袁达突然间丢掉手里面的球拍，连连摆手说道。

　　而一说完，袁达便蹲在地上喘气粗气。

　　袁达认输了？没错，袁达竟然真的认输了，这可是一件难得的事情啊，可这也是没办法的事情，因为从第一个球开始，袁达就已经知道自己打不过陈家洛了。

　　只不过那个时候袁达不服气而已，所以此时见到自己追平分数已经无望，袁达也没有什么信心继续打下去了，所以只能如此，不然等下这个陈家洛超过自己三四十分的时候，自己再认输，那更是丢人了，还不如趁早认输呢，这样还能留点面子给自己。

　　而此时，见到袁达表示认输，陈家洛那边急忙跑了过来，再见到袁达如此疲惫不堪之后，丝毫没有一点疲惫之意的陈家洛却并没有再次挖苦袁达，而是急忙将袁达从地上扶起，然后坐到了球场一边的水泥凳上。

　　“袁师兄的球，打的其实很不错的，不比秋师姐的球差多少啊，听说你们这次要去参加双人比赛？我想没准能拿个第一名呢。”

　　从自己包中拿出一瓶矿泉水递给袁达，陈家洛笑着对袁达和一边的秋灵说道。

　　“拉鸡巴倒吧，你打的那么好，有你在，第一名哪有我们的份啊……”

　　袁达也不客气，接过矿泉水就一饮而尽，随后对陈家洛笑道。

　　“可是……可是我没参加双人的啊，我没有搭档的，所以，嘿嘿……”

　　“我只能去参加单人的，好久没参加比赛了，手痒痒了呢……”

　　“真没想到大学的运动会，竟然还有羽毛球的比赛，我还以为这辈子再也碰不到羽毛球了呢……”

　　陈家洛这边说着，还没等袁达开口，同样很是诧异的秋灵，突然间开口问道。

　　“刚刚你是故意让我的？我看你的球，打的真好，就好像看奥运会一样呢……”

　　“你怎么会打的那么好？”

　　“我啊，我从小就打羽毛球的，后来还参加了不少的全国比赛呢，最好的成绩，拿过全国少年组羽毛球第一，国外的话，也有几个比赛，不过都不是第一名……”

　　陈家洛这边说的很是轻描淡写，但对于袁达和秋灵来说，却已经是犹如五雷轰顶了。


第387章 梦寐以求的汽车

　　羽毛球冠军，而且还代表国家出去比赛过，虽然没有太好的名次，甚至于不过是少年组的羽毛球比赛，但那也证明了这个陈家洛真的不是一般人啊，最起码也得是二班的。

　　像他这样的人，竟然会出现在自己眼前，袁达或许还好一些，但秋灵却显得特别的吃惊了。

　　毕竟秋灵可从来没想过这个陈家洛竟然有这样的身份背景，还以为他不过就是一个羽毛球打的好一些的学弟呢。

　　而在听到陈家洛有如此的吓人的羽毛球背景，袁达更是觉得自己输起来不丢人了，反而觉得很自然，毕竟陈家洛那可是得过冠军的人，输给他那是天经地义，如果自己赢了的话，那才是见鬼了呢，就算不是自己做梦，那也是陈家洛故意放水的结果，就像之前秋灵一样。

　　而有了陈家洛这种堪称羽毛球界的精英，袁达他们自然是不会放过这样锻炼的机会，最起码秋灵是绝对不会了，非但拉着陈家洛在那边打起球，还让陈家洛教她一些技巧之类的东西。

　　就这样，袁达他们从早晨开始，一直打到陈家洛说要上课，这才离开了羽毛球场，不过离开了球场，但并不代表陈家洛和秋灵之间的故事就这样结束了。

　　甚至于这根本没有用秋灵去主动要陈家洛的电话，陈家洛就已经主动邀请秋灵在下午下课之后再来球场，而这一次，自然是他们两个人之间的邀约，没有袁达一点关系，就算陈家洛同样也邀请了袁达，但不代表袁达真的会来，毕竟袁达对于羽毛球的热爱程度，可没有陈家洛那么高，也没有秋灵那么关心自己能不能为班级得到什么奖项名次，关心班级的集体荣誉。

　　而在当秋灵他们与陈家洛分开之后，袁达和秋灵自然是去了食堂买东西吃，只不过吃完之后，袁达还带了许多的东西，原因当然是要给唐婉晴和谭永林他们带吃的了，要不然袁达还能怎么样？

　　只不过当袁达拎着东西回到家中的时候，等待袁达回家的只有一个人，那就是唐婉晴，而当问起谭永林和王丽他们干什么去的时候，袁达得到的答案竟然是王丽拉着谭永林出去锻炼了。

　　看来这次运动会也让谭永林吃了不少的苦头，不过这也是没办法的事，谁叫谭永林的腿上功夫了得了？除了他能跑的快一点，袁达的班级里面还真的找不出谁还能去参加跑赛的。

　　而当袁达问起谭永林都有什么项目的时候，袁达更是为谭永林感到惋惜与同情，因为从唐婉晴那边得知到的消息来看，有关于跑赛上的比赛，谭永林几乎是一个不落下。

　　从一百米到两百米，从八千米长跑再到四乘一百米接力比赛，总之没有落下谭永林的。

　　看来谭永林这两天可是闲不下来了，最起码就算谭永林想要闲一闲，那么王丽也不会让他休息的。

　　可事实上王丽真的就这样狠心让谭永林累个半死？就喜欢逼着谭永林参加各种比赛？

　　当然不是，王丽之所以这样做，其实不过是想要谭永林多拿一些奖牌奖项什么的，这样到了毕业的时候，这也算是一个个人的特长嘛，最起码这也证明了谭永林是有体力的，别的做不了，体力活还是可以的。

　　而这也是没办法的事情，毕竟以谭永林的学习能力，要想凭借学习上的能力获点什么奖励，得到个什么奖学金之类的事情，那就是痴人说梦，所以这也就是唯一的途经了。

　　不过袁达以为这三个人的饭菜会剩下，可孰不知唐婉晴这边刚刚开始吃饭，谭永林他们就回来了。

　　什么叫汗流浃背，什么叫累的跟孙子是的，谭永林此时就是这种状态啊，一进门，谭永林就彻底瘫在了沙发上，迟迟没有动弹，而王丽呢，她倒是很得意，非但没有一点累的意思，竟然像之前一样又开始挖苦起了谭永林，说谭永林之前是什么自吹自擂，夸大自己的本事。

　　可谭永林却一点没有服输的意思，就算是累，那么他也会反驳上几句，而内容不过是说什么自己还在恢复状态之中，什么自己还没发挥到最好的状态，诸如此类的话而已。

　　而袁达呢，看到谭永林如此，在看到王丽也看起来没有什么问题了，想来之前的那些事情可能已经过去了，并没有对于他们有什么影响，袁达当然放下心来了，急忙招呼谭永林和王丽他们两个人过来吃饭。

　　一顿饭过后，谭永林直接就躺倒床上睡起了回笼觉，而王丽呢，她竟然拉着唐婉晴跑回了学校，说是去上课了，只丢下袁达和谭永林在家里。

　　谭永林在睡觉，那么袁达自然也不会闲着，直接来到电脑前，开始厮杀了起来。

　　就这样，一上午的时间过去了，直到中午唐婉晴他们放学回来之后，袁达这才停下手里的电脑，叫醒了谭永林出去吃饭。

　　而吃完饭，原本袁达和唐婉晴的意思是想要谭永林他们再回自己家，可是王丽说什么也不要回去了，说是要回宿舍去，然后明天开始正式去上课。

　　王丽一再坚持，再加上谭永林也不敢提出什么反对的意见，所以袁达他们也没办法，再加上袁达可不想再去睡书房了，所以袁达和谭永林他们便在吃完饭后分开了。

　　原本以为回到家还可以继续玩电脑的袁达，在回到家中后哪里有什么机会去玩电脑啊，电脑直接被唐婉晴霸占了起来，然后又丢给袁达一份笔记，对袁达说道。

　　“喏，这是这两天上课时候的笔记，你去看看，这都是我今天上午借灵姐的笔记抄下来的，这两天没去上课，看看笔记也好……”

　　说完，也不等袁达反驳，便将袁达推向了客厅那边，而唐婉晴自己呢，她则是坐在了电脑前，说是要玩电脑，学一学什么叫网购……

　　关上了书房的房门，袁达也不知道唐婉晴在里面干什么，但是袁达却根本没有一点要学习的意思，拿着笔记本看了还不到五分钟，袁达就已经连连打了好几个哈欠了，这困意，绝对要比在上课时候还要浓啊，毕竟在上课的时候，袁达没准还能够和同学啥的说说话。

　　现在这么无聊的去看笔记，袁达能看下去才怪呢。

　　让袁达学习那就跟对牛弹琴差不多啊。

　　而当半个多小时后，当唐婉晴走出书房去上厕所的时候，就见到袁达脑袋上盖着笔记本在沙发上睡着了，而长大的嘴巴正流淌着止不住的口水，这种样子，别说多可笑了。

　　可唐婉晴却根本没有叫醒袁达的意思，反而拿来了手机，给袁达连连拍下照片，就好像袁达是一个世界名模一样。

　　而随着唐婉晴的笑声，袁达也醒了过来，只不过当袁达醒来的时候，唐婉晴当然是很快的就收起了手里面的手机，对袁达很是不客气的教训道。

　　“睡觉，就知道睡觉，除了睡觉，你还能干什么？”

　　“啊？我睡着了？没有啊，我什么时候睡着了？我就是躺一会，眼睛……眼睛有些难受，对……眼睛不太舒服……”

　　极力狡辩的袁达根本没有注意到自己嘴角的口水，而当他发现之后，袁达也不好解释什么，只能是嘿嘿傻笑着急忙跑向了卫生间。

　　而当袁达从卫生间出来后，唐婉晴也没有继续要求袁达去学习，而是拉着袁达离开了家门。

　　唐婉晴这是要干什么去？难不成唐婉晴又要拉着袁达去逛街？

　　这是袁达的第一反应，也是他唯一能够想到的事情，可随着袁达被唐婉晴拉到了家附近的一间驾校门口之时，袁达这才惊讶的看向唐婉晴，对她问道。

　　“这是要干什么？学开车吗？”

　　“当然了，刚刚我在网上找了好久才找到的这家，据说口碑不错呢，说是考证能包过的呢……”

　　“算了吧，这家驾校是口碑不错，可是价钱也不错啊，要学车的话，还是去咱们学校的驾校吧，之前我问过了，学校的驾校考证才两千块，这里要两千八不说，还不一定能过，要是包过班的话，得要四千块呢……”

　　见到唐婉晴说道这里，袁达急忙说道。

　　可看到袁达如此了解，唐婉晴却显得有些诧异了起来，一副不解的眼神。

　　孰不知这也怪不得唐婉晴惊奇，因为当初袁达一来到海州的时候，袁达就倒出打听着驾校的事情，毕竟对于一个爱车的人而言，没有个驾照，那可是太愁人了。

　　就算没有车，那么有个驾照也很不错啊，感觉很好嘛，当然，袁达也有一个奢望，那就是万一什么时候有机会开车了，那么自己却没有驾照，那更是愁上加愁，而之前袁达也为这件事犯过愁，毕竟唐婉晴手里面可是有一辆袁达梦寐以求的汽车啊，这袁达自己要是有驾照的话，那么这车不就是袁达的了吗？

　　袁达想什么时候开，就什么时候开。

　　一直以来袁达都想办驾照，而唐婉晴出现之后，袁达更是如此，只不过袁达一直没有时间而已，而且袁达也知道一件事，那就是办驾照的这种事，急不来，最起码没有个两三个月，那也是下不来的啊，毕竟驾照这东西还是要考试的呢，就算袁达这种本身会一点点开车的人，那也要经过考试才行啊……


第388章 不会是假证吧

　　袁达对于考驾照这种事可以说是滚瓜烂熟了，可是唐婉晴不是啊，因为就算她手里面有驾照，而且驾照上面也确确实实是唐婉晴的名字，但这并不代表是唐婉晴是通过正规渠道考来的嘛。

　　毕竟就算唐婉晴真的很快学会了开车，那么要想快速的通过考试，自然少不了一些关系上的打点，至于如何可以更快，那么自然是归功于唐婉晴的小小法术了。

　　这一次，唐婉晴带袁达来考驾照，根本就没有打算走正常的渠道，只不过如何才能尽快办完呢，这就要看唐婉晴的本事了。

　　特别是唐婉晴的驾照也是在这里办理的情况下，那唐婉晴就更加如鱼得水了……

　　只不过对于这些事情，袁达可不知道，所以在唐婉晴拉着袁达走进驾校的时候，袁达还有些不太情愿呢。

　　毕竟对于袁达来说，考驾照这的的确确是正事，是应该考到手的东西，但并不一定要在这里吧，这么贵的地方，袁达才没那么多钱丢在这里，袁达宁愿回学校的驾校，慢慢去考试。

　　差了好几千块钱，这点钱留着干什么不可以？就算是保过班，那么这么一套考试下来，也得两三个月才能拿到驾驶证，有这个时间，自己为什么不去便宜一点的地方呢？

　　要知道，袁达虽然没有驾驶执照，但是对于开车，那也算是烂熟于心了，有了很多的经验，小的时候玩碰碰车，长大了一些就开始玩一些卡丁车什么的。

　　而现在呢，他玩的那都是模拟游戏机，玩起来就跟真的开车没啥区别，就算袁达玩游戏的机会因为价钱很贵而玩的很少，但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　其实袁达对于开车这东西，还算是真的有研究的，只不过没有机会去施展而已。

　　这就像一个饱读诗书，满脑子圣贤，有着宏图大志的传奇英雄，如果不让他出去闯世界，而是憋着他在一个山脚旮旯，那么他这辈子也就是一个砍柴的，要不然就是书呆子，总之没啥用。

　　“算了吧，要考驾照的话，回咱们学校多好啊，还那么近，不用走这么远呢……”

　　袁达一边拉着要带着自己向里面走去的唐婉晴，一边对唐婉晴劝阻着说道。

　　“而且学校的驾校考试还很便宜呢，这里都说很贵的，都是一样的东西，干什么要来这里啊……”

　　见到唐婉晴没有停下，袁达再次说道。

　　可谁知当袁达说完之后，唐婉晴还是没有理会，见到如此，袁达只好手上用了一些力气将唐婉晴拉住，可没等袁达再次开口，唐婉晴这边竟然真的开口了，只见唐婉晴对袁达当即说道。

　　“我问过了，学校考驾照最快也要三个月才能下证呢，而且还不一定是包过的那种，这里虽然贵了点，但是一定可以通过，不用等上好久的……”

　　“据说咱学校的驾校至今还有人没通过呢，都考了快三年了，要是你的话，你不得疯掉啊……”

　　“可是这里也有些太贵了吧，而且谁说我不能一次通过的？只要让我学两天，肯定能……”

　　袁达说着，就要带唐婉晴向反方向走去。

　　而唐婉晴呢，见到袁达如此，她也不客气，当即拉住袁达，对他说道。

　　“你不用担心钱的问题，你考驾照的钱，包在我身上，怎么样？”

　　“啊？不用，不用，我不是差钱的问题，我是说没有必要浪费钱，都是一样的东西，干嘛要花贵的钱呢……”

　　见到唐婉晴说道钱的问题上，袁达急忙连连反对着说道，似乎恐怕被唐婉晴说自己是吝啬鬼，不舍得花钱的那种人。

　　可事实上袁达或许真的不是，因为如果要是吝啬鬼的话，别说是来这里办驾照了，就是学校的驾校没准都不会去，不为别的，就是为了省钱。

　　而袁达呢，他不过是精打细算而已，认为花高价钱去买同样的一个东西，有些不值而已，而这个相信也是人之常情嘛，相信没有几个人喜欢当大脑袋，专花大头钱。

　　而唐婉晴听到袁达如此的解释，似乎也明白了袁达是怎么回事，随后看了一眼四周，见到没有什么人，随后低声说道。

　　“我让你来这里考试，肯定是有原因的啊，别的地方你花钱也能办驾照不假，可是别的地方你花钱的话，能让你三五天就拿到驾照？我想没可能吧……”

　　“三五天？我凑，不会是假证吧，好像就算是假的，应该也没这么快吧……”

　　“婉晴，你别开玩笑了，这怎么可能呢……”

　　面对袁达的话，唐婉晴这边当然也不会示弱，低头想了一下后，拿出自己的汽车钥匙，晃了晃后，对袁达再次说道。

　　“这么办吧，如果我说的是假话，那么这个车，我就借给你开，怎么样？如果是真的，那么你就痛快的去给我学车，如何？”

　　唐婉晴这也算是下了很大的赌注了，可谁知袁达这边却显得不以为然，随后说道。

　　“你又没说借我多久，借一天的话，那可不行，再说了，如果是假的，我又没驾照，怎么开啊，难道摆在我面前，天天看着？”

　　“而且啊，这车的名字是你的，行驶证也是你的名字，就算我开了，那也不是我的车啊，不一样，不一样……”

　　此时，袁达可是经过了很细致的分析之后得出的结果，本以为唐婉晴会就此作罢，可谁知听到袁达的话，唐婉晴这边非但没有作罢的意思，反而更加不客气了起来。

　　而这一次，唐婉晴可就没有之前那么客气了，只见随着唐婉晴一点点的靠近袁达，唐婉晴一边举起了自己的双手放在身前，做出了掐人的动作，而嘴里，自然也少不了威胁着袁达的话语。

　　这可是夺命追魂掐啊，这可是唐婉晴最为厉害的武器之一，袁达怎么可能不害怕？

　　当然，唐婉晴其实完全也可以使用她另外的一种致命武器，那就是传说中的萌攻击，只有唐婉晴这种可爱女神才能使用的攻击。

　　但是唐婉晴很清楚一点，那就是萌攻击的这种东西或许对一般的人好使，但是对于袁达，或许就有些不太灵光了，因为袁达似乎已经有了一种免疫力，除非唐婉晴真的是没办法了，要不然唐婉晴也懒着去用什么萌攻击去讨好袁达。

　　毕竟对于唐婉晴而言，要是袁达不听话，这夺命追魂掐可是最好使的，也是最为快捷的办法，因为很多时候根本就用不着唐婉晴碰到袁达的身体，袁达就已经险些要“跪地求饶”了。

　　所以有这种好办法的时候，唐婉晴又怎么会用其他的办法？

　　而此时，见到唐婉晴抬起手臂靠近自己，袁达这边当然是感觉到了背后一阵阵的凉风，甚至于袁达都有一种要逃跑的念头了。

　　可熟话说的好，跑得了和尚跑不了庙啊，自己和唐婉晴住在一起，自己能往哪里跑？难不成还不回家了吗？

　　就算可以暂时躲会宿舍，那也不是什么长远之计嘛。

　　要不然躲到深山老林里面，躲个几年之后避避风头再出来？

　　可能这种办法更好一些。

　　但是，这种事情似乎还没有到这么严重的程度吧，不过就是考个驾照而已，又不是放火，又不是杀人，更加不是什么抢劫强奸杀人之类的各种复合大罪。

　　不就是多花点钱嘛，袁达怕什么？当然是唐婉晴了，没办法，袁达只好连连摆手求饶，而见到袁达如此，唐婉晴自然是更加得意，拉着袁达便向驾校的办公场所走去，而不是很多人都过去的那个报名大厅之中。

　　这报名考驾照，却不去报名，这是怎么回事？

　　正当袁达很是诧异，想要拉住唐婉晴的时候，刚刚走进办公室的唐婉晴和袁达便被一名似乎应该是负责收发室的老大爷给拦住了，随后对唐婉晴问道。

　　“你们干什么的？找谁啊？报名的话，在右边大厅里面的报名窗口，四张免冠照片，外加两个身份证复印件就行了……”

　　“啊……哦……”

　　听到这名老大爷的话，袁达竟然真的想转身离开。

　　可没等他转身，袁达便被唐婉晴给拦住了，只见唐婉晴笑嘻嘻的走到这名老大爷身边，对他问道。

　　“老大爷气色不错嘛，怎么了？不记得我了吗？”

　　“你是……”

　　见到唐婉晴如此问自己，这名老大爷似乎有些不太记得了，一边拿起手边的老花镜，一边上下端详着唐婉晴。

　　可没等这位大爷带上手里的老花镜，这位大爷似乎就已经想起来了什么，面上也露出笑意，对唐婉晴说道。

　　“我还以为是谁呢，原来是你这个丫头啊，怎么了？来这里什么事啊？”

　　“嘿嘿，我啊……我想找一下董校长……他在办公室吗？”

　　“他啊，他好像不在吧，我也不太记得了，人老了不中用，谁出去谁进来，也有些看不清了，要不这样，你自己上去找找吧，要是没在的话，我再给他打个电话问问……”

　　见到唐婉晴是要找校长，袁达很是吃惊，毕竟唐婉晴一来就找校长，这太开玩笑了吧。

　　可是这还没有结束，因为在看到这名老大爷竟然让唐婉晴自己上去找人的时候，袁达这才彻底有些惊呆了呢……

　　究竟发生了什么事？找校长？就这么容易？难道说唐婉晴跟这个什么董校长是什么亲戚不成？


第389章 为国家做贡献

　　而唐婉晴这边，在听到这位老大爷说要自己上去找，唐婉晴也不客气，对这名老大爷客气的又说了几句之后，唐婉晴便拉着袁达，顺着楼梯向楼上走去。

　　一楼是驾校的各种会议室和几个个别的计算机教室，二楼是驾校的各个办公室，而三楼才是驾校的校长和其他一些驾校领导的办公区域。

　　唐婉晴似乎对这个驾校很是熟悉，根本就没有在二楼停留，直接就上了三楼。

　　而到了三楼之后，唐婉晴也没有四处打听什么，直接左转，直奔着最里面的一间办公室走去。

　　随着唐婉晴的脚步停下来，袁达也看到了眼前的这间办公室门上面所挂着的校长办公室牌子。

　　此时，办公室的大门并没有关紧，只是半虚掩着。

　　这要是正常情况下的话，进门怎么不得先敲门啊，需要得到允许的情况下才能进去，但唐婉晴却似乎根本就不在乎，直接推门就走了进去。

　　而袁达呢，在看大片唐婉晴闯进门后，根本没给他吃惊的机会，就看到办公室内站着许多的人，皆围在一个办公桌边上，与一名中年男子说着什么。

　　四五个人围在一起，这肯定是在研究着什么事，而唐婉晴的突然间的闯入，自然是惊得这些人纷纷转头看向唐婉晴和此时仍旧站在门口的袁达，一副不解的表情呈现在他们的脸上。

　　“你们是？”

　　正当站在距离唐婉晴最近的一名男子回过神之后，当即对唐婉晴他们问道。

　　“怎么？董校长不在吗？”

　　“谁找我？”

　　正当唐婉晴这边一说完，一个男子的声音从人群中传来，只不过在这些人里面并没有见到说话的人，直到前面的人散开一些，这才露出了此时正坐在办工作前的一名男子，而这名男子，正是唐婉晴口中所说的那名董校长。

　　而此时，这名董校长身前的其他人让开之后，自然是看到了站在门口方向的唐婉晴，而按照袁达的设想，就算自己和唐婉晴不被人赶走，那么也不一定会招人待见吧，毕竟自己和唐婉晴就这么闯了进来，而且还打扰了人家开会，是谁都不会高兴的吧。

　　可事实上真的不是像袁达想的那样，只见这名董校长之前还是很不悦的神情，在见到是唐婉晴之后，面上哪里还有一点不高兴的意思？

　　非但变成了笑容，反而还站起身急忙向唐婉晴迎了上去。

　　“婉晴怎么过来了？有什么事吗？”

　　走到唐婉晴的身前，这名董校长直接就叫出了唐婉晴的名字，似乎真的是认识唐婉晴，不然怎么可能这么轻易的就叫出了名字？

　　“董叔好，我来找您是想问问能不能帮我哥哥也办个驾照，嘿嘿……”

　　唐婉晴这边说着，转头看了一眼此时正要走进门来的袁达。

　　而听到唐婉晴的话，这名董校长连连点头说道。

　　“驾照？没问题，还是要尽快办下来是不是？这件事包在我身上了，如果没记错的话，过几天就有一批学员要参加考试，就让他跟着这批考试的人一起去考试吧，怎么样？”

　　说罢，在见到唐婉晴表示可以之后，这名董校长当即转头对身后的那一帮人喊道。

　　“林子，你过来……”

　　“你带他上楼下照照片，然后去体检一下，之后把他的档案给我弄到最近那批考试一起，到时候你帮忙看着点，提前让他考试，听到没有？”

　　此时，这名董校长叫来了一名男子，而这名男子自然是专门负责考试的，而听到董校长的专门嘱咐，这名男子当然也明白是怎么回事，只是微笑着对袁达点了点头，随后便转身带着袁达向门外走去，按照他的吩咐去办理那些手续什么的事情。

　　而在袁达离开之后，唐婉晴这边并没有跟这位董校长多说些什么事，只是坐到了一边的沙发上，等着袁达回来，而那名董校长呢，他则是继续与其他剩下的几个人在那里讨论着什么。

　　只不过由于有唐婉晴在场，这名董校长并没有多说些什么，不过是三五分钟之后，他便吩咐其他人离开，再次走到唐婉晴这边。

　　而走到唐婉晴这边之后，这名董校长在确定四周没有人之后，他竟然面露出十分恭敬的神色对唐婉晴说道。

　　“这位也是您的同事？需不需要我们……”

　　“这件事不用你操心，如果有什么问题，上头自然会找你们的，我只是来带他办理个驾驶证，因为名字有变动，所以还是过来找你更加容易一些……”

　　唐婉晴此时也不再像之前一样，面上也没有了之前的那种笑意，而是呈现出一种很是冰冷的感觉，看起来就跟汪沁雅差不多了。

　　此时此刻，唐婉晴是一个传说中才会出现的秘密组织特工，是国家的秘密任务部门。

　　没错，还是对付学校校长时候的那一套办法，而之前唐婉晴来这里办驾照的时候，其实也是用的这种办法，只不过有点区别的就是唐婉晴是有名有姓的，而不是像之前一样是执行的潜伏计划。

　　不过具体是什么，唐婉晴真的是无所谓，因为这些事情知道的只有她自己一个人而已，就算他们想要去求证，那也要有地方去求证吧。

　　这就像很可能明知道是不公平的，但是却没有办法告状是一样的，处处碰壁的情况下，有谁回去纠结于真假呢？

　　再者说，反正唐婉晴求他们的又不是什么困难得事情，绝对是能力范围之内的东西，这就像唐婉晴要他们每个人拿出两百万给自己，就算他们想给，那也要看情况吧，他们可没有这个本事啊。

　　所以嘛，唐婉晴还是很聪明的，无关痛痒的东西，又有谁会在意呢？

　　此时，在听到唐婉晴如此婉约的拒绝自己的问题，这名董校长似乎也反应过来是自己问了不敢问的东西，随后急忙停了下来，只是站在一边，等着唐婉晴。

　　按照之前唐婉晴来这里办驾照的顺序来说，在唐婉晴照完照片，并且提交了自己的资料之后，根本就没有用考什么试，只是几天之后过来取证就可以。

　　原本唐婉晴也以为袁达会和自己差不多，很快就能结束，毕竟照个相，写个申请表，又能耽误多久呢，可谁知袁达这一次却跟唐婉晴完完全全的不一样。

　　因为他与唐婉晴最大的区别就是，袁达根本就不会开车，或者严格来说，袁达根本就没有开过真正的汽车。

　　其实吧，托关系办驾照这种事，其实根本就用不着会开车，因为就像唐婉晴一样，她拿驾照之前吧，也没碰过汽车，但是驾照在手里面了，再慢慢学呗，毕竟唐婉晴这里有汽车，只要多熟悉熟悉就可以了。

　　可谁知袁达在楼下办填写申请表的时候，竟然主动提出了自己不会开车，想要去学习的想法。

　　这可是让那名带着袁达来办证的那名男子惊讶了一下。

　　因为托关系来办证，为的就是能够快点拿到驾驶证，甚至于可以不用考试就可以。

　　可谁知这袁达竟然主动要求来学习开车，而这其实也怪不得袁达，因为袁达是真真正正没有开过汽车，所以对于袁达来说，他还真的很想去学一学，只不过面对袁达的这个想法，在被唐婉晴得知了之后，当即便被唐婉晴给否决了。

　　原因很简单，那就是唐婉晴认为袁达这是吃饱了撑的，学车？等领了驾驶证，再回去慢慢学呗。

　　到时候就算有警察截住你询问，那么也完全可以说是你开的不好而已，又不是无证驾驶，根本不用担心什么的嘛。

　　而唐婉晴当时不也是如此？拿了驾照，再去买的汽车，之后看人家开了几次，唐婉晴就学会了，一直开到现在不也挺好的？

　　就算唐婉晴学习的能力很高，但袁达应该也不差吧，最起码袁达还算是一个车迷呢，对于开车怎么不也算是略知一二？

　　就算那些都是书本上的知识，但那也算是经验啊，别拿豆包不当干粮，儒将也是将军嘛。

　　更何况唐婉晴的汽车可是自动档的呢，开自动档的车，这不就跟碰碰车，卡丁车其实没啥区别的？

　　给油门就走路，踩刹车就停，简单的很……袁达需要锻炼的，不过就是日常在路面上对于路况的实际处理罢了。

　　最起码袁达开车还不想许多新手一样，上了车就画龙，在马路上乱撞要好的多呢。

　　而当袁达结束了一切回到唐婉晴这边的时候，其实不过是用了二十几分钟而已。

　　可当袁达对唐婉晴询问需要多少钱的时候，还没等唐婉晴开口，那边的董校长就已经抢在了前面开口说道。

　　“不用了，这驾驶证就当送给你们了，我们也是在为国家做贡献嘛……一点绵薄之力，绵薄之力而已……”

　　“啊？国……国家？什么……你说什么呢？”

　　此时，听到这名董校长的话，袁达当然是不明白了，很是诧异的对他追问道。

　　而唐婉晴这边呢，在见到似乎这名董校长要说漏嘴，当即给他使了一个眼色，见状，这名董校长似乎也明白了什么，看向袁达，面露出微笑神色，急忙再次说道。

　　“我明白，我明白，我什么都不知道，什么都没看见……呵呵……”


第390章 这帮逼人也太损

　　此时董校长与唐婉晴之间所谓的暗中交流，与袁达所反问的事情当然不一样。

　　袁达这是真心的在疑问，而董校长呢，他还以为袁达是在试探自己，装作什么都没发生呢。

　　可正是这样的阴差阳错，却正巧合了唐婉晴的意思，毕竟这其中的真正奥妙，只有唐婉晴自己才是最清楚的，其他人又怎么可能知道呢？

　　“你说什么呢？什么不知道啊……”

　　见到董校长连连说着自己什么都不知道，袁达这边很是好奇的再次问道。

　　而听到袁达再次追问，这名董校长却一时间显得有些不知所措了，而也就是这个时候，唐婉晴再次开口对袁达说道。

　　“好了，别再试探董校长了，董校长他一定会满足我的要求的，不信你问董校长，是不是这样？”

　　唐婉晴说着，将话题转移到了董校长的身上，而见到唐婉晴说到自己，这名董校长还能说什么？自然是连连点头称是咯。

　　而袁达呢，虽然对于这件事显得更加好奇，但根本没给袁达再次开口发问的机会，唐婉晴这边就拉着袁达离开了驾校的办公室，只剩下目送唐婉晴他们离开的董校长站在办公室的门口，直到袁达他们彻底消失在走廊里面，他这才松了口气，急忙转身会到自己的办公室里面。

　　而回到办公室，这名董校长要做的当然不是别的事，而是急忙拿起电话给下面的人打去电话，嘱咐他们要尽快安排袁达办理驾照的工作事宜。

　　这有关系就是好办事，因为刚刚走到楼下，还没等走出办公大楼的时候，之前负责带袁达填写报名表的那名男子就将袁达他们拦了下来，而拦住袁达的目的，则是要袁达在几张单子上面签个名字。

　　而这几张单字，正是驾校考试时候的现场确认单。

　　没错，这是只有在现场考试的时候才能拿到手里面的确认单，可是现在就这样出现在了袁达的手里面，这也就证明着袁达根本就不用考试了嘛，至于考试的分数，那么就是驾校的事情了，是一百分还是九十九分，那都无所谓，总之签过字，那就算通过了。

　　而袁达呢，他倒是根本不太清楚是怎么回事，他们让他签字，那么他就老老实实的签了字，之后甚至于按了手印，袁达也没有多问什么，因为此时袁达实在是不知道自己该能问些什么事，因为袁达发现自己似乎好像问什么，都得不到想要的答案，特别是唐婉晴在这里的时候，他们甚至于都不敢直视自己……

　　可能唯一他们可以肯定回答袁达的问题，那就是袁达临走时问他们什么时候能够拿到驾照的这件事情。

　　只不过袁达得到的答案，却仍旧是一个不是答案的答案，因为答案是需要袁达等电话，什么时候给他打电话，让他过来取，那么驾驶证就是办下来了，如果没有，那么袁达只能在家等着就行。

　　离开了驾校，前前后后也不过一个多小时而已，甚至于这一个多小时袁达都觉得有些慌张，似乎并没有觉得这是在报考驾照。

　　如果说这也叫考驾照的话，那么高考也就跟逛公园差不多了吧，这也太简单了，而当袁达与唐婉晴在那名门口老大爷的热情“护送”下离开驾校办公楼，在袁达走出驾校的大院之后，袁达终于有些忍不住了，突然间停下脚步，拉住了唐婉晴，对她问道。

　　“不是，婉晴，这……这到底是怎么回事？我怎么感觉有些不太对劲呢……他们这都是怎么回事？”

　　“你说什么？什么意思？”

　　见到袁达突然间追问自己，唐婉晴这边一边装傻，希望可以蒙混过关，一边也在想着其他的对策，而这个对策，其实早在来之前，唐婉晴就想好了，此时唐婉晴只不过是将一切在脑袋里面走一遍，确定没有什么漏洞而已。

　　如果装傻充愣可以骗过袁达，那么最好不过，如果不然，那么只能用上唐婉晴早就准备好的杀手锏了。

　　可事实上呢，袁达当然不是那种好骗的人，面对唐婉晴的一问三不知，袁达也有些不是很开心了起来，见状，唐婉晴只好换做一副很是坦诚的表情，低着头，对袁达低声问道。

　　“其实……你真的想听原因？”

　　“当然，不然我这辈子没准都会睡不着觉的，这也太奇怪了吧，我还头一次遇到这样的事呢，人家办驾照没几个月都下不来，我倒好，几天就行，这也太奇怪了吧……”

　　见到唐婉晴如此，袁达没有善罢甘休，再一次对唐婉晴“叫嚣”着说道。

　　而唐婉晴呢，她见到袁达如此，不禁连连摇头，随后叹了一口气，对袁达解释说道。

　　“其实，是这么回事，那个驾校吧，其实曾经是我父亲投资的，里面有很大一部分是我父亲的股份，不过这个驾校当初都是帮朋友的忙而已，所以什么股权分配之类的东西都没有，而且还欠了我父亲一点钱……”

　　“其实吧，钱倒是没多少，也就那么十几万而已吧，但是他们之间当时也没有什么凭据，后来我父亲这么一离开，这笔帐也就成了烂账了，无凭无据总不能让人家还钱吧，所以只好这样了……”

　　唐婉晴这边说着，还时不时的叹一口气，似乎是在惋惜着当时，也或许是在因为回忆起父亲而感到伤心，总之唐婉晴此时是声情并茂，不由得袁达不相信啊。

　　而见到唐婉晴说道这里，早已经有些目瞪口呆的袁达急忙追问道。

　　“那这钱就这么算了？十几万呢啊，而且你不是说还有股份吗？应该也值不少钱呢吧……”

　　“那些早就无从查起了，我也是后来才知道的，可是已经晚了，那就只能这样了，不过也有点好处，那就是我来找他们办事，他们从来都不会不给我面子，呵呵，因为他们也怕我去追查什么……”

　　“那些钱，就当给他们帮忙办事的好处费了……”

　　唐婉晴说的很是轻松，但袁达那边却没有一点轻松的意思，特别是当唐婉晴说道十几万的欠款化为泡影之后，爱财如命的袁达当然很是愤愤不平了。

　　“他奶奶的，这帮逼人也太损了吧，不行，有机会我得找他们理论理论去，就算不能要回来那么多，有多少是多少嘛，大不了起诉他们，我就不信还不回来钱……”

　　在唐婉晴全部讲述完之后，袁达很是气愤的当即说道。

　　而唐婉晴这边呢，她却不禁低声偷笑了起来，而见到如此，袁达却显得有些不解了，急忙追问道。

　　“怎么了？你笑什么啊，我这是帮你追债呢，难道有什么不对的吗？”

　　“对，太对了，其实我也想去追债呢，可是我实在是追不过来啊……如果我没算错的话，光是在海州这地方，可能就有好几个有我父亲投资的东西呢，如果再加上别的地方，那更多了……你要是一个一个追起来，可能这辈子都追不完呢……”

　　在唐婉晴的低笑声中，袁达这边则是长大了嘴巴，一副不敢相信的模样。

　　“怎么可能？怎么可能那么多啊？你不是在开玩笑吧……”

　　“当然不是了，这有什么好开玩笑的呢……”

　　“这人怕出名猪怕壮，人一出了名，什么人都会找上身的，特别是之前认识的一些人，当年没有钱，其实还好，有了钱，那么他们就会伸手向你借，借的多了，自己也没有那么多，借的少了，他们还会说你不仗义，如果不借呢，他们还会说你更多的不是。”

　　“所以到最后你只能每个人都借，每个找你投资的项目，你都要适当的投上一点，要不然各种诋毁和诽谤绝对要比这一点点钱要更加致命……”

　　“而这些人里面还真的有个别发展的很好，之前投资的五万块钱，可能后来就变成了五十万，之前的一千块，变成了十万块都说不定呢，所以这钱很难算的……”

　　“再加上时间太久，有没有什么凭证，只能不了了之了……”

　　唐婉晴说着，看向一边一直在听自己讲话的袁达，再次说道。

　　“还记得我不让你漏财的事情吗？我不让你告诉你的朋友你有钱，其实吧，就是怕你遇到这样的事情，万一处理不好的话，那就是猪八戒照镜子，里外不是人，所以保留一点点的小秘密，其实很重要的……”

　　说道这里，唐婉晴竟然不禁偷笑了起来，随后说道。

　　“而且啊……你本身就那么喜欢钱，如果让你把钱分出去的话，你不得哭爹喊娘啊，就跟割掉你的心头肉差不多了呢……嘿嘿……”

　　“啊？这……这倒是不至于吧……不过……不过你说的，我还是……还是有些不太懂……”

　　见到唐婉晴这边笑话着自己，袁达急忙说道，可是面对袁达的话，唐婉晴并没有继续解释什么，而是对他说道。

　　“哎呀，我说的这些事，你现在不明白不要紧，以后会明白的，别忘了，我经历得事情，可比你多多了，我可是老江湖呢……”

　　唐婉晴说着，再一次偷笑了起来，而袁达呢，见到唐婉晴如此，也不知道该说些什么，看了看手中拿着的驾校收据，随后收到了钱包之中，而对于用之前的欠债来换得驾驶证的这件事，袁达其实还是有些耿耿于怀的，只不过面对唐婉晴，袁达也只能如此而已……


第391章 领了结婚证

　　被一个称之为妹妹的女孩子说成“小屁孩”的角色，而这个妹妹反倒成了知识渊博的“老人家”，袁达的心里面怎么可能好受呢。

　　可是事实上，袁达却根本无法去反驳什么，因为袁达的心理面也清楚一件事，那就是自己和唐婉晴相比，自己好像真的是一个雏，即便袁达早就已经因为聂聂而不再是雏了，但在某些方面，袁达好像真的不如唐婉晴。

　　别的就不说了，就凭唐婉晴这段日子以来与袁达的相处来看，唐婉晴看起来似乎像是一个小姑娘，什么事情都好像一个涉世不深的小丫头，但是很多时候，唐婉晴所做的事情都让袁达刮目相看。

　　从最开始的唐婉晴的出现，再到陪着他去沪城，还有唐婉晴似乎很轻松的就说通了校长，让她来到师大学习，光是后面这点，就已经让袁达难以接受了。

　　而今天，唐婉晴竟然三下五除二，只是几句话就让自己感觉有些头痛的驾驶证就这样解决了。

　　这实在是让袁达无法理解了，难不成这些事情都像唐婉晴所解释的那样，都是因为她去世的父亲？

　　就算这种解释勉强还能说得通，但这也实在有些太过悬乎了，难不成唐婉晴的父亲之前是一个只手遮天的大富商？要不然怎么可能有这样的影响力，竟然死了都有这么大的本事。

　　一时间，袁达都有些羡慕唐婉晴的父亲了，甚至于袁达都在幻想自己死后，会不会也有这样的影响力……

　　当然，袁达真的是想不到自己日后真的会成为一段佳话的主角，只不过这段佳话并不是什么传奇的影响力，而是一段类似于神话故事的主角人物，而且也不是什么家财万贯，更加不是什么富可敌国的什么超级富豪之类的人物……

　　办完了驾照，唐婉晴虽然与袁达走向了自家的小区，但是唐婉晴似乎并没有要直接回家的意思，而是拉着袁达直接来到了小区地下，取出自己的汽车，载着袁达向城区远郊的地方开去。

　　一开始袁达还以为唐婉晴只是想要出去溜达，去逛逛街什么的，可是当看到汽车并没有在市中心停下，而是穿过市中心，直奔着远郊开去的时候，袁达却有些诧异了起来，而看着唐婉晴一言不发的开着车，袁达却有些担心了起来。

　　“婉晴，咱们……咱们这是要干什么去？”

　　“陪你去买车……”

　　听到袁达的话，唐婉晴很是干脆的回答说道。

　　“买车？买什么车啊……晕了，我买车干什么啊……”

　　在唐婉晴话语还没有说完，只是说道买车两个字后，袁达突然间高声喊道，相信如果不是因为车内空间狭小的话，袁达没准都会一下子跳起来。

　　可谁知听到袁达如此惊讶的话语，唐婉晴这边反倒是有些诧异了，很是奇怪的转头看向袁达，对他疑问道。

　　“你不是考驾照了嘛，为什么不买车？不买车的话，你考驾照干什么？”

　　“晕……不是吧，谁说考驾照就一定要买车啊，没人规定一定要这样做吧……”

　　袁达这边话语还没说完，唐婉晴这边却说出了一句让袁达大跌眼镜的话语，只见唐婉晴说道。

　　“那照你的意思是说，就算领了结婚证，也并不一定是夫妻喽……”

　　“我……我不是这个意思，我是说……我……”

　　此时，袁达本想继续跟唐婉晴解释着什么，可是却根本什么都没说出来，似乎袁达面对唐婉晴再一次词穷了，只能满脸无奈的坐在副驾驶的位置上，连连喘着粗气。

　　而唐婉晴呢，在见到袁达如此状态后，却不禁笑出声来，对袁达笑道。

　　“我就是带你去看看，又不一定真的要买，如果你真的不想买的话，那就不买，这又不一定非要买车，如果你不想买，那就别买了，反正看起来你也不太喜欢汽车，买了没准也是块废铁扔在那……”

　　“原本以为你要是不想买车，可以先开我这辆，现在看起来，还是算了吧，反正你都不喜欢开，给你也没有用啊……我可不想强人所难……”

　　唐婉晴说着，竟然面露失望的神色，甚至于还摇了摇头，叹了口气……

　　袁达不喜欢汽车？这实在是太扯淡了，如果袁达都不算喜欢汽车的话，那么天底下就没人喜欢汽车了，他之所以不想去买车，只是舍不得钱而已啊。

　　想当初袁达在见到唐婉晴的这辆科迈罗的时候，那份激动与激情，相信袁达这辈子都不能忘记啊，发动机那暴躁的轰鸣声，简直能够让袁达热血沸腾起来。

　　买一辆自己的汽车，这可是袁达多少年以来的梦想，而能够买一辆跑车，那更是袁达这辈子的梦想啊。

　　可是现在，让袁达突然间买一辆汽车，这的的确确有些超出了袁达的预计，即便袁达现在的身家，完全可以买一辆最好的跑车，甚至几百万都能够买得起，但那也要考虑一下实际的情况吧，买了那样一辆汽车，袁达能够养得起吗？

　　买得起汽车，开不起汽车，那才让人郁闷呢。

　　而就算买一辆几十万的汽车，那么袁达也感觉有些太奢侈了，当然，袁达的心里面也有着自己的小九九，那就是最好能够免费开车，而这两车，自然是唐婉晴的科迈罗了啊。

　　这么一辆免费的大黄蜂科迈罗在自己手里面开着，那才叫爽呢，就算自己掏油钱，那也是心甘情愿的啊。

　　别的就不说了，剩下几十万块的买车钱，足够自己跑上一辈子汽车的油钱了，这怎么算都是很划算的嘛。

　　而此时，听到唐婉晴说自己不喜欢汽车，还说原打算将自己的汽车借给袁达，此时却因为自己表现出不喜欢汽车而作罢，袁达怎么可能不激动？

　　只见在唐婉晴这边话语一说完，袁达这边显得更加激动了，随即急忙说道。

　　“别……别啊，我的意思……我的意思是……我不是不喜欢汽车，而是……而是……”

　　袁达一边拖延着，一边思考着该用什么借口来说动唐婉晴。

　　直到两三秒钟后，袁达突然间想到了什么，再次急忙说道。

　　“我的意思是啊，我这不刚刚弄下来驾照嘛，我其实根本不会开车呢，我知道的那些都是理论上的东西，真正开车还不知道咋样呢，所以……所以让我自己单独开车，我自己都不放心……”

　　“所以我现在买车太早了，你还是先让我练练再说吧，而且有你在身边，我也放心啊，你不是会开嘛，你就当我的教练好了啊……嘿嘿……”

　　用自己不会开车来当借口，这还真的是一个很明智的决定，而听到袁达的话，其实早就知道袁达心思的唐婉晴，竟然一时间没有忍住笑意，再次大笑了起来。

　　“怎么了？我真的是这么想的，再说了，万一买了新车，被我撞坏了咋办啊，还不如让我拿你的这个练练手呢，嘿嘿……”

　　“原来你是心疼你的新车啊，切……你这还没买车呢，就开始心疼了，真有你的……”

　　唐婉晴说着，袁达这边似乎发现自己有些说漏了嘴，急忙解释说道。

　　“不是，我不是这个意思，我的意思是……”

　　可谁知唐婉晴这边根本没有给袁达解释的机会，急忙打断了他的话，对他说道。

　　“没事，不用解释，解释就是掩饰，反正你都说出口了，我也不可能当作没听到……”

　　此时，唐婉晴的话，让袁达心里面不禁十八个吊桶打水，七上八下，因为袁达可不知道唐婉晴会不会因此借题发挥，万一找上自己的麻烦，那可就不好玩了。

　　可谁知在唐婉晴说完这句话后，唐婉晴竟然点了点头，对袁达刚刚的话似乎很是赞成一般，随即说道。

　　“不过你说的也有点道理，万一你买个车给撞坏了可不好，当初我买车的时候，这车我也碰过不少地方呢，特别是倒车的时候，这个倒车影像差点没害苦我……弄得我左右都分不清了呢……”

　　唐婉晴说着，指了指档位上面的那个导航仪说道。

　　而说完，没等袁达回过神，唐婉晴便再次说道。

　　“反正我这个车是全险的，撞破了点什么，也没事，有保险公司呢，到时候你就先开这车练一练，等差不多了再买也行，不然你技术不行的话，万一出了什么事故也不好……”

　　说完，唐婉晴竟然偷笑了几声，然后看向袁达，对他说道。

　　“正好，有了你，我还省着开车了呢，有你这个免费的司机，也挺不错的呢，到时候你可别忘了要随叫随到啊，不然我可是要收回这辆车的呢……”

　　“啊？没……没问题，没问题，一定随叫随到，肯定伺候好我家的老佛爷……嘿嘿……”

　　在唐婉晴说完，袁达这边自然是急忙陪笑着说道。

　　而笑罢，袁达看了看唐婉晴还没有停下的汽车，随后问道。

　　“那咱们现在……现在这是要去哪？要不然回家吧……”

　　“回家？来都来了，顺便就看看车嘛，你先看看喜欢什么，到时候也好有个准备啥的……”

　　唐婉晴说着，指着前方一排专门销售汽车的4S店对袁达说道……


第392章 恨不得杀掉袁达

　　4S店啊，这可是4S店，这种地方袁达不是没来过，甚至于就连一些车展什么的地方，袁达也去过。

　　毕竟对于一个喜欢汽车的人来说，就算不会买车，那么去看一看，那也是很爽的事情啊，特别是每次去看都会拿回来一些宣传海报，车辆配置单什么的东西，袁达可都会研究上好一阵。

　　甚至于有些时候运气不错的话，还能遇到一些传说中的美女车模什么之类的表演呢。

　　只不过相对于某些道貌岸然的正人君子而言，袁达所关注的可不仅仅是那些美女车模，他关心的只有那些美女身下的汽车而已。

　　每当袁达见到那些正人君子拿着照相机给车模拍照的时候，袁达都会嗤之以鼻，心中暗骂上几声。

　　不过就算袁达真正关注的是汽车，但也没有理由摒弃那些美女吧，就算他表面上不关注，但是暗地里，袁达还是会偷瞄上几眼的。

　　就拿袁达之前的之前的那个早就报废的电话来说吧，虽然手机不咋的，但是好歹也有个三十万像素的摄像头呢，而这个手机里面的内存卡上面，至今都可能还有那么机场车模的照片存在。

　　只不过那些搔首弄姿的车模照片，大多都是偷拍的而已，几乎没有一个是正常拍摄的，甚至于很多照片上面，大面积都是汽车，只有某个角落里面才有车模呢。

　　这可不是无意间照到的，而是袁达故意这样做的。

　　因为这样的话，就算有人问起，袁达还会说这个车模很讨厌，占了汽车的地方，让自己没有照到汽车的全貌呢。

　　而至于晚上，蒙在被窝里面，那么袁达的注意力，可能就不仅仅是在汽车上咯，没准早就跟着那些妖娆的车模到另外的一个世界中了，飘飘欲仙了呢……

　　当然，这种事情还是少数的，先不说袁达去过几次车展，毕竟就算规模不大的车展，门票也需要那么二三十块钱呢，袁达也会考虑一下嘛。

　　而就是4S店，袁达去的机会也是少数，不是袁达不喜欢去，而是袁达实在是有些不太敢去了。

　　是的，是不太敢，或者更加准确的说，是有些不太好意思去……

　　袁达以前是什么人？

　　一个穷学生啊，兜里超过千八百块的时候都是非常有限的，有点销售常识的人都能够知道袁达可不是能够买车的那一类人。

　　所以袁达就算是去了，那也是去参观了，要让袁达买车，那是根本不可能的嘛，所以每次袁达走进4S店那种地方的时候，如果有同伴还好，如果没有，那么只有他自己一个人在那里闲逛。

　　就算一边有导购员闲暇着，那么他们也不会去理会袁达，而每次袁达拿回去的那些宣传海报，那也是他自己拿的，而不是导购们给袁达的。

　　甚至于有些时候他们那些导购员见到袁达拿走了那些海报，他们还会投来很是鄙夷的眼神，特别是那种相对于有些大一点的海报，袁达有几次竟然还被他们要了回去，说是店里面用的，不是送给顾客的。

　　孰不知，这根本就是不想要袁达拿走，认为这是在浪费资源……

　　其实吧，这也算不上狗眼看人低，他们也算不上势利眼，因为袁达假如是那些导购的话，就连他自己也不会去理会像自己这种人。

　　毕竟像自己这种看起来就是没钱的人，去看那些价值百万的汽车，根本就是不可能买车的啊。

　　或许能够理会袁达的地方，可能只有那些专门买微型面包车的地方，那种价格不过三五万块钱的地方。

　　要不然呢，那就是卖二手汽车的地方，否则有谁会理会袁达呢，除非那些导购员是吃饱了撑的，要不然就是有领导在，他们不敢不去理会袁达。

　　曾经来4S店受到了一点点的不公正待遇，可是这一次，可能就不会有这种现象出现了。

　　特别是袁达还是坐着一辆虽然价值不是特别昂贵，但怎么说也算是入门级豪车来的时候，那么相信也没有几个人不去跟着袁达看车了。

　　黄色的科迈罗带着巨大的轰鸣声停到了一家4S店的门前，还没等袁达走下汽车，4S店门口的两名迎宾竟然已经向自己这边迎着走了上来。

　　而当袁达走下汽车，抬头向4S店上面的牌匾看去的时候，这才注意到唐婉晴来的这家4S店，竟然就是专卖雪佛兰的4S店，而巨大的展厅中间，正巧就展示着两辆与唐婉晴同样款式的科迈罗，一辆与唐婉晴一模一样，是黄黑的大黄蜂配色，而另外一辆，则是有些深蓝色的配色。

　　两辆汽车就摆在展厅的最中间，看起来十分的气派，这就好像最牛逼的东西摆在门口撑门面一样，毕竟对于雪佛兰来说，这科迈罗实在是太传奇了……

　　不过就算是传奇，那也有高低之分，黄蜂配色的科迈罗，简直就是经典中的经典啊……但袁达却似乎更加喜欢那款深蓝色的科迈罗，原因只有一个，那就是他从来没碰过。

　　要说科迈罗，那肯定就是黄黑色的大黄蜂款，而袁达曾经也是这样认为的，可是人都有喜新厌旧的特点，在袁达见过了唐婉晴的这两大黄蜂之后，对于他的新鲜感，其实早已经不复存在。

　　毕竟天天都能够看到的东西，又有几个人会珍惜呢？

　　这就像突然间见到一个女神，仅仅是擦肩而过的一瞬间，就会感觉到心情荡漾，甚至是非她不娶的那种感觉。

　　可是当女神天天在身边陪着自己，从早到晚，恨不得一天24小时的时候，其实感觉也就那么回事而已。

　　毕竟就算激动的话，又怎么可能激动上十天半个月呢？要是真的可以，相信早就犯心脏病了吧。

　　就像此时的袁达，有唐婉晴这个女神在身边，别人恨不得羡慕的要死，恨不得杀掉袁达取而代之，可袁达除了开始有些心动之外，其实现在根本就没什么太多的感觉了，就算是有，那么他也不敢说出来而已，只能是习惯平常了而已。

　　而那些从没碰过的东西，反倒有新鲜感，所以此时袁达的视线更多的是集中在了那辆深蓝色的科迈罗上面，而非他对面的那辆大黄蜂。

　　甚至于袁达都在幻想如果自己开着那辆深蓝色的科迈罗，一边唐婉晴开着黄蜂配色的科迈罗，那又会是一个什么样的感觉，这算不算也是情侣款呢，如果并排走在路上，绝对是羡煞旁人啊。

　　“喂，想啥呢？”

　　可能是袁达的愣神被唐婉晴发现了，只见走下汽车的唐婉晴来到袁达这边，用手肘撞了他一下，随后挽在了袁达的手臂上，对他说道。

　　“啊？没有，没有，你怎么会想来这里的？你的车难道就是在这里买的？”

　　回过神的袁达对唐婉晴急忙问道。

　　而唐婉晴这边则是点了点头，随后说道。

　　“是啊，我的车就是这里买的呢，之前走了一圈，虽然看中了好几款车，但是都没有现车，不是要等上一个月，那也要半个多月，有的竟然要我等半年，就这车说是三天就能提车，所以就买他了……”

　　唐婉晴说的很是随意，可是袁达听的却有些不是滋味，可是这还不仅仅如此，因为接下来唐婉晴的一句话，又差点让袁达惊讶的没咬到舌头，只见唐婉晴说道。

　　“其实啊，我挺喜欢一个叫什么911的车，不过他们说得等四十多天呢，而且就算是等，也不见得能有车，所以没办法了……”

　　“911？保时捷的？”

　　“对啊，你也知道？那车不错吧，不算很大，而且看起来还很圆润呢，嘿……”

　　听到袁达的话，唐婉晴没有理会袁达有些惊讶的表情，只是微笑着对袁达说道。

　　“圆润……这……这又不是挑媳妇，还看身形的？用不用找人算一算，看看能不能生男娃子？”

　　听到圆润两个字，袁达这边竟然有些偷笑了起来，而唐婉晴呢，在听到袁达如此的话语后，面上竟然有些红润了起来，只不过袁达的笑声没有持续很久，就被唐婉晴挽住自己的手所打住了。

　　因为什么？因为唐婉晴的手指很是绝情的掐了袁达一下子，直到迎面走过来的两名服务生到了自己身前，唐婉晴这才停了下来，只剩下袁达在那里呲牙咧嘴的苦笑着。

　　“您好，请问有什么能帮您的吗？”

　　走过来的一名服务生对袁达和唐婉晴问道，当然，他所问的人自然是袁达，毕竟对于汽车的这方面，一般都是男生做主的，对于这点，他们这些销售人员很是清楚。

　　“你们带他进去看看车，我去后面……”

　　唐婉晴松开袁达的手臂，对这名服务生说道，说完，还没等袁达开口问她要干什么去，唐婉晴就开口说道。

　　“我去后面给车子做保养，你先去看，喜欢什么就先试试，行的话就买一辆，我记得他们这提车还是挺快的，是不是？”

　　“对，对……”

　　“唐小姐？唐小姐您好啊，还记得我吗？是我啊……”

　　正当唐婉晴说完，一名穿着黑色西装的男子突然间从门口跑了出来，一边跑着，一边对唐婉晴高声问候着。


第393章 二傻子在发愣

　　有人突然间跑了出来，而且还指名道姓的喊着唐婉晴的名字，这一看就知道是奔着唐婉晴来的嘛。

　　而当听到有人叫自己，唐婉晴转头看去的时候，唐婉晴虽然一开始表现出来的状态是有些愣神，但是很快就回过神来，对着已经走近自己的这名男子说道。

　　“原来是臧经理……”

　　“是我，是我，没想到唐小姐的记性这么好，怎么了？车子有什么问题吗？”

　　听到唐婉晴也回忆起自己的名字，这名男子急忙笑着说道。

　　“哦，没什么，就是顺便过来做个保养，主要是陪我哥哥看看汽车……”

　　唐婉晴说着，示意着看了一眼身前的袁达，而袁达呢，虽然他不知道这个臧经理是干什么的，但看样子也一定是这4S店的人物，所以袁达准备点个头，就算是问好了，毕竟袁达和他可不认识。

　　可谁知原本袁达只是想简单的问个好，却没想到这个臧经理在听到唐婉晴的话语后，却显得更加热情了，急忙上前和袁达握手问好，随后又千叮咛万嘱咐的对一边的那两名导购服务生说着要好好服务之类的话语。

　　而在他嘱咐完后，这名臧经理更是热情引导着唐婉晴的汽车开到了4S店后面的维修车间。

　　看着唐婉晴和那名臧经理离开之后，袁达站在这里却显得有些手无足措，直到其中一名导购员上前对袁达说话后，袁达这才回过神，紧跟着他们走进了汽车的展厅之中。

　　这个雪佛兰的4S店，袁达之前不是没来过，只不过就如同其他家一样，袁达每次来的时候，都是无人问津，每每都是他自己一个人在里面闲逛而已。

　　而这次呢，袁达的身后不仅跟了一名导购员，甚至还有一名看样子很不错的美女陪在一边。

　　这可不是什么车模，因为她穿的可不像那些车模一般如此的风骚，凭借袁达的感觉来看，这个女孩子应该是刚刚来实习的那一种，每当那名导购员为自己介绍汽车，她都会在一旁仔细聆听着，有些时候竟然还会拿出纸笔记着一些什么东西。

　　就这样，袁达终于体会了一次什么叫逛4S店的感觉，特别是这些导购员还会详细的为他介绍上一番的感觉，这可比袁达自己看那些资料更加爽快。

　　而对于打开车门上去坐一坐，感受一下座椅的感觉以及驾驶室的舒适度，这更加是舒服的简直没办法形容了。

　　因为以前每一次袁达打开车门坐进去的时候，都是小心翼翼的，生怕给弄坏了什么，特别是牛仔裤上面的扣子，万一给车子的真皮坐椅刮花了怎么办？

　　而这一次，袁达可不在乎了，几乎每一辆车袁达都试个遍。

　　只不过奈何雪佛兰的汽车款式有限，再加上有些车这里根本没有，除了迈锐宝就是科鲁兹，要不然就是赛欧了吧，不过十几分钟而已，袁达就都已经试个遍了，当然，那辆深蓝色的科迈罗，袁达也没有放过……

　　“好像都差不多了吧，没别的车了？她怎么还没完事呢，这么慢啊……”

　　袁达环顾着四周，看着展厅中的其他汽车，随口说道。

　　“可能还要一会，要不然您去贵宾室休息一会？上面有免费的咖啡和饮料，如果唐小姐修理完汽车，我会来通知您的……”

　　听到袁达的话，一直帮忙介绍汽车的那名导购员指着后面二楼的一处写着贵宾休息室的房间，对袁达说道。

　　“不了，我去前面别的家看看，等会我妹要是问起的话，就让她过来找我就行了，要不然让他打我电话也行……”

　　袁达说着，也不管这名导购员的脸色有些难堪，直径向4S店的大门外走去。

　　而看着袁达离开的背影，这名导购员心里面更是有些不是滋味，因为很明显啊，袁达他们这是真正有能力买车的那种人。

　　可是这种人却偏偏要离开自家，去别的家看车，这不是到嘴的鸭子要飞了嘛，他怎么可能高兴？

　　更何况刚刚他可是苦口婆心的为袁达详细的介绍了每一款汽车，袁达就这样离开了，自己也太失败了吧。

　　但即便如此，他也不可能拦下袁达啊，自己这里又不是土匪窝子，总不能强买强卖吧，袁达想要离开，自己怎么也阻止不了，只能看着袁达出了大门，转身向不远处的一家大众4S店走去。

　　在这家雪佛兰的4S店里面，他们的的确确知道袁达是什么身份的人，知道他是真的来买车，来看车的，但是其他的4S店，那可不知道，毕竟袁达此时可是步行过去的，再加上袁达此时穿的极其普通，根本就算不上什么有钱人，更加不是什么富二代，与之前的袁达没什么区别。

　　所以此时袁达推门进去后，他所遭到的待遇，其实与曾经没有多大的区别，除了有几名导购员在自己进门的时候看了看自己之后，根本就没人来理会袁达。

　　而袁达呢，他也不在乎，毕竟曾经的他就是这样逛街的，也没有什么不平等的感觉，甚至于袁达相比刚刚在雪佛兰的4S店还要轻松一些呢。

　　看了看迈腾，又看了看CC，到最后来到新捷达的车前，看着新款的捷达车，袁达不禁停下脚步打量了起来，因为这新捷达可是和老款差了太多了，甚至于不经意的看去，就跟速腾没啥区别嘛。

　　曾几何时，袁达甚至于还幻想着自己能够有一辆捷达车呢，不是因为别的，只是因为这捷达车绝对是属于抗祸害型的汽车，不管怎么狼狈，这车就是结实。

　　不过现在看起来，这那里还有捷达的影子了？看着袁达的心理面竟然还有些小小的失望，毕竟这整过容的汽车，就好像整过容的亲媳妇，就算人还是那个人，名字也还是那个名字，但感觉上总是差了点什么，特别是一觉醒来的时候，发现身边的人不认识，那才是最杯具的呢……

　　没有人给自己端茶递水，更加没有人给自己讲解这些汽车的配置以及价钱，这看车的速度更快了，毕竟这些耳熟能详的汽车，对于袁达这个爱车的人来说，其实早就烂熟于心了，有些时候袁达不过是扫了那么一眼而已。

　　当然，最重要的是坐上去感觉一下，毕竟配置与价钱，甚至是各种颜色款式的照片都能够在网上面找到资料，但是这真实的感受，还是只有坐到上面才能够知道。

　　还不到十分钟，袁达就从这家大众的4S店离开了，转而走向下一间店铺。

　　半个多小时而已，袁达这边就已经走了四五家店铺了，什么丰田广本现代之类的，他都一一进去过，甚至于连奇瑞的店铺他也进去看了看。

　　可正当袁达再次走出店铺，顺着这条街又走到一家店铺的门前之时，袁达却并没有向之前一样直接推门走进去，而是在门口犹豫了一下子。

　　绿色的标示，中间写着两排英文字，就算袁达不知道这英文应该怎么念，但是熟悉这标志的人都应该清楚这是什么牌子。

　　路虎，没错，就是路虎啊，而就在路虎标志的一旁，还有一个银白色的标志，一个花豹的银色标志。

　　捷豹，是捷豹的标志。

　　这不是4S店，而是一家专门销售进口车的店铺，因为在这两个标志旁边，还有两个并排的标志挂在那里。

　　一个是金黄色公牛图案的是兰博基尼，而另外一个，袁达竟然也没叫出名字来，直到晚上回家，袁达特意上网查了一下，才知道那是阿斯顿马丁的标志……

　　不过，这个时候袁达虽然不知道后面的第四个标志是什么，但是这并不影响袁达去理解这个标志的价钱与地位，毕竟能够和这几个牌子并排挂在这里的，又怎么可能是什么便宜的汽车呢？

　　而袁达此时之所以会犹豫的原因，其实不过是袁达不太敢进去而已，因为据袁达的了解，这些车可都不是什么便宜车，可能最便宜的神行者，那也要四五十万的价格啊，这可不是什么便宜车。

　　至于之前为什么袁达会进别的店铺去看车，那是因为那里面就算有价值数十万的汽车，但也有几万块的汽车存在啊。

　　就拿雪佛兰来说吧，那赛欧的最低配置不过四五万块钱而已，而大众的汽车呢？捷达那也不过十万之内的价钱，至于其他的品牌，其实也都差不多，比如飞度威驰伊兰特什么的，那都是十万左右的汽车啊。

　　对于袁达来说，这些车其实还是比较现实一点的，最起码相对于上百万的汽车，这些汽车袁达还是会率先考虑的。

　　看着眼前的这家店铺，袁达还是迟迟没有进去，就这样仰着头看着展厅最上部的那几个标志竟然傻愣愣了起来。

　　如果不知道的人看到袁达，一定会以为袁达是某个二傻子在发愣呢，因为一个目不转睛，并且长大了嘴巴站在那里的人，想一想也联想不到什么好的东西……

　　“袁达，你干什么呢啊……”

　　正当袁达发愣之时，一个声音打断了袁达的思绪，而这个声音不是别人，正是此时从袁达来时的方向走过来的唐婉晴。


第394章 气的都要断气了

　　“啊？没……没干什么啊……”

　　回过神的袁达，急忙转头看向唐婉晴，回答着说道。

　　说完，袁达似乎觉得自己的回答实在有些可笑，因为就连自己都觉得怎么可能没什么？如果没什么的话，自己傻站在这里干什么？难不成在等唐婉晴吗？

　　只见唐婉晴这边听到袁达的回答，竟然也露出了笑意，不过唐婉晴并没有深究什么，只是很随意的挽住了袁达的手臂，对对袁达说道。

　　“怎么了？想去看看？想看的话，那就走啊，站在门口可看不到车子是什么样……”

　　唐婉晴说着，就要拉着袁达向这家店铺走去，可谁知没等唐婉晴迈出第二步，她便被仍旧站在那里一动不动的袁达所拉住了，只见袁达急忙说道。

　　“算了吧，看什么啊，就算看了，我也买不起，咱们还是到那边去看看吧，没准真的能买到什么我喜欢的呢……”

　　袁达指着街道对面的二手车交易市场对唐婉晴说道。

　　“国顺二手车交易市场？你要买二手车？这能行吗？”听到袁达的话，唐婉晴这边反倒有些诧异了，急忙追问道。

　　“那有啥的，你不知道吗？这年头多少人都是买的二手车呢，价格低不说，万一运气好的话，还能遇到连大修都没大修过的汽车呢……”

　　“不过……我现在连二手车也不想买，我就是说说而已，哈哈……”

　　袁达说着，突然间转头看向唐婉晴来时的方向，对唐婉晴问道。

　　“对了，你的车弄好了？这么快啊？”

　　“就是过来做个保养，换个机油而已，能不快嘛……”

　　“不过要说快的话，你倒是挺快的啊，这么一会，就看完这么多家了？还是说都跟这家一样？就是站门口看看就算了？”

　　“什么啊，这边的那些家我都看了，不过也没什么新车，都和网上的差不多，价格也差不了多少……没什么新奇的玩意，所以就快了……”

　　袁达说着，竟然拉着唐婉晴向来时的方向走去，一边走着，一边嘴上还说道。

　　“修完了，咱们还在这干什么啊，走……回家吧，我都饿了，明天还得上课呢，总不能把这一天的时间都浪费在这里吧……”

　　回家吃饭？这当然是不可能了，最起码袁达可不想再次下厨呢，所以跟着唐婉晴提完汽车之后，袁达便指挥着唐婉晴直奔着市区的一条小吃街走去。

　　小吃街，这可是袁达的专属天地，在这里，边走边吃，而且还能吃到好多平时在饭店都吃不到的东西，这才是最爽的呢。

　　毕竟就算再牛逼的饭店，相信也没有卖炸臭豆腐的吧，除非这是专门卖臭豆腐的店铺。

　　吃过饭，又去市中心的商业街逛了逛，当袁达和唐婉晴回到家的时候，已经是临近傍晚了。

　　此时此刻，袁达的心情很是不错，原因很简单，自己用不了几天就会变成有驾驶证的人了，到时候自己想开车就开车，不开车就不开车，就算袁达对于开车是一点也不懂得，但是这并不影响袁达去憧憬着自己开车的风流倜傥啊。

　　古有白马王子，今有大黄蜂袁达，想一想都觉得很爽嘛。

　　可孰不知袁达此时真的是高兴的太早了，别的就不说了，此时的他早就忘记过两天的运动会了，完全的沉浸在驾驶证上面。

　　运动会啊，袁达可不是小孩子的时候了，买上一包零食，看着别人比赛，自己什么都不用做的时候。

　　袁达也要参加比赛，而且比赛的项目还不少呢。

　　铅球和铁饼这东西，袁达其实没有一点技巧上的什么东西，完全就是依靠他自身的力气而已，能丢多远就是多远，甚至于这根本就是凭运气而已。

　　时间匆匆而过，转眼间就到了运动会的日子了，而这两天的时间里面，就算袁达不想去做什么训练，但是架不住唐婉晴和秋灵两个人的软磨硬泡，唐婉晴或许还好说一些，袁达比较熟悉，只要唐婉晴不是硬逼着自己，袁达能偷懒还是能够偷懒的。

　　但是秋灵，那袁达可就不好拒绝了，毕竟运动会上面有一项比赛是他们两人的配合项目，就算袁达不想拿什么名次，那么也不能影响到人家秋灵啊。

　　毕竟秋灵就参加了这么一项比赛，如果连这最后的机会都没有了，那么袁达的罪过多大啊。

　　更何况相对于秋灵而言，袁达自己的球技他很清楚，根本不如秋灵，所以为了不耽误秋灵，袁达只能硬着头皮和秋灵一连练了好几天的早晨。

　　当然，每天早晨袁达去球场的时候，都能够碰到那个传说中的大侠陈家洛陪着秋灵在那里打球。

　　不是这个陈家洛专门等着袁达，更加不是这个陈家洛想要占据袁达的位置，而是袁达几乎每天早晨都要迟到那么一时半刻，所以自然就被陈家洛这个职业选手占了先机。

　　不过这个陈家洛是不是专门去找秋灵的，那么袁达就不得而知了，难不成这个陈家洛要来一个姐弟恋？喜欢上了秋灵？

　　可能真的没准，毕竟像秋灵这样学习好不说，样子还说的过去的女孩子本身就很少见，再加上她可是羽毛球的各种高手啊，和陈家洛还真算是比较相配的。

　　当然，这不过是袁达闲来无事的瞎猜想而已，因为就算这个陈家洛真的喜欢秋灵又怎么样？这跟自己又没多大的关系，袁达此时的心，其实仍旧被聂聂占据着绝大部分。

　　就算袁达嘴上不说，那么也不能阻止袁达去想念聂聂，特别是每天路过自家楼下的时候，见到那辆停放在门口的电动车……

　　每次袁达路过楼下的时候，他的眼神都会停留在这辆电动车上数秒钟，不是袁达故意这样，而是他根本就是下意识的，而每当袁达看到这辆电动车，袁达都能够回忆起当天自己个聂聂骑着电动车去新海天地时候的情景，也能够回想起聂聂坐在自己后座，紧紧贴在自己的后身时候的那种感觉。

　　当然，会议中，自然少不了那天晚上时候的情况，只不过对于那天晚上，袁达真的是回忆不起来太多，因为那个时候的袁达，几乎都没有记得，能够回忆起来的，其实也大多都是第二天早晨醒来后的事情。

　　周五一大早，不过四点多钟，天色根本就没有大亮，甚至于连扫马路的清洁阿姨都没有起来的时候，袁达便被唐婉晴很是绝情的叫了起来。

　　“这么早起来干什么啊，今天不是不用训练吗？好不容易想多睡一会呢……”

　　迷迷糊糊的袁达，被唐婉晴从家中拉了出来，很是郁闷的对唐婉晴问道。

　　“睡什么啊，你不知道今天是运动会吗？”

　　虽然很明显唐婉晴也没有睡醒，但唐婉晴却用着全身的力气拉着袁达，恐怕他直接席地而眠。

　　“我知道啊，就是因为运动会，所以才要好好的休息啊，不然白天的时候，怎么比赛啊，我可是种子选手，夺冠的大热门呢……”

　　仍旧在迷糊中的袁达竟然还不忘吹牛的事情，而唐婉晴呢，当她听到袁达的话后，却显得很是无奈，随即说道。

　　“你以为我想起来这么早啊，你忘了昨天和灵姐约好今天早晨去收拾会场的事了吗？当时你可是拍着胸口答应的呢。”

　　“啊？会场？我凑，我答应是答应了，可是也没说要这么早吧，这才几点啊……”

　　袁达看了一眼时间，随后再次说道。

　　“这才四点半好不……哪有人四点半就出来的啊，你看大街上哪有人啊？我要睡觉啊……”

　　“谁说没人的，你自己看，多少人呢啊……”

　　此时，正巧袁达他们钻过学校侧边的那个小门之时，而顺着唐婉晴所指的方向看去，别说，还真的有好多的人啊。

　　只见许多的学生都拿着大包小包的东西往体育场那边走去，而更多的人则是拿了许多长约三四米的竹竿，没错，是竹竿，因为这些竹竿是要挂红旗的。

　　而袁达他们可能是这里面最为轻松的人了，当然，这仅限于袁达，因为唐婉晴此时还要拉着袁达，其实一点都不轻松，最起码袁达的体重可是绝对不轻啊。

　　“这才几点啊，怎么有这么多的人？平时这个点的时候，宿舍可能都没开门吧……”

　　看着这么多人出现在自己的眼前，袁达更是诧异，急忙问道。

　　“今天是运动会，学校网开一面不行吗？这都是去体育场布置会场的，难道你以前没弄过吗？你以为体育场的那些红旗气球，还有那些标语什么的，都是自己挂上去的不成？”

　　“啊？原来是……我说的呢……呵呵……知道了……”

　　恍然大悟的袁达，这边不禁嘿嘿笑了起来，而这个时候，袁达其实也已经清醒了许多，也不需要再用唐婉晴去拉着他走路了。

　　不过虽然不用唐婉晴拉着他走，但是袁达的走路速度却仍旧没有快起来，原因很简单，因为他看到自己的前方，正有几名袁达的同班同学走在那里。

　　而他们的手里面自然也是拿了许多的东西，走起路来十分的吃力，而袁达之所以走的这么慢，其实不就是想要偷点懒嘛，不想去帮忙而已。

　　可谁知袁达此时的苦心却根本没有得到唐婉晴的谅解，只见唐婉晴在见到这几名同学后，当即追了上去，也不管袁达在后面捶胸顿足，气的都要断气了……


第395章 弄个小广告

　　眼看着唐婉晴跑了上去，袁达是拦也拦不住，总不能自己躲在后面当作没看到吧，就算自己能够躲起来，那么也躲不了唐婉晴啊，除非她知道自己想偷懒，不提起自己。

　　可是事实上很明显这是不可能的，如果可能的话，唐婉晴也就不会突然间跑上去的。

　　只见在唐婉晴跑到那几名同学身边，那几名同学很是自然的就回头看向了身后的自己，而袁达呢，总不能就这样吧，只好急急忙忙追了上去，随后帮忙一起拿着东西直奔体育场走去。

　　其实吧，东西真的挺多的，但是重量却一点也不重，想一想也知道，这里面装的都是彩旗和气球，要不然就是班级的那些条幅什么的，怎么可能很重呢？

　　唯一稍微重一点的，那就只有那几十根旗杆了，不过还好的是三个男生分摊，每个人也就是那么十几根而已，其实也还好，不过袁达却显得不是那么特别的好，因为唐婉晴的关系，她竟然让袁达拿了好多的东西，而这些东西，原本其实应该是唐婉晴拿的，可是她却全都塞给了袁达，还美其名曰要给袁达训练训练，让他热热身……

　　如果说在外面的时候人就已经不少了，那么进入运动场后，那么人更是多了许多，而场面也显得有些混乱了，因为此时每个学院，每个班级都在忙碌着，有的甚至连自己班级的位置都没有确定下来。

　　而最让人郁闷的就是自己的一帮人在这里忙活了半天，什么彩旗气球之类的都挂好了，却被告知这根本不是他们的地方，所有的东西还需要重来。

　　不过这件让人悲催的事情，当然没有发生在袁达他们的班级身上，但是他们旁边的班级，就没有那么幸运了，因为他们刚刚准备要挂上自己班级标志的时候，突然间来了几个人，说这个地方是他们的。

　　而且还是那种不容质疑的，因为他们连专管分配位置的老师都带来了，说袁达他们班级的旁边，就是他们的地方。

　　到最后还说他们占了自己的地方，要找地方说理去，而袁达相信，如果不是有老师站在这里的话，他们两个班级没准都会大打出手起来。

　　“大头，过来啊，你和歌神把这个给弄上去……”

　　正当袁达站在这里看好戏的时候，袁达的一个女同学急忙对他喊道，而听到她的话，袁达和一边的谭永林本不想理会，可是当另外一个声音喊来的时候，谭永林却嗖的一下子站了起来，拉着袁达就跑了过去。

　　而后面突然间喊话的当然不是别人，自然是王丽了，除了王丽之外，又有谁能够让谭永林怕成这样呢。

　　袁达他们男生在这边忙着在体育场的外圈挂彩旗，而唐婉晴她们那些女孩子，则是在前面用打气筒弄着气球，然后穿在一起，挂在前面的围栏上。

　　就这样，从早晨不到五点开始，一直忙碌了将近一个小时才完事，而当全部结束了之后，袁达这才发现秋灵竟然不在。

　　没错，这么重要的事情，而且自己是秋灵叫来的，反倒最后她却不在这里，难不成她去偷懒了？

　　当然不可能了啊，只见还没等袁达问起秋灵干什么去了，秋灵这边就突然间带着三五个男生回来了。

　　而回来的他们几个人手里面，都拿着许多大包小包的东西，而且看起来分量真的是不轻，因为别说是秋灵了，就连那几名男生都有些累的气喘吁吁的了。

　　“秋灵，你们这是干什么去了？”

　　见到秋灵回来了，袁达急忙上前接过了她手里面的两个袋子。

　　“哦，我去取运动服了，等会开幕式要有运动员进场仪式，咱们班级可不能像别的班级一样，穿的乱七八糟的，你看……”

　　秋灵说着，打开了其中一个包装袋，露出里面崭新的运动服，随后对袁达继续说道。

　　“这些衣服等会给你们穿上，到时候运动员入场的时候，咱们班级也让人家眼前一亮才行……”

　　“这些衣服……是给我们的？买这么多衣服，不要钱吗？”

　　看着袋子里面的衣服，少说也得有十多件，而且是那种全套的衣服呢，从外面的运动服运动裤，到里面的T恤衫和运动鞋，都是成套来的，袁达能不吃惊？

　　就算这东西不是什么名牌的，那么一套下来也得两三百块吧，十几套就是两三千呢，秋灵哪来的这么多钱？总不会是班费吧。

　　可就算是班费的话，好像也没那么多钱啊，这一学期的班费也就那么千八百块钱的，根本也不够啊。

　　难不成秋灵这是先斩后奏，先买回来，然后再逼着袁达他们这些运动员自掏腰包？

　　“不要钱的……这些都是人家赞助咱们班级的……”

　　秋灵说着，拿出其中一间运动服，随后打开其包装，只见在运动服的后身，印着一个墨绿色的标示，而标示的下面则是写着几个字。

　　“尚岛咖啡？尚岛……这名字怎么这么熟悉呢？好像在哪里听过啊……”

　　看着衣服上的几个中文字，袁达这边不禁低声自语说道，可没等袁达这边想起这个名字是哪里的时候，一边走过来的唐婉晴却突然间说道。

　　“这不是上次咱们去的那家咖啡厅吗？就是买房子的时候的事……”

　　“啊，对啊，这是赵哥的咖啡厅，一定是他的……”

　　经过唐婉晴提醒的袁达，想到了这间咖啡厅，可是很快，袁达却又更加不解了，随即看向秋灵，对她问道。

　　“赵大哥的咖啡厅，赞助咱们班级的运动会？我没听错吧，这是怎么回事？”

　　此时，袁达口中的这个赵大哥，当然不是别人，正是那个赵泽风，那个与袁达当初在机场初次相识，之后又莫名其妙从他手里面买了新家房子的那个男子。

　　而赵泽风是什么人，相信袁达不可能不知道，一个看起来身家就很是雄厚的职业商人，竟然会赞助这个小小的运动会，而且还仅仅赞助了袁达的班级，这说来也太奇怪了吧。

　　如果单论做广告的话，在电视上播一条广告，要不然就在报纸上弄个小广告什么的，其实来的不是更加有用？

　　这仅仅是印在了衣服上的广告，看起来根本就没什么用嘛，毕竟这不过是一个学校的运动会，能够看到的，也都是学校的学生而已，而学生，又有几个回去喝咖啡呢，更何况赵泽风的咖啡厅又偏偏在开发区，远得很啊，想来也不会有几个人抽风会做个一个多小时的公交车，然后去喝一杯贵的要死的咖啡啊。

　　可事实上，这些衣服还真的是赵泽风赞助的，而至于赵泽风为什么会赞助袁达他们的班级，其实这也多亏了袁达而已，因为是通过的袁达，这才让秋灵和赵泽宇相识。

　　虽然说他们两个人第一次见面的时候交谈的话语不多，要是按照正常的剧情发展，他们两个人不会有接下来的什么剧情发展，可是事实上这问题就处在赵泽风的身上。

　　因为就算秋灵不会主动去找赵泽风，但是扛不住赵泽风主动来找秋灵啊，当时秋灵和赵泽风并没有互留电话，可是不知道赵泽风从什么地方弄到了秋灵的电话，而且时不时的还会打电话问候一声。

　　虽说他们两个人后来不过是见了一面而已，也只不过是吃了一顿饭罢了，但是赵泽风却表示会主动帮忙筹办运动会，甚至还提出会帮忙赞助一些服装什么的东西。

　　而对于这点，身为班长，身为这次运动会筹划人的秋灵当然是欣然接受了啊，只不过答应归答应，但是秋灵却并没有当这件事是真的，可能赵泽风不过是随口一说而已。

　　而造成秋灵如此认为的原因不是别的，而是因为自从上次赵泽风答应了帮忙之后，秋灵就再也没见到过赵泽风，就算中间打过几次电话，赵泽风也在没提起过这件事。

　　直到昨天晚上，赵泽风突然间又给秋灵打来了电话，而电话的内容则是叫秋灵今天一早到学校门口等着送东西来的人。

　　而刚刚秋灵之所以不在体育场，其实就是去取这些东西去了。

　　原本以为送东西来的回事赵泽风，秋灵本想当面谢过赵泽风，可是来的人并不是赵泽风，因为赵泽风此时早已经不在海州，送来东西的人，不过是那名女子，就是赵泽风的那名助理而已。

　　赵泽风不在，那么秋灵也不能一大早就打电话过去说感谢吧，所以秋灵只是拿着那些东西回来了而已。

　　对于赵泽风真的应许诺言帮忙弄到了服装，赞助自己的班级，可是对于这些东西，秋灵一开始也并不抱很高的期望。

　　因为秋灵此时也不知道这些袋子里面装的究竟是什么，毕竟人家来送东西，又不是快递，要当场检验一下，秋灵可不会做的那么小家子气，所以直到刚刚，在秋灵打开那件衣服，秋灵也是第一次见到。

　　一开始以为这些衣服不过就是杂牌的那些衣服而已，可是谁知袁达这边却显得有些惊讶了，因为此时秋灵拿出的那件衣服，虽然后面印着尚岛咖啡字样，但是前面的牌子，却是正正经经的阿迪标志啊。


第396章 变成驴肝肺

　　阿迪的运动服，这可不是便宜货啊，而且这也不是假货，这从袁达多年穿着运动服的经验上就能够看得出，这材质，这做工，就算是假的，那也绝对是高仿货，更何况这看起来就是真的。

　　外面的运动服是阿迪的，那么里面的T恤衫自然也差不了，虽然是那种最简单的阿迪运动衫，就是那种纯色的面料，袖子上只有三条醒目的花纹那种的运动衫。

　　虽说看起来似乎并不是什么最新款，可是阿迪的东西就是这样，别管什么最新还是最旧的东西，看起来都差不了多少，特别是他那极其标志性的三条纹，所谓的最新款不过是长一点，短一点，要不然就是换个地方，不是袖子上就是衣襟处，要不然就是后面来一道，反正看上去基本上差不多的。

　　相比外面的运动服而言，这里面的运动衫可没有印上什么广告的标语，这完完全全就是一件崭新的衣服嘛，跟店铺里面买来的没啥区别啊。

　　而让袁达兴奋的还不仅仅如此，因为最让袁达兴奋的还在后面。

　　鞋子，没错，就是鞋子，刚刚秋灵可是说了，这里的东西可是全套的，从衣服裤子再到鞋子，可都是赵泽风提供的。

　　而当袁达急急忙忙跑到与秋灵一同回来的那两名同学那边，将他们手里面拎着的大袋子打开后，一箱箱整齐捆绑在一起的鞋盒子就呈现在了袁达的眼前。

　　阿迪，当然是阿迪了，这衣服裤子都是阿迪的，鞋子当然也不能例外了，要不然也不配套嘛。

　　不过相对于之前的那些东西，这鞋子可是让袁达感觉更加的刺激，虽说这鞋子不过是很普通的篮球鞋，甚至都不是什么明星代言的明星鞋，可是这阿迪的篮球鞋，就算最次也得三五百块吧，就算打折促销的时候也不可能低于这个价钱啊。

　　一套印着广告的运动服就不用说了，这东西就算给袁达，袁达平时也不可能穿出去，最多裤子勉强还可以，可是这里面的运动衫外加这篮球鞋，那可是没有广告的啊，平时想怎么穿就怎么穿，谁能说什么？

　　而正当袁达这边很是兴奋，连带着其他的同学也一同高兴的时候，袁达却感觉到了什么，面上变得更加不解了。

　　一套运动服，外加一件运动衫和运动鞋，这三样下来，就算批发的话，可能没有个千八百块是下不来的，而这一下子就来了十几件，算下来那可就是上万块啊，这可不是一个小数目，赵泽风说给就给了？这么无私的奉献？

　　这又不是什么赈灾活动，给自己班级这么多东西，袁达总觉得有什么不妥的，难不成无事献殷勤，非奸即盗不成？还是说秋灵给了赵泽风什么好处？不然赵泽风怎么会这么大方？

　　袁达可不会接受嗟来之食，更加不会弄得不明不白的。

　　可孰不知，袁达此时真的是大惊小怪了，别的就不说了，就是袁达现在所住的那间房子，那可是赵泽风给了袁达一个大实惠啊，按照之前的估价，赵泽风足足给袁达便宜了十好几万呢。

　　而现在这才一万多块钱而已，这真是小巫见大巫啊，可是袁达根本就没有想到那些，此时的袁达只觉得实在是太大方了，反正要是他自己，绝对不会这样。

　　“秋灵，这些东西都是我们的？运动会之后，不用收回去？”袁达丢掉手里面的篮球鞋，对一边很是高兴的秋灵问道。

　　“对啊，这些东西都是给有比赛项目参加的运动员的，其他人可没有，只有咱们这十几个人才有的，你看，这包里面的东西都是女款的……”

　　仍旧在高兴中的秋灵，指着一边的另一个包裹说道。

　　“你当时跟赵哥他是怎么谈的？他怎么会弄这么多的东西？这些东西可是要花好多钱吧……”

　　“这……这我就不知道了，原本我也没想到他能送来这么好的东西，可是人家都送来了，我总不能不收着吧，要不然……给他打个电话问问？”

　　看到袁达有些紧张，一直很是高兴的秋灵也收起了笑意，对袁达试探着问道。

　　而袁达呢，听到秋灵的话，袁达这边自然是点了点头，随后拿出电话就给赵泽风打了过去。

　　一大早晨不过六点来钟，袁达突然间打过去电话，没准人家还在睡觉呢，而正常情况下，六点来钟的时候，赵泽风或许真的在睡觉。

　　可是今天，赵泽风却没有，因为此时的他根本就不在国内，所以，对于时间的问题，赵泽风根本没什么，反倒是袁达在赵泽风接通电话的时候，这才想起时间的问题，一时间显得有些不好意思，又有些慌张，只见袁达急忙说道。

　　“赵哥……是……是我，袁达，没……没打扰你休息吧……”

　　“Excuse me……”

　　“没有，没有，我这现在都中午了，哈哈……怎么了？什么事？”

　　听到袁达的话，电话中的赵泽风先是说了一句英文，随后这才对袁达回答着说道，很明显，那句英文赵泽风并不是对袁达说的，而听到赵泽风的这句话，袁达似乎感觉到了什么，随即急忙说道。

　　“那个……你不在国内？那……那没事了……没事了……”

　　说着，袁达就要挂断电话，可谁知赵泽风这边却并没有要挂断的意思，反而急忙大笑着说道。

　　“这没事，就是个朋友在外面吃饭而已，有什么事你就直说好了，怎么了？”

　　“啊？那个……是……是这么回事，秋灵她……”

　　此时，袁达的话语刚刚说到这里，赵泽风可能就想到了袁达要说的是什么事，随即打断了袁达的话，再次笑道。

　　“秋灵？你是想说运动会的事？怎么了？有什么问题吗？我们公司赞助的服装，没有到吗？”

　　“不，不是，衣服到了，东西都到了，我是想说，这东西……好像有点贵吧，是不是太浪费了……”

　　袁达一时间也不知道该怎么形容，更加不知道自己该怎么去说，总不能直接质问赵泽风为什么要赞助吧，毕竟赵泽风这可是好心好意，袁达可不像变成驴肝肺啊。

　　而赵泽风听到袁达的话，赵泽风反倒是有些愣神，在迟疑了几秒钟后，赵泽风这才回答说道。

　　“袁老弟你放心好了，这些东西都是我们公司赞助给你们的，你不用不好意思，再说了，那些东西也值不了几个钱啊……”

　　赵泽风说着，不禁压低了声音，似乎担心旁边的人听到一样，随后对袁达再次说道。

　　“其实啊，这些东西没话多少钱的，当时我们公司做活动，一次性从批发商那边弄了不少，这些都是剩下的，我一想堆在我们公司的仓库也是堆着，正好就送你们了，你们看那些衣服上都写着名字吗？你们愿意穿的话，那么就穿，不想穿了，丢了也没事……”

　　“啊？那……那个……好……好吧……”

　　此时，袁达听到赵泽风的解释后，袁达还能说什么呢？

　　因为按照赵泽风的话说，这些东西都是赵泽风他们公司要丢掉的东西，和垃圾没啥区别，自己竟然还当个宝贝似得，真是人比人气死人啊，这就是大老板的气派。

　　可孰不知赵泽风此时根本就是骗袁达的，因为这些东西可都是赵泽风在最近这两日里面叫人弄到的，全都是崭新的新出炉的东西。

　　而赵泽风之所以这么说，也只是不想袁达内疚而已。

　　至于赵泽风为什么会花这么多钱买这些东西送给袁达他们的班级，那么原因，自然只有赵泽风自己一个人清楚了，当然，清楚这件事的可能不仅仅是赵泽风自己，还有秋灵……

　　只不过秋灵自己不想承认罢了……

　　而袁达这边，在他与赵泽风又闲聊了几句之后，他便急急忙忙的挂断了电话，而一挂断电话，在袁达确定自己的电话收好了，不会掉出来之后，袁达便嗖的一声向那包装着鞋子的大袋子跑去。

　　赵泽风当这些东西不当东西，但不代表袁达不拿他们当宝贝啊，此时此刻不多时早晨六点多钟，这个时候那些所谓的运动员还根本没来呢，现场包括袁达和秋灵以及谭永林在内，其实不过就那么五六个运动员才这里。

　　此时此刻其他人没准还在睡觉呢，这么个好时候，袁达怎么可能错过？

　　要知道，这些鞋子衣服什么的东西，号码可都是随机拿过来的，大小码都不一定呢，袁达当然要抢在别人的前面找一套合适自己的衣服鞋子啊。

　　而正当袁达这边胡乱试穿着运动鞋和运动服的时候，得知这边情况的谭永林怎么可能坐以待毙？

　　自然是急急忙忙的跑了过来，管他手里面的活做没做完，总之弄一套自己喜欢的东西才是要紧的事，毕竟对于谭永林来说，这东西可是千载难逢啊。

　　要知道，谭永林这么多年一双阿迪的鞋子都没买过呢，甚至于连运动服也不过就那么一套而已，此时此刻竟然就这么平白无故的多出了一套，他怎么可能不珍惜呢？

　　或许袁达平时不会穿那套印着广告的运动服，但不代表谭永林不会啊，就算王丽不让他穿，那么可能也管不了他，到最后，没准王丽会一针一线的将后面的那印上去的广告图案慢慢弄掉都说不定呢。

　　都说不是一家人不进一家门，可能王丽和谭永林还真的是天生一对呢，脾气秉性什么的就不说了，就是这生活的态度，实在是太像了……


第397章 身材很标准的女孩子

　　袁达自己穿的是什么号码，他自己当然清楚，按照道理说，袁达只需要找到自己合适的号码就可以了。

　　可是此时袁达在找到自己的号码后，却并没有停下来，原因很简单，袁达这是要找一套自己最为合适的啊。

　　就算这些鞋子都是正经八百的正品行货，那么其实也是有参差不齐的水平的，甚至于就连一双鞋的两只脚，都有可能不是一样的大小，虽然这不过是一点点的瑕疵，甚至于用肉眼根本看不出来，但是袁达那也要弄一双穿着最为舒服的鞋子才行。

　　而谭永林呢，他倒是没有多么在乎，因为对于他而言，就算这阿迪的鞋子不是特别的合脚，那么也比他平时穿的那种几十块钱的运动鞋要舒服啊。

　　只见谭永林在穿上了一双新鞋后，根本就没有别的念想，直接就跑到了王丽那边，跟她显摆了起来。

　　而袁达呢，或许袁达要比谭永林冷静一点，就算他刚刚在那堆鞋子里面翻来覆去的寻找，但是那也没有像他那么快的就换上吧。

　　甚至于袁达相信，如果不是此时的天气稍微冷了许多，谭永林没准早就换上新运动服都说不定呢。

　　袁达和谭永林在此时在这里照着自己的衣服，那么在场的其他几名运动员自然也是如此，只不过这里面不包括秋灵而已。

　　毕竟秋灵是班长，就算这些东西是她弄来的，那么她也要等到最后才可以啊，要不然的话她该被其他人说成假公济私了呢。

　　不过秋灵没有亲自找，但是不代表其他人不会帮忙，因为事实上有位男同学早就帮秋灵找好了她所要穿的衣服和鞋子，虽然具体的号码不知道，但是大概也差不了多少吧。

　　毕竟对于一个身材很标准的女孩子来说，就算是均码的衣服，穿起来其实也没什么问题的。

　　而这个男生当然不是别人，正是刚刚在那堆衣服里面胡乱翻找的袁达，当时还有人奇怪为什么袁达会在女运动服里面找来找去，而到最后见到袁达将这些东西交到唐婉晴手中的时候，他们还以为袁达是在给唐婉晴找的衣服呢。

　　可事实上唐婉晴根本就不是运动员啊，她根本就没有报任何一项比赛，所以这些衣服并不是给她的，只是要她帮忙看着而已，别到时候秋灵没有衣服穿罢了。

　　而这件事唐婉晴当然不会拒绝，反正自己也没什么损失嘛，再者说袁达这样做也是唐婉晴的意思，因为这还是唐婉晴当时提醒袁达的呢。

　　就这样，袁达他们先来运动场的几名运动员先行挑走了自己的运动服，而后来的那些人，可就没有那么好运气了。

　　不是衣服大一些，就是小一点，不过对付对付，相互换一换，其实也就差不多了，不过鞋子嘛，那可就不好办了。

　　因为剩下的许多鞋子都是偏大一些的，特别是男鞋，好多都是四十四码的鞋子，没办法，到最后秋灵只好想了一个不是办法的办法，那就是多买几双鞋垫……

　　而这买鞋垫的钱，自然是由秋灵自掏腰包了，只不过这点没几个人知道而已，这也算是补偿一下大家了。

　　早晨七点多钟，体育场已经收拾的差不多了，所有的运动员也都领到了各自的服装，并且也都熟知了等下要参加进场仪式的事情。

　　不过运动会的正式开幕的时间是上午九点，而八点半则是集合的时间，所以对于袁达他们而言，中间还有那么一点点的时间。

　　而面对还有一个多小时的时间，袁达这边真的是很是无奈。

　　一大早晨四点多钟就过来忙活，可是到头来却早了一个多小时就完成了，要是这段时间都用在睡觉上面，那该多好啊。

　　真不知道秋灵为什么要这么早就叫大家过来。

　　可孰不知这也怪不得秋灵啊，因为别的班级也都是这么早就过来的，甚至于有些班级来的比袁达他们早，可是现在还没弄完呢。

　　而那些还没弄完的班级，其中就有那些当时已经弄了一半，却被告知要换场地的班级，而这些班级其实还不在少数呢，特别是那些紧挨着体育场主席台的那些班级，他们的班级布置要更加精致一些，否则那就是丢面子啊，毕竟这可是学校一年一度的大事情，不仅校领导要来，市里面的某些领导还要到场呢，这万一丢了面子，可是丢了学校的面子啊。

　　不过，这些事情和袁达他们的班级其实一点关系也没有，因为袁达他们的班级在体育场的一个角落里面的角落里，根本不显山不露水，所以会场也就那样说得过去就可以了。

　　收拾完会场，也算是干了一早晨体力活的袁达本想找个地方休息一下，回回神，毕竟袁达现在还在缺觉之中，他可不想再干什么了。

　　可孰不知袁达其实已经休息很久了，因为从领完衣服之后，袁达就没怎么干过活，许多的事情都是谭永林他们在弄的呢。

　　躺在自己班级的最后面，身下垫着之前拿回来的运动服，其实还是很舒服的。

　　可谁知原本袁达以为自己可以就这样休息上一个小时，之后去参加什么鬼开幕式，但秋灵那边却似乎并没有这个意思，只见在会场基本上弄得差不多之后，秋灵便带着王丽和谭永林找上了“门”来。

　　“干什么啊……我在休息呢，等会我还要比赛呢，我现在需要休息……”

　　看到秋灵他们找上自己，袁达还以为秋灵又要给自己什么活干呢，只是睁开一只眼睛的袁达，看了一眼秋灵后便如此说道，说完，袁达就再次闭上眼睛，准备继续休息。

　　袁达这是在耍赖呢，因为袁达早就知道他们的伎俩了，刚刚自己躺下那一会，他们时不时的就来骚扰自己，这绝对不是第一次了。

　　可这一次，还真的不是这样，最起码袁达是估计错了，只见就在袁达闭上眼睛转过身准备继续睡觉的时候。

　　原本准备开口说话的秋灵却突然间被走过来的唐婉晴所拦住，只见唐婉晴清了清嗓子，随后说道。

　　“这可是你说不去的，到时候后悔可别怪我……”

　　说完，唐婉晴也不等袁达回话，更加没有给秋灵他们回过神的机会，拉着秋灵和王丽两个人就像体育场的出口那边走去。

　　而在秋灵她们离开之后，谭永林可没有离开啊，只见谭永林也不客气，用脚踢了踢袁达，然后丢下了一句话，然后就紧追着唐婉晴他们跑了上去。

　　一句话而已，要是平时，袁达才不会理会呢，可是此时这句话却让袁达一下子就兴奋了起来，只见袁达腾的一声翻身跳起，随后飞一般的就向唐婉晴她们那边跑去。

　　此时的袁达如此激动，当然是因为谭永林丢下的那句话了，而那句话不是别的，而是告诉袁达他们要去吃饭，而且还是秋灵请客……

　　去吃饭，而且还是有人请客去吃饭，这种机会袁达怎么可能错过？

　　要知道，袁达早就饿得不行了，要不然的话，袁达可能在这里懒洋洋的躺着？甚至于如果不是因为唐婉晴他们不让自己离开的话，袁达这个时候没准早就找个饭店大吃一顿了。

　　从早晨起来四点多钟，一直到现在都七点多了，袁达可是一直都是在饿着呢，袁达不激动就坏了，只见袁达突然间跑了过去，甚至于速度都要比谭永林快上许多。

　　即便此时谭永林跑得不是很快，和他平时的速度差了许多，但是袁达的速度却要比平时的速度快啊，只见袁达三下五除二就跑到了唐婉晴她们的身边，挤出很是献媚的笑容，对唐婉晴笑道。

　　“嘿嘿，去哪吃饭啊？怎么也不告诉我一声呢？”

　　“吃饭？没有啊，我们没说要吃饭啊，我们这是要去厕所啊，不信你自己看……”

　　此时，听到袁达话语的唐婉晴一本正经的对袁达说道，而说着，唐婉晴还不忘指向正前方，而那里正是体育场的卫生间所在地。

　　至于卫生间的旁边，其实就是一个体育场的小侧门而已，而通过那里，就能够用最短的时间到达食堂罢了。

　　不过此时袁达可没有想那么多，在听到唐婉晴的话语后，袁达一下子就愣了，原本脸上的笑容更是荡然无存。

　　“啊？上……上厕所……”

　　“是啊，难道你也要去？不过男厕所在那边，你可不能跟我们一起来……”

　　仍旧是如此逼真的话语，就好像唐婉晴此时说的都是事实一样，完完全全就是袁达误会了。

　　“可是歌神他……”

　　再次听到唐婉晴的话，袁达还是有些不太相信，正好此时谭永林走了过来，袁达急忙转头看向谭永林，想要向他求证。

　　此时此刻，袁达是彻底有些迷糊了，不知道谁说的才是真的。

　　可能袁达真的是饿了，竟然连智商饿的都有些不太受用了，因为袁达此时竟然忘记了唐婉晴是什么人，而她最擅长的又是什么。

　　唐婉晴擅长开玩笑不假，她精通于表演，可是不代表秋灵她们也是啊，只见在袁达这边有些慌了神的时候，王丽忍不住笑了出来，而秋灵呢，见到王丽笑出声来，她也有些忍不住了，在看了看唐婉晴后，见到唐婉晴也有些要笑出来的意思，随即秋灵也不再去帮忙逗袁达了，随即对袁达说道。

　　“别听婉晴的，她逗你玩呢，我们去食堂吃饭……”

　　“啊？那……你个臭丫头……”

　　回过神的袁达，一开始还有些愣愣的，而在反应过来后，不禁对唐婉晴如此教训着说道。

　　不过面对唐婉晴，袁达能做的也就是如此了，因为就在袁达一说完，唐婉晴就已经投来了很是不善的眼神，袁达又怎么敢做下面的事情呢，只好忍气吞声的跟在唐婉晴他们的身后。

　　当然，袁达的身边还有谭永林陪着，他们两个人，也算是一对难兄难弟了，都是怕女孩子的男生啊……


第398章 老弱病残孕

　　对于早餐，很多人都知道这早餐可是每天当中最为重要的一餐，这可不仅仅是饱腹的问题，更多的是会影响到自身的身体健康呢。

　　可是对于袁达他们这些年轻人来说，很多时候，早餐并不是必需品，而对于那些每天工作的白领来说，早餐更是可有可无。

　　好一点的，或许能对付吃上一口，要不然就干脆一点就不吃了，不仅是时间上来不及，而且更重要的是还能减肥，这可是许多女孩子的想法呢，一举两得，何乐而不为呢？

　　而袁达他们，其实如果不是早晨有课的话，他们一般也很少有人会起床吃早饭，因为对于吃饭，还不如干脆多睡一时半刻呢。

　　甚至于对于袁达这种吃货来说，他也觉得少吃一顿也没什么，所以事实的情况就能够看得出来了。

　　不过那也是极个别的情况而已，因为除非是袁达实在不想起来吃饭，但只要是袁达醒来了，那么八成就是被饿醒的。

　　毕竟这可是饿了一宿呢，就算昨天的晚饭是晚上七八点钟吃的，到第二天七八点钟，那可就是饿了十二个小时呢，不饿的话，那是纯粹就是扯淡啊，很多人之所以感觉不到饿，那是因为饿的时候还在睡觉，根本感觉不到而已。

　　等醒来的时候，饿意早就过去了，所以才会感觉不到啊。

　　更何况袁达本就是那种怕饿的人，今天一起来就感觉到饥肠辘辘了，只是奈何一大早没什么吃的地方，再加上唐婉晴不让他离开，要不然，他早就去吃了。

　　而现在呢，秋灵情况，袁达怎么能客气？来到食堂，什么都不管，对着食堂的窗口内的打菜师父就开始指指点点，几乎餐盘里面的每一样都没有落下。

　　袁达如此主动，根本就用不到其他人啊，而谭永林他们几个人能做的，只是告知自己要吃几两米饭，或者是几个包子而已。

　　当然，还有一个人比较忙碌，而这个人自然是秋灵，因为她要跟着袁达，四处挨个窗口刷卡，真不明白袁达为什么不亲自拿着卡，这点秋灵也有些不明白，因为秋灵之前就要袁达自己去刷，但是袁达却根本不拿着，非要秋灵自己跟着才甘心。

　　孰不知这是袁达实在是不好意思拿而已，因为他怕自己一拿，就忍不住了，到时候给秋灵花多了怎么办？毕竟人家秋灵的饭卡上面可是有好多的钱呢。

　　再一个，袁达其实也有自己的打算，毕竟这饭卡不是自己的，虽然袁达怕自己刷多了不好意思，但是他更加担心自己会不好意思啊，秋灵刷自己的饭卡，那是她刷的，和自己没关系，可是这自己随便刷的话，就是另外一个意思了。

　　所以这最明智的，还是要秋灵自己刷卡才行，只有这样袁达才不会感觉到十分的内疚……

　　五个人，又是满满的一桌子菜，就算是早餐，袁达竟然也可以买了这么多，这可能已经成了他们五个人在一起的经常现象了，因为每次只要他们一出来就会如此。

　　如此的铺张浪费，真是不可取，不知道谁知盘中餐，粒粒皆辛苦吗？

　　这是周围其他人对于袁达他们冷眼相看的想法，可是事实上这根本就是冤枉啊，因为只要有心人多等上那么一会，等到袁达他们离开，就会知道这根本不是浪费。

　　几乎没有留下一点东西，所有的东西都一扫而光，这才是袁达的作风，这才是袁达的气场与做人准则啊。

　　当然，除了个别几次袁达肚子痛之外，袁达可是没有例外的时候。

　　而今天，袁达的胃口自然是很好，根本不由得其他人逼着他吃什么，他自己就在那里风卷残云了，光是米饭，袁达就吃了一大碗，到最后就连唐婉晴剩下的两个包子，一碗粥，袁达都没有落下，全部照收无误，总之袁达的任务就是吃饱喝好。

　　此时此刻，如果不是袁达穿的还算体面，样子也算是整洁，没有衣衫褴褛，如果不然的话，袁达就好像是一个刚刚逃饥荒过来的难民啊，这等吃法，真的是担心会不会一下子撑爆袁达的肚皮。

　　不过这种担心是不会发生在唐婉晴他们身上的，因为对于袁达，他们实在是太了解了。

　　撑破肚皮的事情不会发生，但是外套的拉链能不能扣上，就是另外一说了，因为外套的拉链实在是抗不过袁达那鼓起来的大肚子……

　　还好袁达是男的，还好袁达不是一个娘娘腔，要不然出门坐公交的话，没准都会有人给他让座位不成，不都说老弱病残孕嘛，袁达的肚子看起来，当然是最后一个“孕”了啊。

　　吃了这么多，靠在食堂的塑料凳上，袁达一副十分满足的表情看着身边的几个人，傻笑着对他们说道。

　　“你们看我干什么？你们……你们吃饱了？”

　　“早就吃饱了，就算没吃饱，看你吃，都能看饱……”

　　听到袁达的话，与秋灵和王丽一起挤在对面凳子上的唐婉晴对袁达挖苦着说道。

　　说完，唐婉晴看向一般的秋灵，随后说道。

　　“那我们走了啊，等会我们就直接会班级了……嘿嘿……”

　　唐婉晴嘿嘿笑着，站起身绕过凳子，拉起另外一边的王丽的手，两个人便直奔着食堂外走去。

　　唐婉晴和王丽走了？这是干什么去了？袁达可是一点也不知道啊，看着突然间离开的两个人，袁达本想喊住她们，问她们这是要干什么去，可谁知没等袁达开口，秋灵这边便站起身，对袁达说道。

　　“怎么样？能起来不？咱们还有事要做呢，你可别以为这顿饭是白请你吃的……”

　　“啊？有事？啥事啊？吃顿饭还有条件的？你们怎么早不说啊，早说的话，我就不吃了……”

　　听到秋灵的话，袁达一副不情愿的表情说道，而说着，袁达转头看向一边的谭永林，对他问道。

　　“你知道吗？你怎么不早告诉我？”

　　“你又没问，我说什么？是你自己嚷着要来的，你还怪我啊……”

　　谭永林一脸无辜的表情对袁达回答着，而听到谭永林的话，袁达只好再次看向秋灵，开口问道。

　　“啥事？千万别是力气活就行，这万一等下我要是累到了，比赛比不好可千万别怪我啊……”

　　袁达这就是在借理由，找借口，不过对于这点，秋灵可没有一点担心，微笑着对袁达说道。

　　“没事，就是搬点东西而已，没多少……你们先在这休息会，我等会过来叫你们……”

　　说完，秋灵便站起身向食堂的窗口那边走去。


第399章 插兄弟两刀

　　看着秋灵离开了，袁达并没有追上去，而是老老实实按照秋灵的意思在这里休息，不是袁达不想追上去，而是袁达更想待着，什么都不做。

　　“歌神，秋灵这是啥意思？要咱们干什么啊？”

　　看着秋灵走到食堂的窗口跟里面的师父交谈了起来，袁达更是好奇，难不成秋灵没吃饱，她还想再买点东西吃不成？

　　“没啥，就是让咱俩帮忙买点盒饭回去而已，没多少玩意……”

　　听到袁达的话，谭永林很是轻松随意的对袁达回答说道。

　　“卖回去？咱班那么多人，还少吗？”

　　“什么啊，别的人咱才不用管呢，就给运动员买就行了，其他人自己吃去……”

　　“你算算呗，咱们班一共也就那么十几个人，就算一人两盒的话，那也才二十几盒盒饭，能有多重？哈哈……”

　　谭永林说着，面上不禁一笑，随后拍了拍袁达的肚子，再次说道。

　　“怎么样？你吃饱没？要不然等会拿盒饭回去的话，再给你留两盒？反正这盒饭是随便吃的，只要是运动员就随便吃……”

　　“随便？随便吃？我凑了……”

　　此时，听到谭永林的话，袁达差点一下子没从凳子上摔下来。

　　因为直到现在，袁达这才回过味来，原来秋灵他们来食堂吃饭，可不光光是吃饭这么简单，他们还肩负着给自己班级运动员送饭的重任，毕竟这一大早除了自己之外，那些运动员也要早起过来，可不像其他同学一样那样轻松。

　　可是这并不是重点，重点是袁达没有想到这盒饭可是自助形式的啊，自己想吃多少都行，那么也就是说就算自己刚刚不跟过来，那么在运动场其实也可以吃到饭的，而且是绝对能够吃饱，吃上四五盒都没人管的那种。

　　废了半天的力气从运动场来到食堂，可是事实上在运动场就能吃饱，而且还不需要自己费力气送回去，弄了半天，袁达是给别人做了嫁衣啊。

　　费力不讨好的事情，袁达怎么可能不后悔，早知道是这样，袁达还来食堂干什么？躺在运动场休息着，然后还能吃饱饭，并且什么都不用做，这多爽啊。

　　而现在，袁达虽然是吃饱了，但是却要浪费力气帮别人带盒饭回去，是谁都不愿意啊，更何况是袁达这个大懒虫了？

　　可是事实上，袁达后悔的，还不仅仅如此呢，因为就在谭永林笑话袁达的时候，一间连谭永林都没想到的事情发生了，而这件事也让谭永林一阵后悔莫及，甚至于他都生出了与袁达一样的想法。

　　而这件事就是秋灵让他们来的目的，可不仅仅是拿几盒盒饭这么简单，连带着，还有更加“重”要的事情呢，而这件事就是整整四大箱的矿泉水……

　　没错，是矿泉水，而且是那种大包装的矿泉水，一箱24瓶的那种，不是现在流行的12瓶小包装……

　　一箱矿泉水24瓶，一箱矿泉水大概就有29斤重，两箱就将近六十斤了啊……

　　换做话说，袁达和谭永林两个人一人要扛上六十斤的矿泉水回去，这可不是一般的活啊。

　　而当袁达和谭永林看到这些矿泉水的时候，他们两个人当然是傻眼了啊，原本以为只是过来拿盒饭的，可谁曾想是这东西啊。

　　两个大男生和一个女生，这么多的东西总不能让秋灵一个弱女子拿吧，没办法，袁达和谭永林只能是迎着头皮上。

　　至于原本他们以为要自己拿的那些盒饭，自然是落到了秋灵的肩膀上，虽然这些盒饭也不轻松，但是和袁达他们比起来，那也是小巫见大巫啊。

　　一人扛着两箱矿泉水，六十斤的重量，谭永林或许还能好一些，毕竟他身体还是很强壮的，平时也习惯于锻炼身体，可对于袁达，简直就是要袁达的老命啊，刚刚走出食堂，袁达的双腿就要发软了。

　　而当袁达硬撑着又走了百十米之后，他便再也走不动了，靠着一棵大树就在那里歇了起来。

　　至于谭永林，他也累，只不过没有像袁达这样惨不忍睹而已。

　　走上十几米，就靠在路边的大树上休息，这就是此时的袁达，而这也是袁达没办法的办法啊。

　　几分钟过去了，袁达他们不过走出食堂没多远，距离体育场还有一半的路程呢，如果按照袁达的速度，没准半个小时都到不了呢。

　　也真不知道是袁达好运，还是说上天怜悯袁达，正当袁达和谭永林艰难的想体育场那边走去的时候，两个十分熟悉的背影从袁达的身边走了过去。

　　而看到这两个人，袁达可算是看到了救星，当即高声喊道。

　　“奶奶的，歌神，拦住这俩二逼货……这也太他妈的不够意思了吧……别想跑了……”

　　袁达的喊声没有停下来，急忙又对走在前面的谭永林喊道，而听到袁达的话，谭永林也急忙转过身，二话没说就将正要从自己身边小跑路过的两个男生拦住了。

　　而拦住后，只见这两名男生对着谭永林和后面的袁达嘿嘿傻笑着，随后很是主动的就上前接下了谭永林手里面的一箱矿泉水。

　　当然，走在后面的袁达手里的矿泉水也被他们两个人中的一个人接了下去。

　　“你们俩还想跑？装作不认识我们啊，你也太扯了吧……”

　　在袁达手里面的矿泉水被那名男生接过去后，袁达非但没有谢谢人家，反而当即骂了起来。

　　而被骂的那名男生非但没有还口，反而再次嘿嘿笑了起来，说道。

　　“没看到，没看到，这不刚刚吃完饭，想去体育场看你们嘛，没想到在这里见到了……”

　　“我凑，别以为我不知道，赶紧帮忙，我都累的不行了，这破玩意咋这么沉呢……”

　　少了一箱的矿泉水，这对于袁达就是如释重负啊，一瞬间轻松了下来，袁达竟然也加快了脚步，追上了前面的谭勇，随后与谭永林一起责怪起刚刚帮忙的那两名男生，甚至于就连秋灵都加入到了他们的阵营中。

　　而此时，被袁达和谭永林他们埋怨的这两个男生，当然不能是别人啊，正是袁达的那两个室友啊。

　　见利忘义啊，负心汉啊，就差插兄弟两刀的人啊。

　　总之袁达能够想到的词，能够从唐婉晴那边学到的词语都毫无隐藏的倾泻到了这两个室友身上，因为他们刚刚很明显就是在躲着袁达，袁达和他们可不会客气半分的……


第400章 将腰带向下一拉

　　少了一箱矿泉水，这可是轻松了不少，而轻松下来的袁达，却没有一点要休息的意思，因为此时袁达几乎一路上都是在教训着那两个室友，就算没有拳打脚踢，那也要臭骂上几句才解恨啊。

　　就连谭永林都站在了袁达这一边，原因很简单，谭永林刚刚也是累的够呛，他们竟然假装没看到，这怎么能不让谭永林帮着袁达说话？

　　一路打打闹闹，虽说东西不轻，但也算是很顺利的回到了体育场，而当袁达他们回到体育场，来到自己班级所在的地方之时，却没有见到唐婉晴和王丽她们两个人在班级的人群之中。

　　当时唐婉晴和王丽她们两个人在食堂的时候，可是早在袁达他们之前离开的，袁达本以为她们是偷偷回班级来了，为的就是不想干活，可是这么久都过去了，她们竟然还没回来，袁达当然很是好奇了。

　　而且眼看着时间就要到八点多了，再有不到半个小时就要集合了，她们两个人能干什么去呢？

　　在自己的班级所在会场这边找了一圈，袁达也没有找到她们，正当袁达准备找谭永林询问她们两个人干嘛去了的时候，唐婉晴和王丽她们两个人竟然回来了，虽然距离袁达很远，甚至于她们两个人不过是刚刚走进体育场而已。

　　但是唐婉晴如此明显的目标，袁达不可能看不到，因为要发现唐婉晴很简单，那就是看四周人们的目光，顺着这些目光，唐婉晴定然是在那里。

　　一个女神一般的人物出现在人群中，就算不引起骚乱，那么一点点的轰动效应还是有的，特别是那些从未见过唐婉晴的男生们。

　　此时，唐婉晴和王丽两个人一人提了两袋子的东西，正有些吃力的向自己这边走了过来。

　　而看到如此，还没等袁达走到谭永林那边，只见谭永林似乎也发现了王丽她们，二话不说便嗖的一声跑了过去，然后接过了她们两个人手中一人一个袋子向这边走来。

　　谭永林这是心疼王丽，也可能是担心王丽见到他时而不管而找他的麻烦，总之谭永林跑了过去。

　　至于袁达嘛，他当然也是紧跟着跑了过去，不过他可没有谭永林跑得那么快，因为直到她们快走到自己班级前面不远的时候，袁达这才走到了唐婉晴那边，接过了她手中的购物袋。

　　而接过购物袋，没等袁达说话，他便很是自然的看了一眼购物袋里面的东西，只见购物袋里面装的都是各种的零食啊，外加还有各种水果之类的东西装了满满一袋子。

　　“你们干什么去了？去买吃的了？刚刚你们没吃饱吗？而且怎么还买了这么多？你这是要开小卖部吗？”

　　转身又接过王丽手中的那个袋子后，袁达还不忘看了一眼这个袋子里面的东西，在发现同样也是各种吃的东西之后，袁达又转头看向此时谭永林手里面的那两个袋子。

　　毫无疑问，四个大购物袋里面装的都是各种的吃的，甚至于里面还有一个完好无损的哈密瓜在里面。

　　这么多的吃的东西，唐婉晴这是要干什么，袁达一时间有些稀里糊涂了。

　　“什么没吃饱啊，这些东西都是给咱们几个买的，这一天的时间呢，怎么不得弄点零食打发时间啊，你和歌神都有比赛的项目，我和小丽可没有，难道你要我们在这里傻等着啊……”

　　“你看，她们不都带吃的了吗？我们当然也要了……”

　　此时，听到唐婉晴的话，在看到一边路过的其他学生们手里面也提着各种袋子，袁达这才恍然大悟过来。

　　原来，这些吃的都是给自己和谭永林她们买的，原来这是运动会啊，是传说中的野餐会啊。

　　如果是以前，袁达可绝对不会忘记这种事，因为每一次运动会，要是比赛的名次，袁达可不敢恭维，但是要论吃的东西，那袁达可是名列前茅，从小学的时候袁达就要准备一书包的零食，后来长大了，他更是要额外带上几包才够他吃的。

　　可是今天也不知道袁达的脑袋哪里短路了，竟然忘记了买零食的事情，还好唐婉晴她们想着了，要不然的话，袁达今天没准得后悔死都说不定呢。

　　看着四大包的零食，原本还因为刚刚搬矿泉水有些疲惫的袁达一下子就来了精神，急急忙忙拎着两大袋的东西就跑回到了自己的座位上，随后在两个袋子之中翻了起来，寻找着自己等会要吃的东西。

　　“猴急什么啊，这一天时间呢，没人跟你抢，就算吃不了，到时候还不是留给你的？”

　　看到袁达如此，走到袁达这边的唐婉晴坐在袁达的身边，对他低声挖苦着说道。

　　而听到唐婉晴的话，袁达并没有理会，只是嘿嘿傻笑着继续低头翻着手中的袋子，连带着，就连刚刚被谭永林放到袁达身前的另外两个袋子都没有放过，都被袁达翻了一遍之后这才甘心下来。

　　“真的买了不少呢，真不错啊，嘿嘿，还是你想的周到，我怎么就忘记买吃的这回事了呢，真是的，真是大意失荆州啊……”

　　虽然没有吃到袋子里面的任何一个东西，但是仍旧饱了眼福的袁达却仍旧感觉十分的舒坦，就好像真的吃过瘾了一样。

　　“还失荆州？你要是关帝神，可能你早就夭折在貂蝉的魅惑之下了吧……”

　　唐婉晴没有错失挖苦袁达的机会，很是隐晦的损了袁达一次，只不过此时的袁达可没有这个闲情逸致去理会唐婉晴，更加没有听懂她话语中是什么意思。

　　因为他此时正在算计着等会自己是先吃那一大袋牛肉干，还是先把那块德芙巧克力先行吃掉，因为在袁达的感觉中，这两样是这些零食里面最贵的东西……

　　可谁知正当袁达在这边陶醉的时候，秋灵那边却突然喊着让大家去换衣服，然后去体育场外集合之类的话语。

　　而袁达看了看时间，见到时间不过是八点多点，连八点十分都没到呢，距离集合的时间还早呢吧。

　　就算是换衣服，那也用不了这么长的时间啊。

　　原本袁达不想理会，但谭永林这边却很是听话的拿着自己的衣服鞋子来找袁达了，硬是拉着袁达要会宿舍换衣服。

　　男生啊，谭永林他们可是男生，男生换衣服，难道还要像小姑娘一样有那么多的忌讳？随便找个地方换了不就行了？可是谭永林说什么也不同意，就是要会宿舍去换。

　　从运动场回到宿舍换衣服，再回到这里，来回要是步行的话，怎么不得二十几分钟啊。

　　而此时留给袁达他们换衣服的时间，其实也不过二十分钟而已，自己要是陪着他去换衣服，绝对是要一路狂奔才行，袁达才不想去呢。

　　按照袁达的意思，就算不想去一边的小树林去换衣服，那么也可以到厕所去啊。

　　可是此时的谭永林却有着很大的难言之隐，只见谭永林根本没有开口说话，只是拉着袁达找了一个角落的地方，将腰带向下一拉，袁达就明白是怎么回事了。


第401章 一级睡眠

　　腰带向下一拉。

　　露出那茂盛的腿毛。

　　还有那传说中的小内内……

　　然后……

　　停……

　　这可不是传说中的爱情动作片，更加不是什么三流制作小电影，就算此时谭永林的的确确是露出了一些腿毛，那也不过是他不小心露出来的。

　　至于传说中的小内内，那更是没有的事，因为袁达根本就不喜好这口，他可是直男，绝对不会拐弯的那种，就算此时谭永林脱光了给他看，袁达都不会留恋一眼。

　　而事实上，谭永林其实连腰带都没有解开，只是向下拉了一下而已，而这一拉不要紧，却彻底让袁达傻了眼。

　　这不是无奈，这不是满脸黑线，而是险些让袁达差点吐血啊。

　　想知道一条内裤被穿了一年多是什么样子吗？

　　想知道一条蓝色条纹的内裤被洗成天蓝色是什么样子吗？

　　想知道传说中的乞丐裤……衩是什么样子的吗？

　　答案就在谭永林此时的身上。

　　没错，谭永林此时身上穿的就是这样一条内裤，虽然说算不上是破烂不堪，就像真的乞丐服一样，全都是小碎条条，然后又是各种破洞什么的。

　　但其实看起来，也差不了多少，只不过没有那么惨烈而已。

　　腰带的皮筋早就没有了弹力，甚至于皮筋上的缝衣线都是后来补上去的，还有不少线头露在外面呢。

　　而对于这条内裤，袁达乃至于整间宿舍里面的人，其实都知道，这也算谭永林的傍身法宝了，也不知道他和这条内裤有什么感情，他竟然就是舍不得丢掉，这要是袁达他们的话，没准都丢掉八百次了。

　　可是谭永林每次洗衣服的时候都不会忘记去洗他，就算每次他都是偷偷挂起来，但是他却根本就没有丢掉的意思。

　　其实吧，这要是平时，谭永林也不会穿他，特别是和王丽出去的时候，谭永林都换换上新内裤，就怕有点什么意外，影响到了两个人之间的“感情”。

　　因为他也知道这内裤穿着不太舒服，可是今天他竟然鬼使神差的就穿了这条，这怎么能不让袁达差点吐血呢？

　　而看到这条内裤，袁达也就知道谭永林为什么一定要回宿舍换衣服了，这换衣服的时候，难免要露出内裤啊，这要是没外人的话还好，这要是被别人看到了，谭永林这可怎么活啊。

　　“我凑了，你怎么穿这个出来的？你脑袋被驴踢了？”

　　在谭永林面露难色的提起裤子后，袁达这边面露无奈的神色，对谭永林低声说道。

　　“我……我也不想啊，昨晚我寻思要好好休息，就一级睡眠了，早晨起来那么早，稀里糊涂也没想那么多，就直接穿上了……”

　　“我其实准备是穿那条短裤的，我专门买来跑赛穿的，也不知道早晨起来怎么就穿这个了，这咋办啊，总不能等会我穿这破玩意上去吧……”

　　“你要是穿这个上场比赛，这辈子你就别当认识我这个兄弟了……真他妈的愁死我了……”

　　看着同样也很是无助的谭永林，袁达也不知道该怎么说他，没办法，袁达看了看时间，只好急忙说道。

　　“你现在赶紧回去换吧，你也别带着我了，带着我，就凭我这腿脚，你一时半会都回不来，你自己快点跑着去，没准时间还有富余呢……”

　　此时，袁达满面苦口婆心的表情，而事实上袁达只是不想跟着去而已。

　　不过谭永林可不知道，只见他看到袁达如此，谭永林还能说什么？自然是对他点了点头，然后捧起衣服就向宿舍那边跑去，连头都没有回。

　　甚至于当见到谭永林突然间跑离后，王丽对他的喊声，他都没有理会。

　　这速度，这简直就是在百米赛跑嘛，不过十几秒钟，谭永林就彻底消失在了袁达他们的视线当中。

　　而直到这个时候，很是不解的王丽这才走到袁达这边，对他问道。

　　“他……他怎么了？干什么去了？怎么也不告诉我一声？”

　　见到王丽过来追问，就算她是谭永林的女朋友，那也不能把谭永林回去换内裤的事情告诉她吧，这也太糗了，可是一时间，袁达却实在没想到什么好的理由去解释。

　　可能真的是和唐婉晴在一起时间长了，袁达的反应能力其实也有所提升，只见他大概停顿了两秒钟后，他便急忙开口说道。

　　“歌神他……他去热身了，等会不是要比赛嘛，他先去热热身，等下不怕受伤，嘿嘿……”

　　“热身？他热身？平时我让他热身，他都不热身呢，今天怎么还热身了？再说了，这比赛还要等一会呢吧，现在热身干什么？”

　　听到袁达的话，王丽将信将疑的对袁达再次问道。

　　“今天……今天这不是正式比赛日子嘛，他也知道不能马虎，万一出了差错可就不好了，对不对……”

　　没有办法，只好迎着头皮继续圆着自己刚刚说出的谎话，而此时，袁达真担心接下来万一王丽还要继续问下去的话，自己该怎么去回答。

　　不过还好的是王丽这边没等她再开口问袁达，她便被秋灵叫走了，两个人一同去一边的卫生间里面换衣服去了。

　　王丽走了，袁达不禁长舒了一口气。

　　“你干嘛呢？怎么还不去换衣服？”

　　可谁知正当袁达想要休息一会的时候，唐婉晴却走了过来，对袁达询问道。

　　“啊？我……我这就去换……呵呵……”

　　听到唐婉晴的话，袁达傻笑了一声后，他便急急忙忙拿着那些衣服向体育场那边的卫生间走去。

　　偌大的体育场，就只有那么一个卫生间，而这个体育场里面能够容纳的人数，又何止成百上千啊，就算现在还没到真正入场的时候，那么体育场里面少说不也得有那么千八百人？

　　可就是这么多人，却要共用这么一个卫生间，而卫生间就算再大又能够有多大呢？

　　这就像火车站的卫生间，就算他每个候车室里面都有卫生间，那么还是有人在排队，这就像是铁打不破的定数一样。

　　只见袁达来到男厕，根本没有进门，就看到门口外面排了好多的人，而女厕所那边呢，更是如此啊，秋灵和王丽她们光是距离门口，就排了有那么三四米远的队伍呢，看来没有个十几分钟是换不完衣服的，怪不得秋灵会这么早就提醒大家换衣服，原来换衣服也不是一件容易的事情……

　　在这里排号，浪费时间还不讨好，袁达可没这个心思等在这里，而袁达却很明显有一个更好的主意，只见袁达翘脚看了一眼卫生间里面，他便不准备进去了，而是抱着衣服直奔着体育场外面走去……


第402章 湿身的大问题

　　抱着衣服向体育场外面跑去，难不成袁达这是打算不换衣服了，还是说他也要和谭永林一样，准备回宿舍换衣服？

　　当然不可能了，如果他要回宿舍的话，刚刚早就跟着谭永林一起回去了，又怎么能等到现在？

　　此时，袁达不过是想要换个地方而已。

　　至于这地方嘛，当然不远，出了体育场就是，而这个地方，就是体育场四周的那一片树林。

　　树林，没错，真的就是树林。

　　说起这树林，相信没几个人不知道，而类似这种树林的地方，在学校里面并不少，只不过这种地方很多时候都是没有人的，就算有人的话，那么也不过是傍晚时分，一男一女在里面“相濡以沫”而已。

　　而校园里面这么多块的小树林，自然要当属此时体育场这边的小树林是最为隐秘的了，先不说体育场这附近本身就人迹罕至，再加上这里的树林也是最为茂盛的，就算是大冬天的，里面的松树仍旧让人不能远距离的看清。

　　要是平时，这种地方女孩子很少有人单独来，就算是有的话，那也是成群结队才敢，不然某一下遇到了某个色痞子，那可就是湿身的大问题了。

　　此时，袁达走出体育场，看着体育场大门前的路上人流攒动，可是路两边的小树林呢，那可是根本就每一个人影。

　　其实吧，这根本就是废话，这个时候，这一大早晨的，这些来运动场的都是来参加运动会的人，怎么可能有人有这种闲情逸致一大早晨就去打野战呢？

　　如果真的有，那也应该是干柴遇到了烈火，要不然就是九世淫娃遇到了金身荡妇，总之不是什么好玩意，正常人绝对做不出来这种事情的。

　　而袁达呢，他当然不是什么淫娃与荡妇，要是的话，那也是一个白痴的小屌丝而已，只见袁达也不管其他人对他投来的好奇眼神，动作飞快的嗖一声就钻进了一边的小树林里面。

　　直到在他确认自己走的已经够深入，绝对不会有人发现自己后，袁达便找了一个看样子能够挡住身体的大树，靠在了上面开始换衣服。

　　换衣服嘛，这谁都会，袁达自然也不例外，不过这没有东西坐着，就这么站着换衣服，还是有些不习惯，特别对于袁达这种略胖的体型来说更是如此。

　　不过还好的是时间还够用，袁达也不急，在成功的换完了最为重要的裤子之后，袁达便长舒了几口气，这才准备开始换衣服。

　　可谁知正当袁达刚刚套进T恤衫，他那大脑袋还没露出来的时候，一个女生竟然凭空出现，这一下差点吓得袁达背过气去。

　　自己躲了这么远换衣服，竟然还有人看到自己了，难不成自己真的撞见了某对男女在这里激情四射不成？

　　可是再一听这女生，好熟悉啊，而且似乎还在叫着自己的名字……

　　是秋灵，我凑了，这秋灵怎么找来的？

　　在确定这女声就是秋灵之后，袁达急忙将脑袋从衣服中露了出来，然后看向声音传来的方向。

　　只见不远处，秋灵和王丽两个人真的就在那里，只不过她们并没有看到袁达，只是漫无目标的寻找着自己。

　　没管那么多，袁达继续躲在大树的后面，直到他穿好一切，并且也将鞋子穿好了之后，袁达这才再次看向秋灵和王丽她们那边，只见她们还在找着自己，而且已经改变了刚刚的方向，正背对着自己这边。

　　见到如此，袁达更是得意了起来，看来自己隐藏的很深嘛，竟然这么近的距离都没有发现自己。

　　“喂，你们怎么来了？”

　　换好了衣服，袁达也不怕再见人，急忙拎着衣服走了出来，只不过袁达的脚步很轻，而且直到走到她们两人附近的时候，这才开口。

　　而袁达的突然开口说话，也吓得秋灵和王丽两个女孩子一跳，而她们手里面拎着的那包衣服也自然被她们丢在了地上……

　　不过袁达是吓到了她们，但是她们也确确实实的让袁达同样吓了一跳，毕竟想一想也知道，女孩子那突然间发出的尖叫声有多么的吓人，而且还是两个女孩子，这杀伤力指数可是高达好几万啊。

　　“喂喂，是我啊，别叫了……”

　　捂着耳朵的袁达急忙拦住了秋灵和王丽两个人，而再次开口的袁达也终于让秋灵和王丽冷静了下来。

　　只见刚刚恢复平静的秋灵仍旧用着很是惊慌的眼神看向袁达，随后对他问道。

　　“你……你刚刚干什么去了？怎么跑树林里面来了？”

　　“换衣服啊，不然能干什么？厕所里面那么多人，都不知道什么时候能换上呢，这里多好，一个人都没有……”

　　袁达指着自己身上刚刚还完的衣服对秋灵解释说道。

　　“换衣服？可是我们刚刚怎么没看到你，你在哪换的？”

　　“扯……这要是被你们看到了，那我还来这换什么衣服啊，那还不如在操场上大庭广众就换了呢……”

　　而说着，袁达看了看此时仍旧掉在地上的那包衣服，对秋灵问道。

　　“对了，你们怎么跟过来了？你们该不会是也想在这换衣服吧……”

　　“我……我看你没换衣服就过来了，以为你有什么地方能换衣服呢……”

　　秋灵说着，从地上捡起刚刚掉落的那包衣服，随后转身向来时的方向就要离开。

　　“唉？你们干什么去？你不是要换衣服吗？就在这换了呗，反正也没人……”

　　“你现在要是再回去，然后去排卫生间，没准什么时候才能轮到呢，到时候别再晚了……”

　　“现在这都八点二十了，还有十分钟就集合了……到时候你要是迟到了的话……”

　　此时，袁达看到秋灵拉着王丽要离开，袁达急忙追上秋灵，对她说道。

　　而听到袁达的话，秋灵并没有回答，而是转头看向一边的王丽，用眼神在询问着王丽的意思。

　　“就听大头的吧，在这换了也没什么，刚刚咱们不也没看到大头换衣服吗？我看这里真挺隐蔽的……”

　　“真……真的要在这里换？”

　　听到王丽的话，秋灵还是有些犹豫，而说着，秋灵则是转头看向了袁达。

　　而看到秋灵看自己，袁达似乎也明白了什么，面上嘿嘿一笑，随后说道。

　　“你们换，我绝对不看，我去那边帮你们守着，谁也别想过来……”

　　说着，袁达指着刚刚自己换衣服的那颗大树，告诉秋灵在那边换衣服很安全，不会有人看到。

　　然后他便背过身去，不再看向秋灵她们，似乎是在告诉她们自己是一个正人君子，绝对不会偷看秋灵换衣服似的……


第403章 偷看人家女孩子

　　此时此刻，如果光是从袁达如此细心的提醒，再看到他背过身去，就好像袁达真的很是照顾秋灵她们一样。

　　可是孰不知，刚刚秋灵她们找不到袁达，那是因为她们不知道袁达在什么方向，毫无目标的四处寻找，当然不能找到了。

　　可是如果知道了具体的方向呢，甚至是知道了具体的方位，那么可就另当别论了……

　　就算距离远，那也不代表什么都看不到吧……

　　别的就不说了，就算袁达真的没有转身，那么拿出个手机，偷偷调准方向，那么其实也是可以轻而易举的就的手的，而且还不会有丝毫被发现的可能。

　　这简直就是最佳的偷窥机会啊，这要是别的男生，相信一定不会错过，毕竟就算秋灵的样貌和唐婉晴那种超一流的女神没办法相提并论，但也算是一流的女孩子啊。

　　绝对算是女孩子中的上等，更何况要是单论身材的话，可能唐婉晴都要对秋灵甘拜下风呢，毕竟单从视觉上，秋灵的身材就要比唐婉晴好很多，而这自然也是一个理由。

　　可是事实上，袁达此时又何尝不想尝试一下？

　　只不过袁达却仍旧是有那心，却没有那个胆量啊。

　　这就像有一桌的大餐摆在袁达的面前，可是袁达却只能眼睁睁看着一样，吃不到嘴里的感觉，这可不是什么好滋味。

　　袁达不敢偷看秋灵，这是肯定的，因为俗话说得好，太熟了，真的是不好下手啊。

　　这如果是别的女孩子，可能样子都不如秋灵的那种女孩子，如果真的被袁达不小心撞见了，没准他真的会偷看上几眼，毕竟白看谁不看啊，看了也没什么损失。

　　而这件事，虽然没有发生在袁达身上，却很不巧的却发生在了另外的一个人身上，而这个人当然是不认识秋灵的，如果认识的话，想想也应该不会发生。

　　说起来这件事真的是很巧，绝对是太巧了，因为想到来树林里面的人，绝对不止袁达一个人，只不过来到树林的目的却因人而异，而此时，这名出现在树林里面的男生，其实不过就是想要来上个厕所而已。

　　原因很简单，体育场的厕所实在是人满为患了，要想等一个坑位上个厕所，那简直比登天还难啊。

　　而一个没有人，又没有监控摄像头的地方，那也算是一个天然的厕所。

　　有句东北虎是这样说的，“只要不抬头，遍地是茅楼……”这茅楼当然也就是厕所的意思了。

　　此时，这名男生要做的就是找个地方上个大号而已。

　　可是谁知他刚刚来到树林里面，就撞到了秋灵她们，虽然距离很远，但是这也不影响偷看啊，毕竟要想近点，想要看清楚肉色的话，那除非近在咫尺，而这当然是不可能的，除非他真的疯了。

　　不过有如此的春色在眼前，什么拉屎撒尿的事情都被他抛之脑后了，急急忙忙就躲了起来，等待着秋灵她们的进一步发展。

　　其实吧，人这种动物就是学不乖，这名男子要是偷偷在这里偷看，其实也没什么，因为在这种树丛之中，根本很难发现一个故意藏起来的人。

　　可是这个男生脑袋也不知道是不是真的被驴给踢了，竟然鬼使神差的点了一根烟在那里抽了起来，似乎还挺悠闲的。

　　这是看小电影的时候吗？这是抽烟悠闲的时候吗？

　　这也太不合时宜了吧。

　　徐徐的白烟升起，一团团烟气的冒出，这就跟古时候两国交战时候的狼烟差不多嘛，这么明显的东西，就算是聋子没准都能看到，更何况是袁达这个味觉十分敏感的吃货了？

　　只见一团白烟升起后，原本还纠结与要不要转个头瞄一眼的袁达，自然发现了这位不速之客。

　　“我凑，还真他妈的有人……”

　　在见到这团白烟后，袁达这边不禁低声骂道。

　　而说完，袁达就要转身，可是还没等他转身，袁达就发现有什么不对，随即急忙拿出电话给秋灵发了一条信息，而信息很简单，只有两个字。

　　“有人……”

　　这种关键时刻，袁达竟然还有心情发短信，这也就是袁达，要是谭永林的话，没准一嗓子就喊破了。

　　而袁达之所以要发短信这么麻烦，其实是他考虑之后的结果，首先提醒秋灵她们这是肯定的，但是袁达要是转身走过去的话，万一看到什么不该看的，那么可就不好玩了。

　　再一个，袁达也想教训一下这个不长眼的家伙，最好是将他抓起来，让他尝尝偷看的后果是什么。

　　收起电话，确定电话已经被收好了之后，袁达便悄悄的向白烟升起的地方摸了过去。

　　没错，是摸了过去，就像电影里面的那些小飞贼一样，脚步轻轻的，动作更是没有一点声响，俯着身，尽量将他那偌大的身体藏在树后面，不让人发现自己。

　　随着越来越近，袁达甚至已经可以闻到那香烟飘过来所散发的味道了。

　　其实吧，袁达如果继续保持着这种状态，很可能当袁达靠近这人两三米的时候，这人都有可能发现不了袁达，因为此时这个人的注意力完全就集中在了秋灵那边，哪有心思去理会袁达这个男生啊。

　　原本袁达计划的好好的，等自己靠近他之后，自己飞身上去就是一顿胖揍，管他是谁呢，就算是天王老子，那么偷看人家女孩子换衣服，那也是罪大恶极，绝对不可饶恕的……

　　可凡是都有可能发生各种意外，而这一次，意外并没有发生在袁达这边，而是发生在了刚刚那条短信上。

　　此时，正在准备换衣服的秋灵刚刚脱掉外套，而手机则是在那件已经被她脱掉的外套里面。

　　当她听到自己的手机响起，她并没有亲自去拿起来，而是让王丽去帮她，不是她不想去，而是因为这个时候她正准备脱掉贴身的小衫，甚至于这个时候秋灵的腹部都已经露出来了，就差那么一点点就要从脑袋上脱掉了。

　　如果这个时候秋灵脱掉了这件小衫，那么剩下的，当然只有女孩子专属的内衣了，可也就是这个时候，王丽拿出了秋灵的电话。

　　而王丽呢，也是很自然的瞄了一眼而已，可这一瞄不要紧，她当即就发出了一声尖叫。

　　因为她看到了袁达发过来的那两个字，意识到发生什么事，伴随着王丽的一声尖叫，她突然间就张开了双臂挡在了秋灵的身前。

　　而秋灵这边虽然不知道电话里面是怎么回事，但是见到王丽如此，她当然也明白是怎么回事，只不过这已经晚了，因为此时秋灵已经脱掉了那件小衫……

　　没有办法，她只能急忙蹲下身，用自己手里面的衣服，挡住自己身前的重要部位……


第404章 看我不揍死你

　　秋灵用衣服挡住了自己，而王丽更是张开了双臂挡在了秋灵的身前。

　　单单从这两点，其实就已经能够看出事情有变，而再加上王丽最开始的那声尖叫，这更是说明了问题啊。

　　东窗事发，此时此刻这绝对是最恰当的形容词了。

　　相信有点脑子的人都能够察觉得到，而之前那名一直偷偷藏在树林里面的那个男生当然也是如此，毕竟他的视线一直都紧盯着秋灵她们，一看到她们如此惊慌，就知道自己被发现了。

　　而这种时候，人的下意识反应只有两种，一种就是继续藏着，装作什么都不知道，不过这种可能性很小，最有可能的当然是赶紧逃走，而这个男生此时要做的正是后者。

　　只不过当他刚刚起身准备要逃走的时候，目光却一下子扫到了此时正缓缓接近自己的袁达。

　　有人过来抓自己了，这是毫无疑问的，只见这名男子哪还有什么心思悄悄离开啊，当即撒丫子就是一顿狂奔。

　　而袁达那边呢，其实他在听到王丽的那一声尖叫的时候，他就已经暗叫不好了，可是事情已经发生，他就算阻止也来不及了，所以只能加快了动作继续靠近，心想只要再靠近一点，凭借自己的爆发力，一下子冲出去，这小子铁定完蛋。

　　可是现在呢，这小子已经发现了自己，并且飞奔一样的向树林外面跑去，袁达当然不能就这样放过他，自然是急忙追了过去，而口里面，还不忘一连叫骂着。

　　“我凑，给我站住……”

　　“你他妈的给我站住，看我不揍死你的……”

　　“让你跑，跑你妈逼啊，跑你奶奶个腿啊，我凑，你他妈的……”

　　袁达这不喊或许还能好点，这一喊，相信是谁都不能停下啊，毕竟袁达要揍死他的话都说出口了，停下，那不就是找挨揍嘛。

　　袁达的体形就不用说了，刚刚瞥了袁达那眼就能够看得出来袁达绝对不是一个好说话的主，而那名男生，身形简直就可以用小鸡崽子来形容，如果落到袁达的手里，可能死不了，那么残废上几天那也是轻而易举的。

　　更何况这可是偷窥啊，这种事要是被学校知道，开除那都是轻的。

　　所以此时这名男生也算发挥了他体形的优势，嗖嗖的穿梭在树林里面，竟然一点点的把袁达落在了后面。

　　而袁达呢，见到如此，他也不管手里面的那几件刚刚被换下来的衣服，丢下衣服就直奔着那名男生追了过去，别说，没有了负担，袁达还真的要追到那名男生了。

　　可谁知正当袁达追到距离那名男生不过三五米远的时候，一阵恶臭突然间随风飘来，差点没让袁达熏晕过去。

　　这哪里来的恶臭啊，要比化粪池还要难闻，简直堪称绝世臭气。

　　空气中弥漫着臭气，可是袁达的脚步却没有停下，一直紧追着前面的那名男生，因为在原来看来，就算这小子跑的飞快，但自己的速度也不慢啊，马上，马上自己就能追上他，到时候，自己不揍的连他妈都不认得，那么自己就不叫袁大头……

　　可正当袁达以为自己一定能够追到这名男生的时候，这名男生却突然间加速了。

　　没错，是加速了，这速度可要比之前快上太多了，简直就是激发了潜能一样，原本马上就要追到身后的袁达却又一下子被前面的男生落下了很远。

　　两米，三米，五米……

　　“奶奶的……怎么回事啊……”

　　看着眼前的男生越跑越远，袁达的速度却越来越慢，除了那名男生跑得飞快之外，袁达体力不支也是一个原因，毕竟刚刚那一段距离，袁达可是飞奔出去将近四五十米的距离呢，眼看着树林的边就要到了，袁达更是上气不接下气。

　　而当袁达眼看着那名男生跑出树林，当他也紧追出去后，袁达却不禁停下了脚步。

　　袁达不追了？当然。

　　只不过不是袁达不追了，而是他没办法追，因为此时从树林冲出来后就是体育场的那条小路。

　　此时此刻，马上就是运动会开幕的时候了，这条路上都是人，这让袁达上哪里找去？根本就是大海里捞针啊。

　　就算空气中还有一些臭臭的味道，但袁达也不是警犬，总不能追着味道寻人吧，就算真的能够追着味道寻找，那么找到的也一定是厕所，因为只有厕所才能有这种味道。

　　“他妈的，白鸡巴追了，累死了……”

　　看着眼前的路人，看着他们纷纷投向自己那诧异的目光，袁达没有理会，不禁低声反复叫骂着。

　　而此时，袁达大口喘着粗气，一屁股就坐在了路边休息了起来，也不管自己身上的运动服是新穿上的，此时袁达要的就是休息一下。

　　甚至于有些认识袁达的同学路过跟他打招呼，袁达也只是点了点头，并没有开口说话。

　　直到袁达歇了两三分钟后，袁达这才站起身准备钻回树林里面。

　　还回树林？当然了，先不说秋灵她们还在里面，自己之前的衣服刚刚还被丢在了里面，就算有了新衣服，那也不能不要旧衣服吧，袁达可不像唐婉晴一样是一个喜新厌旧的负心人，买了新衣服，那些旧衣服就可以随便送人。

　　即便那些收拾起来的衣服还没有真正送出去，但那也是迟早的事情啊。

　　“你们……”

　　可正当袁达刚刚准备钻进树林的时候，袁达却停了下来，因为他看到秋灵和王丽两个人竟然在这个时候走了出来，而且她们的手里面不光是拿着秋灵的衣服，自己之前丢掉的那几件衣服也被秋灵拿在了手里面。

　　当然，此时的秋灵已经彻底换过了衣服，她的身上正穿着与袁达一样款式的运动服，只是阿迪的那几道标志性的条条颜色稍微有些偏差而已，但如果不知道的人看到的话，没准以为他们两个人穿的是情侣装呢。

　　“怎么样？抓到那家伙了吗？”

　　在看到袁达后，王丽打断了袁达要说的话，很是气愤的对袁达问道。

　　“那个……被他跑了，那傻逼跑的太快了，我没追上……”

　　袁达似乎有些内疚，叹了口气后对秋灵和王丽说道。

　　“没追上？不是吧，你也太……”

　　而听到袁达的话，王丽似乎并不解气，竟然要质问袁达为什么没有追到，不过她的话没能说出口便被一边的秋灵所打断了，只见秋灵拉住王丽，对袁达说道。

　　“没事，跑了就跑了吧，你看你也累的够呛，你没事吧，要不要休息休息……”

　　秋灵说着，面上竟然露出了笑意，不过这笑意也不过是硬挤出来的而已，毕竟遇到这种事，相信秋灵都有可能惊魂未定，让她着呢笑出声，那秋灵也太没心没肺了吧。

　　“怎么这么臭呢，刚刚过来就闻到了，该不会是你放屁了吧……”

　　此时王丽虽然放过了袁达，但是王丽却没有放弃要挖苦袁达的意思，嗅了嗅空气中仍旧残留的臭味，王丽一脸坏笑的对袁达问道。


第405章 屁大点的事情

　　“啊？放屁？我才没放屁呢，我还想问是哪传来的臭味呢，刚刚差点没熏死我，这都好多了，刚刚更臭……”

　　听到王丽的话，袁达这边急忙解释道，而听到袁达的话，王丽却是将信将疑，似乎咬定这臭味就是袁达弄出来的，不都说懒驴上磨屎尿多嘛，这跑步的时候累出了屁，那也是常有的事。

　　可是事实上，这哪里光是屁的事啊，如果是一个屁，相信也不可能有这么大的威力吧，屁大点的事情说的可不是此时这件事，因为这可是绕梁三日不绝不休啊。

　　而此时，正当袁达和秋灵他们走回体育场的时候，在另外一边，一个男生仍旧以着飞奔的速度向宿舍跑去。

　　没错，这个人正是刚刚偷看秋灵的那个男生，此时，这名男生仍旧没有慢下来一点，速度仍旧是异常的快。

　　而让他如此的原因，当然已经不仅仅是要逃走的事情了，毕竟袁达早就已经不追他了，他之所以会这样，其实是有着他的难言之隐。

　　特别是那萦绕在他身边的臭味，更是时刻提醒着他要赶紧回宿舍里面。

　　臭味？没错，刚刚王丽提起的那阵臭气其实就是从这男生的身上散发出去的，至于原因嘛，其实很好理解，因为既然不是臭屁的话，那么只能有一种可能性。

　　而再联想起这名男生最初来到树林里面是要拉屎的原因，其实更加好理解了，用脚趾头想，也能想到结果啊，特别是当他感觉到屁股之间黏黏的感觉，更是让他对袁达有一种恨透的感觉。

　　甚至于他此时的心里面一直在诅咒着袁达，诅咒着袁达八辈子的祖宗。

　　二十多年了，今天竟然遭遇到了只有小孩子才能遇到的事情，拉裤子了，这叫人看到自己可怎么活啊。

　　可是正当这名男生向宿舍跑着的时候，一名男生以着更快的速度从他的身边跑过，而这个时候，他却突然间愣神了起来，虽然脚下的步伐没有停下来，但是嘴上却不禁说道。

　　“等等……刚刚那小子……是不是就是害宇哥关禁闭好几天的那个小子？”

　　“唉？对了，刚刚换衣服那女的，是不是也跟他们认识？好像那个姑娘当天也在场，对，那个女的应该是那小子的女朋友，还有那个肥猪，那个大头肥猪当时也在……”

　　“他妈的，他们都是一伙的，没错，一定是……他妈的……竟然害老子这么惨，看我不教训你们得……”

　　说着，这名男生拿出电话拨了出去……

　　而刚刚从这小子身边跑过去的，当然不是别人，正是之前回到宿舍换裤子的谭永林，此时谭永林正以着飞快的速度向体育场跑去，而他的脑子里面想的只是千万别迟到而已，根本就没有注意与他擦肩而过的那个男生，更加没有注意到空气中弥漫的臭气。

　　谭永林的速度就不用说了，他的速度那可是堪比职业体育生，而这往返于宿舍和体育场之间，根本就没用上二十分钟，因为当他来到体育场的时候，体育场外面既定的集合处之时，这里根本就没有几个人，更加没有见到袁达他们，所以他也只好再次向自己的班级方向走去。

　　只不过他还没走到班级，就被迎面走过来的袁达和秋灵他们一帮已经换好衣服的运动员拦住了，反倒是拉着他向刚刚他来时的地方走去。

　　运动会正式开幕式的时间是上午九点，而所有参加开幕式的人员集合时间却是八点半，这按照道理说也没什么，提前集合也是正常的。

　　不过集合归集合，集合这种事又不是硬性规定，早那么一点，晚了那么一点，其实也没什么，而当袁达他们十几个人来到集合地点的时候，其实这个集合地点根本就没有几个班级在这里。

　　放眼望去，虽然每个班级的先后排序位置都已经确定，但是中间却仍旧有很多空余的位置，许多班级根本就没到，甚至于到最后有的班级在最后十分钟的时候才赶到，而相对于其他的班级，袁达他们的班级可能是最为显眼的一个了。

　　而原因嘛，这自然要归功于他们身上的那套运动服，如此统一的衣服，这其实在众多的班级里面并不少见，因为也有其他的班级同样穿着统一的衣服，只不过相对于这衣服的款式和牌子，这就可不是一个档次的了。

　　有的班级为了省事，统一穿着了军训时候的迷彩服，也有的班级穿了一些普通的运动服，甚至于有的班级竟然穿了八百年都用不到一次的系服。

　　系服，不是西服。

　　虽然名字不一样，但其实说起来就跟小学生的校服差不多，只不过是每个院系都不同而已，而这东西可不是每个学校都有的，这也就是袁达他们这种遍地乱收费的学校才有。

　　对于系服的质量和款式，相信没有一个人会喜欢，就连谭永林这种本就没几件衣服的人都不会穿出来，想一想就知道是怎么个效果了。

　　先不说这款式是现如今连小学校都淘汰的款式，就是那质量，都赶不上最廉价的床单，稍微用点力气就能撕开，而价格呢，却高达一百多块，这也就是学校的硬性规定，要不然傻逼才会买呢。

　　而穿着这样的衣服与袁达他们的班级站在一起，那简直就是在羞辱一般啊。

　　清一色的阿迪运动服，外加同样款式的篮球鞋，这可不是假的，就算后身印着似乎有些不合时宜的广告，但那也说明人家有实力找到赞助。

　　这就是传说中的高富帅啊，袁达他们的感觉别提有多爽了。

　　未到九点，袁达他们这些班级便早早的就站好队伍，只等着一声令下，他们走进体育场了，可是谁知九点过去了，袁达他们还没有要进场的意思。

　　不是开幕式没有开始，而是因为还没轮到他们而已。

　　九点一过，袁达他们就已经听到了体育场里面传来了音乐声，然后便是一名女子的讲话，而紧接着又是一个中年男子的讲话声，而这段讲话过去，就已经是十几分钟之后的事情了。

　　而直到这个时候，袁达他们这才开始入场，而按照惯例，最先入场的自然是那些所谓的彩旗方队了，而在后面，又是国旗又是裁判员入场什么的，到最后才是袁达他们这些运动员入场。

　　而当轮到袁达他们班级进去的时候，时间都已经快要到九点半了。

　　可是，这还没有完，因为更让袁达闹心的还在后面呢……


第406章 升国旗，奏国歌

　　升国旗，奏国歌。

　　相信这是每个人都熟悉的过程。

　　至于领导的发言，相信更是很多人都是特别熟悉的。

　　而所谓的发言，其实就是絮絮叨叨的讲话，根本就没有一句话，一个字是被人听进去的，管他台上面的领导说什么，总之差不多都是屁话而已。

　　可就是这样的屁话，有的人却可以讲出来那么多，多到甚至于此时连他本人都已经有些厌烦了。

　　“怎么这么多……”

　　此时此刻，主席台上面的一位致辞的市里领导，趁着喘气之余不禁低声说道，不过说归说，他仍旧按照身前的演讲稿继续念着，没有一点要停下的意思。

　　直到整整半个多小时过后，在最后一句话终于说完了之后，这名领导这才善罢甘休，好像是累的好歹一样坐到了椅子上。

　　“小林，不是告诉你要少弄一点吗？怎么这次又弄了这么多？”

　　在这名领导坐下身后，先是喝了一口水，随后也不理会身边的人，只是将麦克推向了前面一点，随后对身后一名年轻的男子问道。

　　“高局……”

　　“这……这……这是三份演讲稿……”

　　“我今早按错了打印机，多……多印了两份，忘记拿出来了……”

　　“刚刚……刚刚您念的是三份，我……”

　　听到这名领导的训斥，这名年轻的男子用着颤颤巍巍的话语回答着说道。

　　而听到这名年轻男子的话语，这名领导的面色简直难堪到了极点，甚至于已经由刚刚的惨白变成了铁青。

　　“三份？”

　　“你……你明天不用来上班了……”

　　“哼……”

　　冷冷的丢下一声低哼，这名领导竟然站起身，也不理会一边的其他领导，头也不回的便向主席台一边的休息室走去。

　　而在他离开之后，那名年轻的男子自然也没有留在这里，而是紧紧跟了上去。

　　这位传说中的重要领导气哄哄的离开了，可是主席台上的其他人却并没有离开，原因很简单，如果这个时候主席台的人都走了，那成什么事了？下面可是有着好几千人看着呢，要是都走了，这运动会也就没办法继续下去了。

　　不过为了挽救现场，为了不被人发现，大会的主持人，也就是那名女子这才急急忙忙宣布最为重要的校长致辞，以及宣布运动会正式开始。

　　走了一位领导，又来了一位。

　　原本袁达他们这些学生以为校长还会再絮叨一番，而所谓的鼓掌欢迎都是应付了事之时，一件让袁达他们没想到的事情发生了。

　　也不知道是这位校长也被刚刚那个领导弄的有些困意，还是他本身就是抽风了，总之这位校长站起身，根本就没有看身前早就准备好的演讲稿，随即高声宣布大会开始之后，他便急忙坐下身来，示意一边的女主持可以继续。

　　前前后后不过十几秒钟，没错，只有十几秒钟啊。

　　面对这突如其来的变化，别说是袁达他们这些学生们没有想到，就连这名女主持可能都没有。

　　直到音响中足足放空了数秒钟后，这才再次传来那名女主持宣布让运动员退场，开幕式表演开始的声音。

　　而也就是这个时候，主席台下，体育场之中的那些学生们这才传来了前无古人后无来者的掌声。

　　这一次的掌声那可是发自肺腑的掌声啊，没有一点虚假的意思，甚至有些人都在感谢校长的无私奉献，感谢他八辈子的祖宗啊。

　　在体育场上面站了半个多小时，但这却不是半个多小时的事情，因为早在很久之前袁达他们就集合在了那里，前前后后算下来站了可有一个多小时呢。

　　一听到解散，这就犹如滔滔江水一般倾泻而出啊，只见哪有之前进体育场时候的整齐划一了？

　　别说是队伍了，就连班级院系什么的都乱了套，各种人穿梭在体育场中间，各自奔着自己班级的方位跑去，甚至还有人跑错了地方，找了半天这才找到的呢。

　　而袁达他们呢，他们当然没有迷路，不过看着体育场内有些乱糟糟的情况，袁达不禁心中有些感叹了起来，可是没等他的感叹说出口，走在前面的谭永林和几个同学便回头对袁达催促着。

　　“大头，快点啊，怎么走那么慢啊……”

　　“就是，跟个蜗牛差不多……”

　　“我去，你们腿脚好行不？站了那么久，腿早就麻了，就跟不是自己似的了……”

　　袁达拖着有些麻木，甚至是有些僵硬的双腿仍旧不紧不慢的走在后面，根本就没有理会前面的谭永林他们。

　　而听到袁达的话，秋灵本想回身过来帮袁达，只不过却被一名女生拉住了秋灵，硬是拉着秋灵再次快步向自己的班级走去。

　　而谭永林呢，他当然是紧跟在的后面了，虽然说谭永林舍不得袁达这位老兄弟，但是他更加舍不得自己的媳妇嘛，这要是看自己晚回去了，没准有啥惩罚措施等着他呢。

　　看着谭永林他们越走越远，袁达这边并没有加快脚步，并不是他不急着回去休息，而是他真的走不快。

　　不过也不差这一时半刻，毕竟在操场上还有这么多人呢，自己怎么也算不上最慢的。

　　此时，袁达慢慢走在操场之上，一点点奔着自己班级的位置走去。

　　按照道理说，袁达就算走的再慢，有那么五六分钟怎么也走到了，可是事实上袁达却花了并不仅仅是这点时间，因为正当袁达走到一半的时候，他突然间看到了一个人影。

　　没错，是人影，一个穿着白大褂，手里面还拿着一个银色药箱的白影。

　　而这个白影虽然是在袁达的眼前一扫而过，甚至袁达根本就是用余光看到的，连那个人的正脸都没有看清，但是这个身影，袁达实在是太熟悉不过了，因为这个人影然就是聂聂。

　　聂聂回来了？

　　这是袁达脑中浮现出的第一反应，可是谁知当袁达回过神再去寻找这个身影的时候，这个身影却消失在了袁达的眼前。

　　或者更加准确的说，是操场上乱七八糟的人流阻挡了袁达的视线，导致袁达根本就没有办法看到自己所要寻找的人，甚至于别说是一个人影了，就是原本走在前面的谭永林他们，袁达其实早就看不到他们了。

　　对于聂聂，袁达虽然达不到日思夜想的程度，但是却不可否认，聂聂在袁达的心中，却是占据了很大一部分。

　　特别是没到夜晚的时候，袁达独自一个人躺在床上的时刻，聂聂的身影时常就会出现在袁达的脑海之中，挥之不去，甚至有些时候，袁达还会因为梦中聂聂的离开而在半夜惊醒……


第407章 时间淡忘一切

　　人们总说“时间能够淡忘一切”。

　　可是一直以来，袁达认为这根本就是扯淡的，因为能够忘记的东西，那只能证明不够想念。

　　而那些耿耿于怀的事情，就算真的忘记，那也不过是藏起来而已，藏在了心底的最深处，不愿意提起罢了。

　　对于聂聂，袁达的耿耿于怀是肯定的，因为袁达感觉自己对聂聂亏欠的太多了。

　　聂聂，是袁达的朋友，这是聂聂告诉袁达的。

　　可是对于袁达，却并不仅仅是朋友这么简单，因为她还是袁达的第一个女人。

　　而袁达，也同样是她的第一个男人……

　　袁达不相信聂聂会如此轻易的忘记自己，如此不在乎自己的存在。

　　毕竟一个能够守身如玉二十几年的女孩子，又怎么可能和那些街边的妖艳轻浮女子相提并论呢？

　　那一晚，袁达虽然醉酒，虽然不记得究竟过程是如何。

　　但事情却是真真切切发生的，袁达绝对不可能忘记。

　　而聂聂的不辞而别，甚至是失踪了数日，这一切都让袁达的心悬在了那里，可能，袁达对于他们之间的关系，还是心有余悸，希望尝试着与聂聂真正的开始，而这也是袁达作为一个男人应该做的吧。

　　不管别人怎么看，不管聂聂是否认为这是幼稚，但是袁达却真的是这样想的。

　　而此时，袁达突然间看到了失踪多日的聂聂出现，袁达怎么可能不激动呢？

　　就算袁达的双腿还是有些麻木，就算袁达明知自己根本就没有办法在这么多人的人群中找到聂聂，但是这并不影响袁达去寻找。

　　因为寻找，就有一定的机率可能找到，而不去找，那么百分之一万是见不到的。

　　穿梭在体育场的巨大操场上，袁达根本就是漫无目的的在寻找，袁达也想过给聂聂打去电话，可是电话中有的之时暂时无法接通的提示音，不知道是聂聂仍旧在故意躲着袁达，还是这不过是一次意外，聂聂的电话只是没有信号而已。

　　没有找到聂聂，但是体育场当中的学生却在越来越少，毕竟这个时候可是开幕刚刚开始，等下来还有各种表演开始呢，那些等了更久的表演人员早就在场外严阵以待了，就等袁达他们这些人离开，他们就会开始进场表演。

　　虽说因为刚刚的解散而导致体育场变得乱糟糟的，但是乱套归乱套，毕竟所有人想要做的目的都是一样的，那就是赶紧回各自的班级休息，等待接下来的广播中告诉他们比赛开始的消息。

　　体育场之前有人，袁达找不到聂聂，可是这没有了人，袁达更加找不到了。

　　因为袁达不可能一直都待在体育场中间的操场上，除非袁达想当那个被点名批评的人。

　　而随着体育场上面人越来越少，袁达也来到了体育场的边上，贴着观众席的外圈开始继续寻找。

　　一开始袁达的目光还会集中在体育场当中，但是随着体育场当中已然没有人任何人后，袁达便转头向观众席的方向找去，希望能够在这里面找到聂聂的影子。

　　只可惜所谓的观众席，其实都是各个班级的学生而已，这么多人坐在那里，就算袁达眼睛再好使，那也不可能照顾到每一个角落吧，大半圈下来，聂聂仍旧没有出现在袁达的视线之中。

　　“袁达，过来……你干什么呢？”

　　正当袁达四处寻找着聂聂的时候，一个女子的声音突然间从袁达的身边传来。

　　而听到有人叫自己，而且还是个女子，袁达当然下意识的以为是聂聂在喊自己，不过当袁达转过身来的时候，他有些激动的脸上有的只是各种的失望，因为此时叫袁达的，不是他朝思夜想的聂聂，而是自己的导员陈莲诗。

　　原来这个时候袁达已经绕到了自己班级的所在位置，而陈莲诗就坐在观众席的最前面，在看到袁达后，身为导员的陈莲诗当然要及时喊住袁达。

　　不是陈莲诗多管闲事，而是因为此时体育场里面几乎已经没有了学生的影子，除了几名工作人员之外，体育场上面干干净净的。

　　“赶紧上来，没看到都没有人了吗？你要是想出去溜达，等会比赛开始的，现在你给我回来……”

　　见到袁达转头看向自己，陈莲诗再次提醒说到。

　　而袁达呢，看了一眼空空荡荡的操场，再看了看一边正准备进体育场的表演队伍，袁达也知道是怎么回事，随即只好转身向陈莲诗的方向走来。

　　“你干什么去了？怎么这么半天？该不会是走丢了吧……”

　　将袁达拉到观众席上的谭永林低声对袁达问道。

　　“没，没有，就是看到个老朋友，过去……过去说了几句话而已……”

　　袁达不知道该怎么解释，只好如此说道，说着，袁达便向班级后排，唐婉晴他们几个人所在的地方走去。

　　表演开始了，什么广场舞，太极拳什么的东西层出不穷，虽不算很是精彩，但也很不错了，最起码这种东西要是让袁达跳的话，没准会跳成什么样子呢。

　　而这，也就是为什么袁达没有参与到这些活动中的原因，因为他根本就不可能被选上，至于其他人，比如唐婉晴，那是因为她来学校的时候，人员就已经定下了，就算是想参加，那也是不可能的。

　　看着如此精彩的表演，那么自然少不了各种零食相伴啊，只见表演一开始，谭永林和唐婉晴他们几个人便各自从带来的零食中挑选起自己喜欢吃的东西。

　　而其他的学生呢，自然也是如此，就算没有吃什么零食的，那也会时不时的喝上一口饮料，与一边的同学低声闲聊着什么，要不然干脆就在那里低着头玩着手机，总之干什么的都有。

　　可是唯独袁达，他竟然傻愣愣的坐在那里。

　　没错咯，袁达真的是傻愣愣的坐在那里，没有玩手机，没有和谭永林他们聊天，甚至于他连原本计划好的零食都没有理会。

　　而那些他早就挑选出来的东西，此时也变成了唐婉晴他们口中的美食了，不过还好的是唐婉晴买的东西都是大有富余的，五个人，她每样可不单单是买了五袋这么简单，因为她知道袁达要吃起来的话，那可是堪比两三个人呢，所以每样东西当时唐婉晴买的时候，都是多挑选了好几样，为的就是给袁达留出来一点，以防他不够吃……

　　但是就目前的情况来看，这些东西注定是要剩下了，而袁达此时的变化，当然早就被唐婉晴他们注意了，只不过他们不知道该由谁来问袁达是怎么回事……


第408章 这一会就萎了

　　按照道理说，由秋灵或者王丽去问袁达，这很明显不成规矩，因为要论熟悉，她们两个人肯定不如唐婉晴和谭永林。

　　而谭永林，说起来可能是最为合适的人选了，因为唐婉晴虽然是袁达的妹妹，甚至于他们还住在一起。

　　但她毕竟是女孩子啊，有些事情，有些时候还是谭永林的这种男孩子更加方便一些，所以到最后，这前去询问的人当然就变成了谭永林，即便谭永林也不想去，但那也是没办法的。

　　“大头，你怎么了？来，吃点东西吧，刚刚那一阵都给我弄饿了呢……”

　　谭永林靠近了袁达这边，递给袁达一袋牛肉干，随后说道。

　　“哦，我没事，就是不太饿，我先不吃了……”

　　不吃？不饿的时候就不吃了？

　　这可不是袁达的作风啊，见到袁达说没事，这根本就是扯淡嘛，别说这句话骗不了谭永林身后的唐婉晴他们，就连谭永林都不会相信。

　　只见谭永林转头看了一眼身后的唐婉晴他们，随后鼓足了勇气，满面真诚的表情拍了拍袁达的肩膀，随后用着十分坚定的口气对袁达说道。

　　“真的没事？你小子可别骗我了，你要是没事，那么全国的奶粉就都没事了，赶紧说，别跟个娘们似的……”

　　“我……我真的没事……我这不是挺好的嘛……呵呵……”

　　袁达此时竟然硬是挤出了一个笑容，这笑容，简直难看到了极点，见状，谭永林只好压低了声音，随后对袁达问道。

　　“兄弟，刚刚看你还好好的，怎么这一会就萎了？该不会遇见旧情人了吧，难道是人文系的那个小雪？就是你大一时候追的那个女生？”

　　“其实刚刚我也看到她了，和一个男生在一起，你也别在乎啦，你看她那副骚样，绝对是荡妇型的，你不要她就对了……当初说什么系花，花个毛线啊……”

　　“你再看她现在，满脸的青春痘啊，那大疙瘩，一片片的，这要是晚上不化妆就出来，都能吓死个人……”

　　“还好当初她没答应你，要是答应了，哥们都替你后悔啊，你应该高兴才是啊……”

　　“还有跟她在一起的那个男朋友，别说你，我看了都想揍他丫的。”

　　“这分明就是泰国做过手术回来的嘛，娘里娘气的，就差用个兰花指了，这要是古时候，就算不是东厂的，那也是西厂的太监啊……”

　　也不知道刚刚谭永林究竟看到了什么，竟然在这里跟袁达说起了一个可能连袁达都忘记的人，什么小雪，还是人文系的系花，这都哪跟哪啊。

　　听着谭永林这边无休止的低声悄悄话，袁达真的是不知道该说什么好，只能急忙打断了他的话，对他说道。

　　“我没看到她，这都哪年的事情了，我跟她早没关系了……”

　　“啊？那不是她？那是谁？难道是历史系的那个什么柔的？还是音乐系的那个欢欢？就是弹了一手好琵琶的那个女生，长得挺黑的，就跟非洲难民似的那个？”

　　“要不然就是数学系的那个？该不会真是她吧，那妹纸简直都不是人养出来的，以前都没敢跟你说，你注意到没有，那个女的下巴歪，而且还不是一点半点的……就跟那蜡笔小新差不多呢。”

　　在袁达说完，谭永林又不知道怎么就又提起其他的一些女生了，这简直就是袁达的求爱血泪史啊，真没想到这个谭永林竟然都记得，见到如此，袁达怎么可能还让他继续说下去？

　　只见袁达突然间转过身就捂住了谭永林的嘴巴，然后说道。

　　“跟你说了，我跟这些人早就没关系了，你小子赶紧给我忘记了，你要是再提起来，小心我也把你的事情说出来，到时候看谁遭殃……”

　　袁达说着，转头示意了一下王丽那边，而见到如此，谭永林怎么敢继续乱说啊，急忙连连点头表示自己知道。

　　虽然说谭永林的情史没有袁达那么丰富多彩，更加没有袁达那么多次被拒绝，但是多多少少还是会有的吧，比如谭永林在王丽之前暗恋的是秋灵，光是这件事就难以让谭永林摆脱干系啊。

　　“你们怎么了？干什么呢？”

　　或许是谭永林和袁达之间的打闹让唐婉晴他们感到好奇，当然她们更加好奇的是他们两个是在那里窃窃私语什么，而面对唐婉晴突然过来问话，还没等袁达开口，谭永林便急忙笑着说道。

　　“没事，没事……”

　　说着，谭永林拉着袁达站起身，对唐婉晴她们几个女生笑道。

　　“我们去后面抽根烟，没事……你看他这不好多了嘛，抽根烟就好了……”说完，谭永林便拉着袁达向自己班级的后面走去。

　　在自己班级的后面抽烟，这要是高中的时候，那可是大逆不道的事情，但是在大学，虽然并不常见，也不可能得到允许，但是只要看不到，那也没什么，而就算看到了，那也不过是丢掉烟头而已，不用请家长，更加不用写检讨。

　　就这样，袁达和谭永林两个人来到班级的最后面，躲在后面的彩旗下面两个人抽起烟来。

　　随着烟卷被点燃，袁达心中的郁闷似乎真的缓解了不少，只不过看着手中的烟卷，袁达仍旧是一声不吭，见到如此，谭永林再次对袁达问道。

　　“现在没人了，你总可以说了吧，怎么回事？”

　　“什么怎么回事，我没事，让我说什么？”

　　见到袁达还是在狡辩，谭永林也不客气，长舒了一口气，然后再次说道。

　　“原来咱们都住在一起，天天都在扯淡，也没什么话不能说的，咱俩那点事，对方都清楚，可是自从你搬出去了之后，咱们好像就再也没聊过天了吧，反正比赛还得等一会呢，咱们俩就好好的聊聊咋样？”

　　“聊你妹啊聊，怎么，这么快就变成知心大哥了？你小子没病吧……”

　　见到谭永林如此，袁达当即很是无奈的对他笑骂着说到。

　　传说中的知心大哥啊，这在平时，可都是袁达的角色，当然，除了袁达，还有宿舍的几个同学也都差不多，因为平时他们在一起，主要就是劝说谭永林而已，而主要的内容，也自然是谭永林和王丽之间的感情情况罢了。

　　毕竟谭永林和王丽之间，三天不吵架，不闹上一场，那都是奇了怪了的事情。

　　而今天的角色竟然调换了过来，这怎么能不让袁达感觉有些可笑呢。

　　不过随着谭永林的一句话说出口，袁达这边的气焰却彻底消失了，因为谭永林此时说出了一个让袁达难以回答的问题……

　　而这个问题，其实就是关于聂聂的事情……

　　当然，也有关于袁达自己……


第409章 强撸灰飞烟灭

　　“我的那件破外套，灰色的那件，你应该还记得吧，就是你们总劝我，让我丢掉的那件……”

　　“灰……灰外套？啊，记得，怎么了？”

　　听到谭永林突然间提起自己的外套，袁达一时间还很不解，不过很快，袁达便感觉到事情有些不妙，只见谭永林在听到袁达点头确认后，根本就没给袁达再次否认的机会，便紧接着说道。

　　“没怎么，就是我发现里面好像多了点东西，然后多的东西里面，却好像少了点东西……”

　　多了东西，可是多的东西却少了。

　　这要是别人，一定会被弄得稀里糊涂，云里雾里不知所云。

　　可是这对于袁达来说，却是心知肚明的一件事，因为那件衣服，就是那天晚上袁达去找聂聂时候所穿错的那件外套。

　　一件外套没有什么，可是这外套的衣兜里面，正巧有袁达替谭永林收起来的一盒套套。

　　而谭永林所说的多出来的东西，自然是这盒被他原本放在宿舍桌子上的小套套。

　　至于话语中少的东西，其实自然也就是那盒中的小套套而已。

　　谭永林是什么人啊，他这么精打细算的一个人，怎么可能记不住自己用了多少呢？更何况这可是一盒刚打开的小套套，数量更是显而易见的。

　　其实吧，如果要是少了那么一个，谭永林或许也发现不了，毕竟他也没有那闲心去仔细查看数量剩了几个，但是这一口气少了那么四五个，那可就太明显了，毕竟那可是将近半盒的套套啊，傻子也能发现不对劲嘛。

　　原本袁达以为这件事过去了，谭永林没有发现，也没跟自己提起过，那么他也不可能自己主动去承认，可是此时谭永林竟然提起了这件事，袁达的心里面当然很是吃惊。

　　只不过此时的袁达却并没有打算承认这是自己用掉的，所以他这边在经过短暂的愣神之后，面上便是呈现出了不解的表情，对谭永林反问道。

　　“什么多了东西，又少了东西，歌神，你说什么呢？”

　　“说什么？我说什么你会不清楚？”

　　此时，谭永林面上换上了一副坏笑的表情，再次说道。

　　“别跟我装傻了，我的那点东西还能不清楚？再说了，你也知道，咱宿舍就那么几个人，他们可不会看上我这东西的，他们那都是名牌，而且从来都不缺，我这玩意就算送给他们用，他们都嫌不安全呢。”

　　“什么……什么啊，我……我……”

　　原本还很是冷静的袁达，在听到谭永林的这句话后，怎么可能还冷静的下来？虽然不至于慌乱那么严重，但是面色总是有些那么奇怪了起来，而话语更是变得吞吞吐吐。

　　看到袁达如此，谭永林当然更是可以确定袁达这是在撒谎了，随即笑意更甚，对袁达再次说道。

　　“得了吧，都是兄弟，难道你以为我是让你赔我套套啊，扯淡吧……”

　　“不过我倒是很好奇，对方究竟是什么人啊，我认不认识？”

　　“怎么从来都没听你提起过呢？是那个学校的？是不是咱学校的啊？哪个系的？是刚来的学妹不？”

　　“不对啊，你以前差不多天天跟我在一起，就算后来搬出去了，那也和婉晴天天在一起，你怎么可能有时间认识别的女孩子呢？”

　　谭永林这边不管袁达的脸色，独自在那边分析着，可是随着分析的越来越深，谭永林面上的笑意却变得越来越淡，到最后却是换成了一副惊讶的神色，随后对袁达说道。

　　“我说……你该不会是出去到外面花钱找了什么人吧，外面那些女的可不干净的，兄弟我可是好心提醒你，小心点，尽量别去外面知道不？这要是万一遇到了什么有病的，染了病那可是大事……”

　　“赶紧给我滚，有多远滚多远，你才去外面找呢……”

　　没等谭永林说完，袁达当即踹了谭永林一脚，打断了他的话。

　　可是谭永林这边，在听到袁达的话后，却显得更加惊讶了，随即说道。

　　“没去外面找？那你是自己玩飞机咯，虽然用套套玩飞机有些奢侈，但是也挺健康的，不过玩飞机归玩飞机，但更要注意身体啊……”

　　“不都说小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭嘛，你这一口气用了我那么多套套，你可要注意点啊……”

　　“我承认那些套套是我拿的，是我用的，可是你也用不着这么诽谤我吧，我真的……”

　　“我……我他妈的真是不知道跟你说啥好了，我……我从这跳下去得了……老子真是清白的……”

　　听到谭永林这么离谱，甚至是有些变态的想法，袁达真的是想一头从这看台上面跳下去，以示自己的清白啊。

　　说着，袁达双手扶在护栏上，就做出了要跳下去的姿势。

　　可谁知看到袁达要跳下去，谭永林这边却并没有拦着的意思，反倒很是开心，随即问道。

　　“真是你拿去了？这么说你没花钱出去找，也没自己玩飞机，那就是和你认识的女孩子咯？赶紧说说，是谁啊……也让兄弟我替你高兴高兴啊……”

　　“我凑了，高兴个毛线啊，这有什么可高兴的？”

　　见到谭永林如此，袁达更是感觉郁闷万分，当即对他骂道。

　　“这可是你脱离处男的大事情，怎么可能不高兴？放心，这件事我肯定不跟别人说，我就是想知道那个女生是谁啦，赶紧的，是谁啊，好不好看，长得怎么样？”

　　“真是的，有了新的女朋友，竟然也不告诉兄弟一声，你也太过分了吧……”

　　此时此刻，谭永林分明就是一个堪称八卦至极的损友，看到谭永林如此，袁达真的不知道该怎么办了，没办法，袁达只好冷静了下来，松开护栏走到谭永林这边，对他说道。

　　“我跟你说，这件事你真的不能跟任何人提起来，因为人家也不想让别人知道，你明白吗？”

　　“不想……不想别人知道？这是什么意思？”

　　“她不是我女朋友，你知道了？”

　　“不是……不是女朋友……”

　　“难不成……难不成你们玩的是一夜情？我操了，你小子玩的也太高级了吧……竟然玩一夜情……”

　　听到袁达说不是女朋友，可是却做了那种事情，那么在谭永林的认为中，当然只有这一种可能了，只不过这种可能性完全就是出乎了谭永林的预料，就算给他一万个心眼，他也想不到袁达会来这种事吧……

　　要知道，这种事平时就算不是高富帅的嗜好，那也要差不多点的男生啊，袁达？十万八千里远吧……


第410章 一个美人坯子

　　其实吧，谭永林这还真的有些冤枉袁达了，因为先不说袁达的的确确是有过几次求爱失败的经历。

　　但是那也不能证明袁达就是个一事无成的失败男吧，最起码也不能是一点用处都没有的男生啊。

　　或许样子不及某些奶油小生，更加不是什么高富帅，但起码袁达也算是男人中的相对比较有男人味的男生吧。

　　当然，袁达之所以会有这种男人味，其实也是因为他的身材所导致的，毕竟膀大腰圆，身材略显“魁梧”的袁达，怎么看也不是一个弱不禁风的摇曳男啊。

　　而这些，特别是所谓的男人味，自然也是袁达的自以为是了，因为在谭永林他们的眼中，袁达似乎真的就是一个从未尝过荤腥的小猫崽呢。

　　都说没有猫是不偷腥的，只不过袁达这只小猫从来没有成功过而已，要不然的话，谭永林此时怎么能这么兴奋呢？

　　可是兴奋归兴奋，但想到袁达竟然是玩的一夜情之后，谭永林这边却实在是有些难以接受了。

　　袁达竟然玩一夜情，如果袁达能够玩一夜情的话，那么自己岂不是少女杀手了？就算是风水轮流转，那也不至于转成这样吧。

　　难不成那个女的就是传说中堪称凤姐一样的女人？要不然就是芙蓉姐姐？

　　可就算是芙蓉姐姐，现在人家也从良了啊，虽然看起来还不算是一个美人坯子，但怎么看也不至于吃不下去饭吧。

　　竟然有人对袁达投怀送抱，惊天新闻啊，绝对是惊天的新闻，一时间谭永林都有些后悔发誓要提袁达保守秘密了，因为这件事如果一说出去的话，那才叫劲爆呢。

　　说句不好听的，单凭袁达的这件事，足够谭永林让宿舍里面的其他两个人，每人请他吃一顿大餐的了。

　　“情个毛线，情个鸡巴啊，你小子脑袋是不是还没好呢，用不用我帮你在清醒清醒？”

　　十分郁闷的袁达看到谭永林如此，气的都不知道该说什么好了，丢掉手里面仅剩的烟屁，随即又点燃了一根，似乎是在发泄一般。

　　“我……我清醒的很啊，你看我这不挺好的嘛……”

　　谭永林也丢掉手里仅剩的烟屁，只不过他并没有再次点燃一根烟，而是对袁达紧紧的靠了上去，随后再次问道。

　　“赶紧说说嘛，是谁啊，要不然这样，你就告诉我，这个女孩我认不认识吧……是不是咱学校的。”

　　“你要是告诉我，之后的事，我就不问了怎么样？”

　　“是，是咱们学校的，你们都见过……”

　　见到谭永林如此，为了能够让谭永林善罢甘休，袁达只好点头说道。

　　可谁知听到袁达的话，谭永林哪里有半点要放弃的意思？急忙再次追问到。

　　“是咱们学校的，不光我见过，而且其他人也见过？我去了，这是谁啊，竟然隐藏的这么深……那我再问个事呗，怎么样？”

　　“什么……什么事？”

　　眉头微微皱起，似乎有些略显很不难烦，可孰不知这根本就不是袁达不难烦，而是袁达真的不知道该和谭永林怎么说起的好。

　　其实对于这些事，袁达并没有什么不能跟谭永林说起的，毕竟男孩子之间对于这种事其实并不算少见，宿舍的其他人就不说了，他们的各种风流事袁达都懒着去记下什么，因为那么多的女孩子，袁达哪能都记得啊。

　　别人不说，但就说谭永林吧，袁达就听到过谭永林跟他们学他自己是如何跟王丽在一起的，是在什么地方的第一次之类的事情。

　　而袁达此时不说，除了有那么一点难为情之外，更多的是他根本不知道该如何说起。

　　当然，更加重要的是，袁达真的是怕谭永林他们无法接受自己是和聂聂在一起的事实。

　　聂聂是什么人？人家貌美如女神就不说了，而且她还是校医院的主任，换句话说，聂聂就是袁达的老师，并且年纪又比袁达年长了几岁。

　　虽然这年长了三五岁并不算多，但是这师生恋却总是觉得有些怪怪的，别说是谭永林他们了，就是袁达自己一开始也觉得有些不舒服。

　　女孩子的年纪比男孩子大，这没什么，因为俗话说得好，女大三，抱金砖，这也算是一件美事。

　　而这女孩子是老师，其实也没什么，毕竟老师是一个神圣的职业，并且还是学医的老师，那更是锦上添花啊。

　　至于这长得好看嘛，这更是一件可以放个几万响鞭炮的大喜事啊。

　　毕竟傻子也希望自己的女朋友是个美人啊，更何况一个正常的男孩了。

　　分开来看，这三项都没什么问题，但是融合在一起，特别是发生在了袁达的身上，那就是另外一种滋味了。

　　喜欢上了比自己年长的美女老师。

　　短短一句话，却包含了无数个内涵问题啊……

　　而这些，才是袁达真正闹心的源头。

　　或许唯一的解决办法，那就是犹如聂聂所说，“一切都当作没发生”。

　　对于这件事，聂聂可能是冷静的，反而袁达却是不冷静的，不过就算明知自己不冷静，那么也阻止不了袁达，要不然的话，袁达此时可能如此的激动吗？

　　而这个时候，听到袁达反问的谭永林面上露出了很是得意的笑容，然后追问道。

　　“那个女孩子漂亮不漂亮？长得什么样？”

　　“她……挺好看的，长得……”

　　可能有些愣神，也或许袁达的脑中恰巧浮现出了聂聂的身影，一时间竟然差点说出了聂聂的名字。

　　不过还好当袁达回过神之后，只见袁达急忙收起了刚刚说了一半的话语，再次说道。

　　“好看，比你家小丽好看多了……”

　　说着，袁达不禁抬起脚狠踹了谭永林一下子。

　　而这一踹不要紧，谭永林的叫声却恰巧惊动了回神的陈莲诗，只见坐在前排的陈莲诗也不管距离袁达他们足足十好几排的距离，当即对他们两人喊道。

　　“袁达，赶紧给我回来，抽什么烟，没看到主席台那边的领导还没走吗？赶紧给我下来……”

　　“还有你，谭永林，别以为我没看到，赶紧下来……”

　　“啊……好……好勒……”

　　听到陈莲诗的话，正好躲着袁达“攻击”的谭永林顺势急忙跑了下来，一边跑着，一边对陈莲诗笑呵呵的说道。

　　而袁达呢，面对陈莲诗的训斥，袁达只好叹了口气，丢掉了手中仅仅是抽了一半的香烟，准备向下面走去。

　　可谁知正当袁达踩灭了烟头，抬起头准备走下去的时候，袁达的余光一闪，竟然又看到了一个穿着白大褂的人影。

　　没错，一定是……

　　此时，袁达可以确定这不是幻觉，因为此时正有一个穿着白大褂的女孩子从自己班级的前面走过去……


第411章 有个败家老爷们

　　白大褂，没错，这肯定就是白大褂嘛，要不然谁能穿的一身白，而且还是那种长袍形状的？

　　难不成这大白天里面，阎王殿的白无常跑出来逛街了？

　　这当然是不可能的，更何况袁达分明看的清清楚楚，这就是一个女孩子的背影，见状，袁达哪还有别的什么想法？

　　也不光走在前面的谭永林，更加没有理会正准备拦住自己的唐婉晴她们，擦过陈莲诗的身边，直奔着看台下面的草坪跑去。

　　袁达的动作如此之快，根本不由得任何人拦住他，只见袁达跳下看台，见到那个女子已经走出十几米远，袁达一边跑着，一边嘴里面喊道。

　　“聂……”

　　可是一个字刚刚喊出去，袁达就觉得有些不对劲了。

　　是的，不对劲，因为袁达突然间感觉到眼前的这名穿着白大褂的女子并不是聂聂……

　　聂聂的身高虽然不像电视里面模特那么的高挑，但是也要比唐婉晴高出一些，甚至于和袁达站在一起，看起来都要比袁达高一些呢。

　　这不是聂聂真的比袁达高，而是女孩子比较显身高而已。

　　可是此时这个女孩子的身高却明显比聂聂矮了许多，就算是她穿着一个并不算太高跟的鞋子，那么也才和唐婉晴差不多高，这样的身高，绝对不可能是聂聂。

　　再加上此时眼前的这名女子的身材，简直跟聂聂就没有办法相提并论啊，上身长下身短就不说了，身体还那么瘦，简直就跟麻杆似的，根本就不像聂聂那种拥有傲人身材的女孩子嘛。

　　这人肯定不是聂聂，袁达在距离她还有那么五六米的地方，就已经可以百分百的确认了，但是袁达的脚步却并没有停下来，而是继续追了过去。

　　不是聂聂，袁达仍旧跑了过去，这是怎么回事？

　　很简单啊，如果这么时候袁达突然间掉头回去，那多糗啊，这就跟马路上面认错了人，明知道认错了，那也要向前，不要回头。

　　而就算走错了路，那也要拿个电话装一下有急事才行。

　　爱面子，这绝对就是爱面子的表现，而袁达呢，当然是其中的佼佼者。

　　此时，袁达的突然出现也让她吓了一跳，因为她可没想到后面有人追了上来。

　　不过很快，这名穿着白大褂的女孩子在看到是袁达后，却一下子叫出了袁达的名字，而这，也让袁达吃了一惊。

　　“你……你是袁达？怎么了？”

　　看着眼前满脸有些错愕的女子，袁达也有些吃惊，因为他可没想到这个女孩子会认识自己。

　　不过很快，袁达也想起这名女孩子是谁了，因为不光是这个女孩子认识袁达，袁达也确确实实认识她，因为她就是校医院里面的一名护士，那天袁达差点挂掉的时候，她也在场，而后来，他们之间虽然聊的不是特别多，但是给袁达换了几次换吊瓶，怎么说也算是认识的。

　　只不过袁达没有想到她会记得袁达的名字，因为对于袁达，他根本就不知道这个小护士叫什么，之前袁达叫她最多的，其实就是“护士”两个字而已。

　　“是……是你啊，我还以为是聂医生呢……呵呵……”

　　见到这名护士一下子就叫出了自己的名字，袁达总不能装作不认识吧，只好借用认错了人这个办法来搪塞一下。

　　“聂医生？你找聂医生啊，她没在这边，她现在应该在主席台下面的临时医务室吧，怎么了？找她有事啊……”

　　听到袁达说找聂聂，这名小护士当然不知道是怎么回事，很是随意的对袁达回答着说道。

　　可谁知听到她的话，袁达这边根本就没给她说完的机会，只见袁达眼睛一亮，急忙紧盯着这名小护士，对她问道。

　　“聂聂……不……聂医生她回来了？她不是请假了吗？什么时候回来的？”

　　袁达激动了，而面对袁达的激动，这名小护士也有些诧异，不过她仍旧很是老实的回答说道。

　　“聂医生她是请假了，一开始我们都以为她不会回来了呢，毕竟以她的条件，去医大的医院上班都绰绰有余啊。”

　　“可是谁知道她昨天晚上却突然就回来了，还说是为了确保运动会顺利，怕有运动员受伤，她特意赶回来的……”

　　“那她说没说回来还走不走了？是一直留在这里了吗？”

　　“这个……这个我就不知道了，我们又不好问什么啊……”

　　听到袁达的问题，这名小护士感觉更加奇怪了，虽然回答了袁达的问题，但是说完，她也对袁达反问道。

　　“怎么了？你问这么多干什么啊，该不会聂医生也欠你钱了吧……”

　　“欠钱？她……她也欠了你的钱吗？”

　　此时，听到这名小护士的话，袁达眉头一皱，似乎感觉到了什么，只不过袁达并没有打破，而是顺着她的话急忙追问道。

　　“其实也没欠多少啦，就是上个月她说她手头紧，跟我借了一千块钱而已。”

　　“没多少钱，就一千块。说好这个月发工资就还的……”

　　“不过啊，听说聂医生欠的钱可不止咱们俩呢，据说还欠了不少人的……”

　　这名小护士说着，似乎和袁达说的比较投缘，竟然好心提醒着袁达说道。

　　“其实聂医生那么大个医生，她向咱们借钱，咱们不借总归不好，可是你也不能借太多，听到没？”

　　“为……为什么？”

　　“唉，这个你就别问了，家里面有个败家老爷们，咱们能怎么办？”

　　“败家？你……你说的是那个童伟忠？是他吗？”

　　袁达急忙追问着，而听到袁达的话，这名小护士更是叹了一口气，随后说道。

　　“你也听说了？唉，平心而论，聂医生真的挺好个人，可就是这么好个人，怎么就找了那样一个男朋友呢？前几天我还看他开了一辆新车呢，真是的，这要是我，我早就不理他了……”

　　“可是……我听说他们真的分手了……”

　　“分手？真的假的？什么时候的事情啊，这可是好消息……”

　　“就在前段时间吧，难道你们不知道？”

　　“我们哪能知道啊……”

　　听到袁达的话，这名小护士也恍然大悟一般，连连点头再次说道。

　　“怪不得前几天聂医生请假了，原来是因为这件事……”

　　“不过这个好，分了那是最好的……”

　　“嘿嘿，没了那个男的，聂医生没准下个月真能还钱呢……”


第412章 有些饥不择食

　　虽然说眼前的这个小护士袁达并不知道她叫什么名字，甚至于根本就没有所谓的交情。

　　但是她说起话来，倒是挺多的，根本就不用袁达问什么，她自己就在哪噼里啪啦的说了起来。

　　也不知道真的是因为她错以为袁达和她都借钱给聂聂，还是说她本身就是如此八卦，喜欢背后说人家是非，总之她对袁达倒是说了许多袁达都不知道的事情。

　　毕竟相对于她们这些整天跟聂聂在一起的同事来说，袁达对于聂聂的了解，其实并不算很多。

　　而从她口中说出的事情，虽然有些袁达是知道的，但是很多却出乎了一些袁达的意料，因为袁达通过聂母那边，知道聂聂虽然工作很好，每月的薪水更是不少，但是却没有存下一点钱。

　　一开始袁达也和聂母一样，以为聂聂不过是将自己的薪水借给那个童伟忠一点而已。

　　可通过与这名小护士的聊天，袁达这才得知原来聂聂给童伟忠的哪里是一点半点啊，她不光把自己每月的薪水借给了童伟忠，竟然还要向别人借钱，然后又转借给童伟忠。

　　拿自己女朋友一点钱，其实没什么，毕竟谁都有手头紧的时候。

　　甚至于就算不还，那么也还能够理解，毕竟两个人很可能成为一家人，计较这些小事是不对的，但是童伟忠竟然主动开口要聂聂帮忙借钱，这种事情可就是不能原谅的了。

　　虽然袁达对于这名小护士口中聂聂被骗走十几万的数字持保留意见，但凭袁达的感觉，童伟忠从聂聂这里借走个三五万块，其实还是挺保守的。

　　好几万块钱都砸在了童伟忠这傻逼的身上，而且完全打了水漂，连个响声都没有，这真的是猪狗不如啊，这真的是猪狗不如的白痴傻逼变态东西才能够做出的事情。

　　聂聂省吃俭用挣来的血汗钱，竟然就被那样一个混蛋骗走了，谁听到能高兴啊。

　　此时，袁达虽然尽量在压制自己的怒意，尽量不要表现出异样，但是他的表情却也出卖了他。

　　因为就算袁达此时没有当即破口大骂，恨不得现在就要去找那个童伟忠，但是他那眉头紧锁的表情，以及他那隐约压根要的生生作响的状态，简直就是恨不得将那个童伟忠吃掉了一样。

　　“喂，你还好吧，怎么了？”

　　似乎发现了袁达此时的状态有些异样，这名小护士竟然有些关心的对袁达问道。

　　“没事，就是有点生气，原本还不知道，现在听你说，这个童伟忠也太不是个东西了吧，真不明白他有什么好的……”

　　袁达没有掩饰自己生气的状态，因为这样的情况下，袁达就算否认，那也是根本不可能的，还不如干脆承认了，只不过程度上由原本的怒火中烧变成了微微有点生气而已，而更多的似乎是在为聂聂抱不平。

　　而这样的解释，其实也算合情合理，因为别说袁达了，就是袁达身边的这个小护士也是如此，话语中无不充斥着替聂聂感到不值的语气。

　　“就是，我们都觉得聂医生跟那个男的在一起都可惜了呢，人家可是医大的高材生呢……”

　　“不过以后就好了，嘿嘿……看来可以给聂医生介绍个好人家呢……我有好多兄弟都是光棍呢，嘿嘿……”

　　此时，听到这名小护士要给聂聂介绍男朋友的话语，袁达的心里竟然有些酸酸的，不过他的面上却没有表现出来，仍旧是有些气愤的表情，对这名小护士提醒着说道。

　　“对了，聂医生她既然自己没有提起他们分开的事情，那么你也千万别说出去啊，就算那个男的不怎么样，但怎么说他们在一起也那么多年了，难免有感情的，万一提起来影响到她的工作就不好了……再说了，背后说人家是非，总是不太好的……”

　　“知道啦，这还用你说啊……我这人从来不背后说人家的，切……”

　　可能没有听出来袁达这是在斯桑骂槐，这名小护士很是不以为然的说道，说着，她看了一眼袁达的身后，见到谭永林那边走了过来，见状，这名小护士继续说道。

　　“你朋友来找你了……我那边还有点事，那就先这样，等你有时间了，你来医院找我一趟……”

　　转头看了一眼谭永林，不用问，一定是陈莲诗叫他来找自己的，不过对于谭永林，袁达可不在乎，也不管已经走到自己身后的他，再次对这名小护士问道。

　　“找……找你？怎么了？还有什么事吗？”

　　“没什么，就是你上次来医院的时候还剩了一组吊瓶没有打，另外还剩了点住院费而已，既然你都好了，我想你也不会回去打针了吧，有时间过来把剩下的钱取回去吧……”

　　正当这名小护士说到这里，肩负将袁达带回去使命的谭永林走到了袁达这边，看到袁达正与这名小护士说着话，虽然没听到他们说什么，但是仍旧插嘴问道。

　　“大头，怎么了？”

　　“没事，就是上次住院剩了点钱在医院，人家叫我有时间过去取……”

　　袁达对谭永林解释了一下子后，转头对这名小护士说道。

　　“对了，还剩多少钱？要不然你就把钱给聂医生好了，到时候让她给我就行……”

　　“好像应该剩了不少吧，那天我看了一眼，大概剩了五百多块钱呢……我看你还是那天自己过来取吧，要是给了聂医生，恐怕……”

　　这名小护士这是在好心提醒着袁达，担心这又要成为一笔钱款，可谁知袁达却根本不领情，连连摇头说道。

　　“不了，给她吧，要不然我也不知道什么时候能过去呢，医院那种地方，能不去还是不去了……呵呵……”

　　看着袁达有些尴尬的笑了笑，这名小护士还能说什么？只能是点了点头，随后便与袁达告别，继续沿着观众看台向主席台那边走去。

　　而在这名小护士走后，谭永林这边根本就没跟袁达说什么，直接拉着袁达便向自己班级的位置走去，直到两个人眼看着要走到看台那边的时候，谭永林这才有些黑着脸开口对袁达问道。

　　“喂，大头，你们刚刚说了那么久，可不光是钱的事吧……”

　　“难道……不是吧，你……你该不会是跟刚刚那个小护士吧……”

　　“我承认有的时候可能有些饥不择食，可是那也不能什么人都行啊……就她那样，也叫好看？都没有我家小丽好看啊……我……真的……”


第413章 舍命陪秋灵

　　没有王丽好看，这点谭永林说的倒是挺诚实的，因为刚刚那个小护士的样子真的不咋的，不过谭永林说的虽然是真的，但那也不代表袁达会冷静下来啊。

　　因为谭永林竟然会误会自己和那个小护士之间有什么事情，这不是扯淡呢嘛，真不知道谭永林怎么会将他们俩联系到一起，只见袁达急急忙忙对谭永林解释说道。

　　“我凑，你这家伙想什么呢？我跟她可是清白的，我连她叫什么都不知道，就是那时候在医院见过几面而已……”

　　而听到袁达的话，谭永林这边似乎很高兴，连连喘了喘气，似乎是在平复自己的心情一样，低声说道。

　　“还好，还好，还好不是她，要不然我真的要怀疑你的审美观了……”

　　“行了，别说了，到了，别让人听到……”

　　袁达看了一眼近在眼前的班级看台，再次对谭永林说道。

　　“我跟你说，这件事不能跟任何人提起，要是我知道有第三个人知道，小心我废了你……”

　　“嘿嘿，这……这可不好说，我说不说，这都要看你的表现，你懂的……”

　　谭永林面上露着贱贱的笑容，可是话语中却是在威胁着袁达，而见到谭永林如此，袁达真的是后悔告诉谭永林那些事情。

　　可是事情该说的都说了，袁达还能怎么办？自己的把柄可在谭永林手里呢，没办法，袁达只好委曲求全的对谭永林说道。

　　“大不了……大不了晚上请你吃顿好的，怎么样？这样总行了吧……”

　　“行……当然行，不过我要吃海鲜……”

　　“海鲜？你……”

　　“行，海鲜就海鲜，最好吃的你拉肚子才好……”

　　“还有，我媳妇总得带着吧……这要是她知道我自己去吃好吃的，就算你不废了我，她也得废了我啊……”

　　“我凑，你这是趁火打劫啊……”

　　“打劫什么啊，要是打劫的话，我怎么可能就让你请我吃一顿？”

　　“就你这事，说出去，我少说也能换个三五顿饭回来……让你请一顿不错了……”

　　谭永林说着，见到袁达还想说话，随即他轻咳了一声，因为此时已经来到了自己班级的看台下面，只见谭永林根本不理会袁达，嗖的一声就跃上看台。

　　而袁达见到已经回到了班级，而且陈莲诗就在自己的头上看着自己，袁达还能说什么？只好停下与谭永林的讨价还价，等待着陈莲诗对自己的再次训斥……

　　可是原本以为陈莲诗会教训自己几句，但是事实上她根本什么都没说，只是说了一句让袁达到后面老实待着，别乱跑而已。

　　此时，袁达的心情似乎已经略微有所好转，特别是当他听到那个小护士说聂聂回来了，证明自己刚刚真的没有眼花，聂聂确确实实是回来了之后，他的心情其实真的是好了不少。

　　即便刚刚袁达知道了一些有关于聂聂的不愉快事情，但是相比聂聂回来了这种事情而言，其他的都是芝麻绿豆的小事而已，毕竟聂聂回来了，这才是最主要的。

　　虽然此时袁达不知道聂聂会如何对待自己，但是按照聂聂之前电话中的意思，两个人最起码还是朋友，这也就说明这其中还是有余地的，还是有空间可以让自己发挥的，而这也算是一个不是好消息的好消息。

　　回到座位上的袁达，已经不再像之前一样傻傻的发呆了，而是坐在那里吃起了唐婉晴他们递过来的东西，像模像样的在那里看起了体育场之中所表演的节目。

　　节目虽然还在继续，但是这节目终归要结束，毕竟这是运动会，不是什么表演节，所以在过了半个多小时之后，广播中便传来了运动员去检录处检录的通知。

　　而听到有广播传来，袁达这才想起要比赛的事情，急忙转头对谭永林问道。

　　“我比赛是什么时候？你知道吗？”

　　“这……这我哪知道啊，你不会自己去看吗？比赛时间表就在秋灵那里……”

　　谭永林说着，指了指正在看台前面招呼几名运动员去检录的秋灵说道，而这个时候，袁达这才注意到自己连比赛的时间都不知道呢。

　　不过见到秋灵并没有叫自己，那么也就证明着暂时还用不到自己，所以袁达也没有急于过去找秋灵，直到几分钟后秋灵自己走过来的时候，袁达这才问起秋灵自己比赛的时间。

　　可谁知看到自己比赛的时间表之后，袁达就有些晕了，因为他的比赛简直是太多了，而且除了铅球和铁饼之外都在下午，时间表被排的很满，特别是袁达如果通过初赛入围的话，那么一下午的时间袁达基本上都不用休息了。

　　当然，这最让袁达头痛的就是那个羽毛球了，众所周知，这羽毛球不像铅球什么的，丢出去就完事了，这羽毛球可是都要分出胜负的呢，这要是像电视上比赛那样，一场下来那好几十分钟都是短的啊。

　　院系内初赛，然后院系之间的复赛，再到最后的半决赛和决赛，算了来这可是要好几场呢。

　　真是太扯了，也不知道是谁想到的这种比赛。

　　可是孰不知袁达这还算是好的呢，那些参加篮球比赛的，从准备再到结束，没一小时能完事吗？

　　还好的是那个篮球比赛是以院系为单位的，而不是以班级或者是个人，要不然的话，天知道要比到什么时候呢。

　　对于铅球和铁饼，袁达可是没有一点别的意思，到时候自己尽人事听天命就算了，反正自己也是被逼无奈才报名的，自己随便一丢就完事，他也不准备进什么复赛决赛什么的。

　　可是羽毛球呢，虽然个人比赛袁达能应付了事，但是双人的怎么办？

　　这可不是袁达自己一个人的事情啊，这还关系到秋灵呢，就算袁达不争气，那么秋灵也不能坐视不管啊，再者说，袁达也不能拖秋灵的后腿吧，要不然的话，之前那么多天里面，袁达也不可能起大早去训练吧。

　　舍命陪君子……不，舍命陪秋灵吧，管他最后的结果怎么样呢，自己尽力就好了……


第414章 苦逼中的战斗机

　　虽说袁达觉得自己其实已经够苦逼的了，但是相对于某人而言，袁达其实还是很不错的呢。

　　而这个人当然不是别人，自然是袁达的超级死党谭永林了，相对于袁达，谭永林那可是超级苦逼，简直就是苦逼中的战斗机啊。

　　或许谭永林没有像袁达那样紧凑的比赛安排，但谭永林的比赛却都是最为激烈，最为累人的。

　　除了跳高跳远这种相对比较省力的比赛之外，剩下的全都是跑赛，各种跑赛几乎都没有落下。

　　从最简单的4×100接力到数千米的长跑，从两百米再到一百米的短跑，总之就没有谭永林落下的项目。

　　这要是普通人，相信早就吓傻了，可是谭永林呢，虽说他也有些无奈，但是对于跑赛这种事，他倒是略显轻松的，因为他很清楚自己的能力，就算那不了第一第二，那么前几名还是没多大问题的。

　　当然，谭永林还是希望能够弄个好的名次，甚至于最好能够破个什么纪录之类的事情，因为如果破了纪录，不光会增加学分，还有各种奖品呢，到时候自己拿着奖杯证书之类的邮回到老家，那也算是光荣一件啊。

　　开幕式的表演结束了，运动会正式进入了无聊时段，下面场中比着赛，而看台上的学生们，则是开着野餐聚会，除了有自己班级的同学参加比赛的时候他们会站起来喊一喊加油之外，剩下的时候，他们当然是坐在那里休息了啊。

　　而主席台那边，原本在上面的各种领导也趁着学生们不注意，不知道什么时候都偷偷离开了。

　　甚至于在袁达再次看向那边的时候，似乎除了两名袁达叫不上来名字的领导在那里坐镇之外，就剩下一男一女两个学生在那里絮絮叨叨的说着一些运动会广播词什么的东西。

　　而对于这些东西，相信也没有什么好多说的，什么“百米健儿英姿飒爽犹酣战”，什么“不为刹那的荣耀，只有执着的信念”……

　　总之大多也就是没有营养的话语而已，可是即便没有营养，那么他们也不能闲着，因为如果连他们都闲下来的话，那么下面的各种学生们，相信除了吃东西之外，真的不知道还能干什么了，那才是最要命的冷场啊。

　　上午十点多，随着广播中再次传来通知检录的广播后，原本坐在那里和唐婉晴他们胡吃海喝的袁达终于接到了他最不愿意听到的消息。

　　木有错，是袁达要比赛的检录通知，而负责通知检录的秋灵一走到袁达的身边，袁达就知道不是什么好消息了。

　　一问才知道自己真的没有猜错，没有办法，袁达只好脱下外套，跟着自己同班另外一个体形不弱的男生一同向检录处走去。

　　袁达走的时候多么的伤感，多么的不情愿啊。

　　可是唐婉晴和王丽她们那边却是很兴奋一样，甚至于唐婉晴竟然拉着王丽一路跟着袁达他们走了过去，原因很简单，那就是想要看清楚袁达是怎么比赛的啊。

　　当然，这里面并没有谭永林，因为此时的谭永林早就已经去检录处检录了，因为等下就有他的比赛，而王丽之所以会跟着过去，当然也是因为要见谭永林一面，然后给他加加油，打打气。

　　不过，这加油打气，其实最多也就是在场外而已，因为进入运动场内的，只有运动员才行。

　　虽然里面也有人混入了进去，但是进与不进其实没有多大的区别，特别是对于袁达而言，他可不想让唐婉晴她们进去，毕竟袁达的初衷就是应付一下而已，这要是他们看到自己这么不争气，还不得挖苦死自己才甘心啊。

　　就这样，袁达与自己班级里面的那唯一的难兄难弟两人一同走向了体育场之中。

　　丢铅球和铁饼嘛，这很简单，管他什么技巧不技巧的呢，丢出去就行了，剩下的就听天由命吧。

　　不过袁达这听天由命，却实在是有些太过听话了，而且听的又太过丢人了，因为袁达那随意的一扔，却紧紧抛出去那么三米多的距离。

　　没错哦，是三米多，这个距离连一边的女子组都不如，因为袁达刚刚眼看着一个略微勇猛的女汉子竟然抛出去五米多的距离，虽然这个距离也不算太远，但那也比袁达远多了吧……

　　甚至于有些女强人能丢出去七八米的距离，那才叫真的铁血真汉子啊。

　　可就算是这样，不过三米多的距离，袁达刚刚竟然还险些弄伤了手臂。

　　也不知道是袁达手臂坏了，所以才丢的那么远，还是说刚刚那一丢让袁达的手臂伤了，总之袁达这次真的是有些丢人了。

　　就连他自己都看不下去了，根本就没有等这边比赛结束，甚至于连自己同伴都没有等，已经可以预想到比赛结果的袁达就独自一个人灰溜溜的回到了班级。

　　而见到袁达这么快就回来了，本来有不少人想过来问袁达的结果，可没等袁达想好借口，他们这些人便一窝蜂的离开了，甚至于连唐婉晴都没有理会袁达。

　　只见几乎大半个班级的人都聚集到了看台的最前面，随之而来的便是一阵的欢呼声，原来在这个时候谭永林的比赛开始了。

　　根本就毫无悬念，谭永林如果不进决赛的话，那都是不可能的。

　　而对于袁达之前的那两项比赛，其结果自然是毫无异议的，铅球根本没有取得任何的名次，虽然铁饼被袁达丢的稍微远了那么一点，但是这样的成绩也不可能有什么好结果啊。

　　有的只能是一起石沉大海而已，而对于这点，袁达其实早就有所觉悟了，所以袁达也没有感觉到什么，反而很是轻松的坐在那里吃起了东西，对于有人来询问结果，袁达也只是摇头表示很可惜没有取得名次而已。

　　没有了比赛，只等下午羽毛球比赛的袁达，此时倒是真的很轻松了，但是他轻松，并不代表所有人都轻松啊，最起码谭永林可没有，因为此时他跑完了这一场，下一场紧接着又要到了，虽然不一定都是跑赛，也不可能每一次都有谭永林。

　　但是往返于班级和检录处，那么还不如干脆在检录处休息呢。

　　而王丽呢，她自然也是在那里陪着他，只不过王丽还有一项更加重要的任务，那就是负责给谭永林送水送吃的。

　　之前袁达和谭永林搬来的那几箱矿泉水，王丽光是给谭永林就拿了少说有十几瓶，除了有一部分是他喝掉了，剩下一部分几乎都是被谭永林浇到了他的脑袋上面。

　　用矿泉水洗头，这也太奢侈了吧，可孰不知这也是秋灵默许的，一切都以比赛为重嘛，再说了，又不单单是谭永林如此，跟他在一起的那些人，不都是这样嘛，浪费的事情睁只眼闭只眼就过去了。

　　原本以为这一上午就会这样无聊的度过，可谁知一件让所有人都意想不到的事情发生了，而这件事也让谭永林差点报销了接下来的所有比赛……


第415章 又不是超人

　　男子五千米，这算起来应该是最为枯燥，并且最为难熬的一场比赛了，因为这可是这次运动会里面最长的一个长跑了。

　　虽然正常的比赛里面没准还得有八千米，甚至是一万米之类的长跑，要不然还有个马拉松在那里震慑着。

　　但这不过是校运动会，又不是什么大型的运动会比赛，更不是什么联赛之类的，所以这个五千米，那也算是很吓人的了。

　　毕竟五千米可不是很短的距离，这要玩命跑下来五千米，一般人还真的不行，就算走的话，那也够累的吧，五公里呢……

　　其实别说这五千米了，就是一千米的普通达标测试，那也是有很多人都跑不下来的，多少人都是抄近路，要不然就是讨好老师才能过关。

　　而这五千米的比赛，其实报名的人数本来就不多，也绝对没有什么初赛复赛的，因为如果有初赛复赛的话，相信就算有本事的人跑完了初赛，那也没体力去跑复赛啊，又不是超人。

　　所以这五千米的比赛只有一次，而且是所有人都在一起比赛。

　　至于跑道嘛，那就无所谓了，因为十几个人聚在一起，哪有那么大的赛道啊。

　　只听发令枪一响，十几个参赛选手便冲出起跑线，所有人几乎都是聚在一起，紧挨着赛道的内侧在跑动着。

　　而谭永林呢，他当然也在这里面，只不过他的速度可是不快，只是紧紧的跟在后面，并没有要领头的意思。

　　难不成谭永林这是累了？还是说他打算放弃了这次的比赛，只求把比赛跑完就算了？

　　开始起跑的时候或许还好，看不太出来什么，因为谭永林他们几乎不分前后，一字长蛇跑在赛道之上。

　　一圈过后，似乎已经拉开了一些距离，虽然谭永林没有落在最后，但也是保持在中间位置而已。

　　可是随着距离越来越远，时间越来越长，谭永林和前面带头的那些人距离越来越远了，甚至差距一度被拉开了近两百多米远。

　　没有错，是两百多米啊，谭永林的前面跑着整整三四个人，而后面才是谭永林和其他几个选手，如果继续这样的话，那么谭永林岂不是毛都没有？

　　当然不是，因为谭永林这是在保存实力呢，特别是当他看到有些人一下子就跑的那么快，他在后面竟然还不禁偷笑他们没有经验。

　　谭永林或许在某些方面还是个雏，但是在跑赛上面，他也算是各种高手了吧，最起码从小他就是各种锻炼，身体的素质绝对没话说。

　　而对于长跑，他也有着自己的心得，那就是只要不掉队，尽量在第一集团内，并且要保持自己体力可以追上的情况之内就可以，等到最后一圈再冲刺就万事大吉了。

　　谭永林这样的计策绝对没有错，可是场外的人可不知道是怎么回事。

　　只见看台上的同学们都不禁有些紧张了起来，而最为紧张的，自然是王丽了啊，而她抓住秋灵的手，似乎也越来越紧呢……

　　“怎么办啊，永林他怎么跑得这么慢呢……”

　　“没事，他能追上来的……”听到王丽的话，坐在后面的袁达很是不在乎的对王丽说道。

　　“可是他……他都被落下那么远了，怎么追啊……”似乎不太相信袁达的话，王丽对急忙对他问道。

　　而这个时候，几乎所有关心谭永林的同学都转头看向袁达，甚至于这其中还有他们的导员陈莲诗呢。

　　“赶紧说啊……愣啥呢……”

　　被这么多人齐刷刷看着，袁达这还是第一次，一时间愣神了起来，直到唐婉晴这边开口问他，袁达这才回过神，随后站起身，像模像样的清了清嗓子，走到看台前面陈莲诗那边，随后这才开口说道。

　　“等会看歌神跑过来，你们看他的状态，再看前面那几个人，你们应该就能够知道了……”

　　袁达说着，指着马上就要跑到自己班级前面赛道的谭永林，面上微微一笑，很是得意的趴在了前面看台的围栏上，等着谭永林跑过来。

　　很快，领先的那几个人跑了过来，而谭永林就在他们身后百米有余的地方。

　　毫无疑问，每个人都是满头的大汗，就连谭永林也不例外，但是他们之间的区别还是很明显的，那就是谭永林虽然出汗，但是却并没有面露很是难受的神情。

　　反观前面那几个人，哪个人不是呲牙咧嘴啊，就好像体力根本无法支撑了一样，反倒是谭永林除了冒出一些汗水外，脚下仍旧不紧不慢。

　　到此，相信谭永林为什么会那么慢，袁达为什么会那么确定谭永林会追上来的问题也就迎刃而解了。

　　随着一圈一圈过去，在马上就要进入追后一圈的时候，谭永林真的追了上来，非但已经与之前那几个人并列在一起，而且马上就要超过去了。

　　真的追上来了，在王丽他们看来，只要再努努力，再坚持最后一圈过去，谭永林就是第一了。

　　不过，追上来是追上来了，而剧情的发展似乎和袁达之前的估计差不了多少。

　　可是差不了多少，那么还是差了一点，因为此时追上来的不光有谭永林一个人，还有两个人也追了上来，与谭永林前后脚，几乎就是平行状态下追上来的。

　　而这两个人，相信也是早就计划好的，要不然的话，刚刚也不可能隐藏的这么深啊，因为就连谭永林都没有察觉到他们，直到他们追到了谭永林的身边，谭永林这才得知还有这样两个对手呢。

　　最后的一圈，俨然成了谭永林和这两个男生的战斗，特别是到了最后的半圈冲刺之时，他们三个人更是玩了命一样。

　　只见谭永林加速冲刺之时，他身边的那两个人更是抢先了他一步，直接超越了谭永林，占领了前两位。

　　有人超过自己，不服输的谭永林怎么可能把第一名拱手让人？这也太不符合谭永林的个性了，这必然要夺回来啊。

　　就算此时的他已经很疲倦，但是他仍旧咬了咬牙，用尽了全身的力气向前冲去，因为此时此刻过了弯道，终点线就在他的眼前，就在不足一百米外的地方。

　　追上来了，真的又追上来了。

　　而这种时刻，这种最后的拼搏时刻，想一想也有多激动啊，别说是袁达他们了，就连场内一些其他的班级也加入到了其中，纷纷各自在那里叫喊着。

　　可谁知正当谭永林马上就要拉开这两人一个身位的时候，谭永林却突然间摔倒了……

　　是的，摔倒了，真的是摔倒了。

　　而重重的摔倒过后，谭永林直到在地滚了两圈后这才停了下来……


第416章 很是牛逼的

　　在这种紧要关头，几乎在场的所有人都将视线集中到了赛场里面，恐怕有一点被自己眼睛落下的瞬间。

　　而袁达他们班级内的每个同学更是如此了，毕竟谭永林可是在场上呢。

　　只见就在谭永林摔倒的同一时间，原本叫喊声肆意的看台上突然间戛然而止，每个人都一副不敢相信的表情。

　　眼看着就要的第一名的谭永林竟然在最后的关头出现了意外，这当然让人无法接受了啊。

　　不过这戛然而止的叫喊声不过停顿了几秒钟便再次恢复了过来，因为此时此刻领先于谭永林的那两个人马上就要冲破重点线了。

　　相对于谭永林，在场的观众们自然更加在乎那两名冲在前面的选手，即便他们为谭永林感到惋惜，那么也不可能因为他而取代了冠军吧，只不过这里面并不包括袁达他们。

　　此时，第一第二名的选手已经毫无悬念了，因为他们此时马上就要冲过终点线，而且他们落下谭永林已经有二三十米的距离，在这种情况下，就算谭永林重新站起来，那么也绝对不可能追得上他们。

　　更何况此时谭永林此时摔倒后根本就没有要爬起来的意思，始终趴在地上捂着脚踝在那里，满脸痛苦的表情。

　　毫无疑问，谭永林受伤了，而见到如此，只见袁达根本不管别的什么人，更加没有理会一边的陈莲诗，直接就跳下看台，准备跑到谭永林那边。

　　可谁知正当袁达跳下看台，还没有来到跑道上之时，处在身后的陈莲诗竟然也急急忙忙跳了下来，一同与袁达向谭永林那边跑去，看来这个时候，就算是导员，相信也冷静不下来了。

　　而紧跟在陈莲诗和袁达身后的，则是唐婉晴和秋灵她们几个人，而这其中，当然也少不了王丽啊。

　　“等等……”

　　正当跑在前面的袁达绕着体育场跑道谭永林一侧的看台下，准备进去查看谭永林的时候，跑在袁达后面的陈莲诗突然间冲了上来，拉住了袁达。

　　“干什么……”

　　丝毫没有在乎身后拦住自己的是陈莲诗，袁达竟然用着有些怒意的声音对陈莲诗喊道。

　　可听到袁达的话，陈莲诗似乎并没有生气，只见陈莲诗再次用力拉住袁达，随后对袁达说道。

　　“别急，你看谭永林他……”

　　说着，陈莲诗急忙示意了此时还身处于赛场之中的谭永林。

　　只见刚刚倒地捂着脚踝的谭永林竟然再次站起了身体，然后用着他那晃晃悠悠的身体，一瘸一拐的向终点线走去……

　　谭永林又站起来了，没错，谭永林真的又站起来了，就算他此时一瘸一拐，但是他还在坚持比赛呢，如果这个时候袁达他们冲了进去，虽然或许能够看望谭永林的伤势，但是谭永林的比赛那也算是彻底报销了，毕竟裁判可不是傻子……

　　“我凑，歌神……加油啊……”

　　看到谭永林站起身来，袁达当然没有再次准备进入体育场，而是当即高声喊道。

　　而听到袁达的喊声，谭永林竟然回头看了一眼袁达，随后很是牛逼的一笑，就好像他有多么勇猛一样，然后继续向前跑去。

　　此时此刻，前面的那两个人已经冲破了终点线，正站在终点线的后面被几名裁判在那里登记着他们的编号和身份信息。

　　至于谭永林，此时他虽然没有了第一名和第二名的位置，但是凭借他刚刚的冲刺，他此的优势还是很明显的，因为他这个时候仍旧占据着第三名的位置，而他距离后面的几个人，竟然还有将近小半圈的距离，只见他后面的那几个人，不过刚刚进入最后的弯道而已。

　　而按照这样的排序，就算谭永林没有了前两名，那么也或许能够保底个第三名吧，不过这也是目前的情况看而已，因为此时谭永林跑动的速度实在是太慢了。

　　可能速度也就跟那八九十岁的老太太差不多，而后面那些人，就算是早就体力不支了，但是那起码也是在跑动当中，谭永林勉强走了十几米的距离，后面的那些人就已经追上来五六十米了，并且距离还在一点点的缩短中。

　　“加油……加油……”

　　看到后面的人再次追了上来，站在看台下的袁达当即破口大喊道，而袁达的嗓子众所周知，那也算是高音小喇叭级别的了，他这一嗓子喊出来后，几乎就连广播都要忌惮三分啊。

　　可是事实上还不仅如此，因为前两名的名次已经尘埃落定，那么也就剩下谭永林了，所以观众的眼神自然也就集中到了谭永林这边啊。

　　特别是刚刚看到他摔倒，此时又坚持在赛场上的那些同学们，更是在袁达的一声加油之后，竟然纷纷给谭永林加油鼓劲。

　　这声音，简直比给刚刚那第一名的还要热烈许多，毕竟这可是奋发图强的典型例子，就连学校广播中的大喇叭竟然也发现了这一点，也不知道他们中谁抽风了，竟然对着大喇叭喊起了加油。

　　原本得了第一第二的那个两还是很得意的，可是看着谭永林一点点的接近终点线，听着场中巨大的加油声，他们似乎有些不太高兴，而至于为什么如此，或许只有他自己心里才最清楚……

　　“加油……加把劲，马上就到了……快点啊……”

　　“后面的要追上来了，赶紧的……快点……”

　　而这个时候，袁达和陈莲诗他们几个人也率先跑到了终点线那边等着谭永林，而袁达呢，他那大嗓门基本上就没有停下来过。

　　至于谭永林，在他听到袁达的话，回头看到后面的几个人马上就要追上自己，他自然是加快了一些速度，不过这加快速度，那么其实也快不了多少……

　　不过还好的是，之前谭永林的优势太过明显了，而这也让谭永林最后坚持了下来。

　　直到他跨过终点线后，根本没有迟疑一秒钟，谭永林便双腿一软，差点摔倒了在那里，还好早就等在这里的袁达眼疾手快，急忙上前扶住了袁达，然后一点点的将他放到了地面之上。

　　“你怎么样？喂，你小子怎么样啊，说句话行不？”

　　看着谭永林突然间软了下来，袁达急忙对他喊道。

　　“没事……就是他妈的脚崴了，他妈的，该死……”

　　谭永林说完，转头看了一边赛道边上正在休息的两名男生，而这两名男生正是之前超过谭永林哪两个人。

　　可谁知正当谭永林看向他后，原本坐在那里喝着水休息的男生却突然间站起身离开了……


第417章 一次烛光晚宴

　　“运动员编号，姓名，班级……”

　　正当袁达和王丽他们在那里照顾谭永林的时候，一名裁判助理走了过来，对谭永林问道。

　　而这所谓的裁判，其实就是比较高年级的学生而已，一般都是不参加运动会的体育生而已，他们熟知比赛规则，又没有事，所以自然就成了裁判组的成员了。

　　“我是他的导员，他受伤了，先送他去医务室吧，这边的事我来处理，怎么样？”

　　“他的编号是01365……”

　　正当这名裁判走过来后，还没等谭永林回话，一边的陈莲诗便抢先对这名裁判说道。说着，陈莲诗示意着袁达他们扶着谭永林去医务室。

　　而听到陈莲诗的话，这名裁判还能说什么？毕竟刚刚谭永林摔倒的事情他们也看到了，而最后他一瘸一拐跑回来的事情他们也确实知晓，再者说陈莲诗这个导员在这里，他们这些所谓的助理裁判又能说什么？

　　就这样谭永林被袁达搀扶着向主席台那边的临时医务室走去，而王丽和唐婉晴则是紧紧的跟在后。

　　至于秋灵，她并没有跟着过来，不是她不关心谭永林，而是她身为班长，她有义务留在这里帮着导员处理一下这边的事情。

　　当然，更加重要的是等下的颁奖典礼，因为秋灵还要作为班级代表去领奖呢，要知道，谭永林此时都已经这样了，似乎也不可能亲自去领奖了吧，而这，也是陈莲诗特意授意的结果。

　　……

　　“他妈的，刚刚那两个逼养的是故意绊我的……”

　　就在谭永林被袁达扶着向医务室走去的时候，谭永林这边低声对袁达骂道。

　　“你……你说什么？谁绊你？”

　　听到谭永林的话，袁达这边当然惊讶，急忙追问道。

　　而另一边，同样听到谭永林话语的王丽和唐婉晴急忙靠近过来，虽然没有开口，但同样也是很好奇，等待在谭永林回答袁达的问题。

　　“就是刚刚我前面那两个小子，那个时候我从他们身边超过去的时候，他们也不知道用的什么玩意，我就感觉膝盖一痛，我就摔倒了……”

　　谭永林说着，还四处查看着，似乎希望能够找到刚刚那两个人，只可惜操场内这么多人，谭永林就算是想找到，想来也没那么容易。

　　“我凑，我他妈的……我他妈的找哪两个逼去……”

　　就在谭永林说完，袁达似乎很是激动，竟然要扔下谭永林去找那两个人，不过还没等他说完，一边的唐婉晴便急忙打断了他的话，对他教训着说道。

　　“找什么找，你现在找他们有什么用？你以为这是奥运会吗？还有录像证明？就算你找到了，他们不承认你能怎么办？”

　　“再说了，你现在去找他们，歌神怎么办？你让我俩送他去医务室吗？”

　　“就是，算了吧，没准当时他们也不是故意的呢，跑赛这东西磕磕撞撞也很正常……”

　　唐婉晴说完，谭永林这边竟然也主动劝阻着袁达，不过谭永林虽然这么说，但不免还是有些不太服气。

　　不过不服气归不服气，心理面不舒服那也是没办法的事情，先不说找了也没办法证明什么，而且万一再弄出什么事情，就像上一次一样，如果学校追究起来更是麻烦事啊。

　　“他妈的，胜之不武，这他妈的分明就是胜之不武嘛……凑了……”

　　此时，袁达虽然没有去找那两个人，但是很明显他的心情也不是很好，毕竟原本谭永林应该是第一名，现在却成了第三，这可是天壤之别。

　　不过没有办法，就像唐婉晴所说，现在最主要的是给谭永林看病，万一这伤到了骨头怎么办？袁达可不像看到谭永林成为跛脚歌神，难不成以后还要弄俩拐杖不成？那也太苦逼了吧。

　　而想到这些，袁达的脚下自然是加快了许多，直奔着主席台下面的临时医务室快步走去。

　　之前袁达的心里还计划着自己该如何与聂聂再次重逢，既不显得突兀，又能够不被拒绝，自己是准备一束鲜花去见聂聂，还是打个电话约聂聂出来，两个人来一次烛光晚宴。

　　不过千算万算也没有算到袁达和聂聂之间的再次见面会是这种局面吧。

　　“袁达？你们这是怎么了？快，快点坐下……”

　　“聂医生，聂医生快来啊……有人受伤了……”

　　正当袁达他们走到距离医务室还有那么十几米远的时候，之前与袁达有过一次照面的那个小护士站在门口便见到了袁达他们。

　　只见她一边喊着屋内的聂医生，一边从门口推过来一个轮椅，随后示意袁达将谭永林放在轮椅之上，快步将谭永林推向医务室那边。

　　“怎么了？谁受伤了？”

　　没过几秒钟，听到那名小护士的喊声，穿着白大褂的聂聂便从临时医务室内快步跑了出来。

　　只不过她的话语还没说完，一见到袁达也在人群之中，聂聂的话语便突然间停止了。

　　因为她没有想到自己会在这里见到袁达，或者更准确的说，她没有想到会这么快就见到了袁达。

　　虽然说聂聂和袁达一样，早就做好了见到对方的准备，毕竟自己回到学校，就算自己可以故意躲着，那么有些时候还是无法避免的，而这个无法避免的，就是袁达来找自己看病……

　　就像现在的情况一样，这是根本无法避免的……

　　此时，聂聂虽然一时间愣住了，但是很快她便回过神来，急忙推开医务室的大门，挡在一扇门前，示意谭永林他们赶紧进来。

　　而袁达呢，当然也要进去，只不过在袁达最后走进屋的时候，正当袁达和聂聂两个人面对面的那一刻之时，毫无疑问袁达开口对她说话了。

　　“好好帮我兄弟看一下，我们的事，可以过后再说……”

　　说完，袁达便急忙走了进去，追上了走到前面的谭永林他们。

　　而聂聂呢，听到袁达的这句话，竟然再次愣了神。

　　没错，聂聂又愣神了，因为她与袁达一样，同样也设想了许多他们两个人见面时候的情景，也想过很多袁达第一句会和自己说什么，只不过对于这句话，聂聂却从未想到过……


第418章 不能没有你

　　“聂聂，我爱你……”

　　“聂聂，做我女朋友吧……”

　　“我不能没有你……”

　　“对不起……”

　　“请原谅我……”

　　……

　　……

　　以上这些，都是聂聂幻想从袁达口中所说出的话语。

　　而她也想过自己面对这些话语的时候，该是如何的反应，是一笑了之，还是认真面对，是欣然接受，还是断然拒绝。

　　只不过，无论如何聂聂也没有想到袁达此时见到自己所说出的话语，会是这样一句话。

　　可能，这是最好的结果，因为这样的相见，或许才没有她预想中的那么尴尬，更加没有所谓的惊慌……

　　但是孰不知聂聂虽然心中如此认为，但此时的事实情况下，却并不是这样，因为当她见到袁达的时候，她自己其实就已经慌张了，根本不需要任何的对话，只是两个人的眼神碰撞在一起，就已经让聂聂不知道如何去面对……

　　要不然的话，聂聂想来也不会在看到袁达的第一眼之时，就已经愣神了。

　　甚至于面对袁达所说出的这句话更是愣神了许久都没有回过神来。

　　“聂医生……聂医生……”

　　另一边，就在聂聂愣神的时候，之前那名小护士急忙从临时医务室中跑了出来，对仍旧站在门口的聂聂喊道。

　　而听到有人喊自己，聂聂这才回过神来，急忙应声跑了进去。

　　“聂医生你还好吧……”

　　“没事……没什么事……”

　　那名小护士关心的对聂聂问道，而聂聂的只是摇了摇头，随后便走进临时医务室内的一个小房间，而这里，谭永林他们几个人正等在这里。

　　有句话说得好，那就是越想忘记的一个人，可能这个人往往更加根深蒂固，而此时，在聂聂一进入房间，他的视线并不是落在本该是主角的谭永林身上，而是再次集中在了袁达这边。

　　只不过这短暂的停留并没有被其他人发现，只见聂聂急忙走向这个时候正单脚放在凳子上的谭永林这边。

　　医者父母心，聂聂自然也是如此，虽然此时对于袁达，聂聂似乎仍旧有些尴尬，但她总不能放着谭永林这个伤者不管而独自离开吧。

　　所以此时聂聂仍旧走向了谭永林这边，随后坐到了谭永林身边的病床上，将他的左脚放在了自己的腿上。

　　“怎么样？感觉哪里疼？”

　　将谭永林的左脚放在自己的腿上之后，聂聂并没有先行查看他的左脚，而是对谭永林如此问道。

　　“就是……就是脚踝那边……”

　　“嗯，脚腕已经肿了，你忍着点，我先帮你把鞋子脱了……”

　　聂聂说着，解开了谭永林脚上的鞋带，随后帮他将鞋子脱了下来。

　　谭永林的脚，这可是谭永林的脚啊，别人或许不知道，但是身为谭永林曾经舍友的袁达可是深知谭永林的脚是什么状态。

　　这可是传说中的大臭脚，就算谭永林肯定已经洗过脚，但那也是昨天晚上的事情了吧。

　　而今天上午又是比赛，又是各种出汗的，想像一下也能够想到谭永林此时的脚上是什么状态了。

　　只见谭永林的鞋子被聂聂一脱下来，一种直冲人心肺的酸臭之气便横空传来，甚至于袁达都能够感觉到有一股青烟化作骷髅模样从谭永林的脚上面散发而出。

　　这绝对是毒气，绝对是让人无法直视的毒气啊。

　　别说是站在一边的袁达了，就是站的稍远的那名小护士似乎也感觉到了，鼻子不禁皱了皱，只不过碍于面子，她没有说出来而已。

　　至于其他人，其实也都是半斤八两，只能是忍着咯。

　　可面对这酸臭的臭脚，距离谭永林最近的聂聂呢，她此时却没有半点反应，似乎根本没有感觉到一样，反而再次开口对此时冷汗直流的谭永林说道。

　　“怎么样？还好吗？”

　　“还行……没事……”

　　刚刚脱掉鞋子的谭永林早就满头是汗了，而这当然不是累的结果，而是因为脚踝肿痛而疼出来的冷汗而已。

　　“那我帮你把袜子脱了……再忍一下啊……”

　　聂聂说完，竟然一点点褪去了谭永林的袜子，而当袜子脱掉之后，聂聂竟然很是自然的放到了一边，随后再次对谭永林说道。

　　“你试试看，看能不能活动一下……”

　　此时，谭永林的脚踝处早已经肿的变了形状，这哪里是人的脚啊，分明是猪蹄才对，而且是紫青紫青的猪蹄，看起来都有些吓人。

　　而看到谭永林脚踝如此，一边的王丽竟然一下子吓哭了，还好有唐婉晴在那里安慰着她，要不然她没准会如何呢。

　　“不能活动了吗？”

　　“这里怎么样？按着有感觉吗？”

　　“这里呢？怎么样？试着活动一下看看……”

　　就在唐婉晴拉着王丽退后一些，正在安慰她的时候，聂聂这边反复查看着谭永林的脚踝。

　　只不过面对聂聂的询问，谭永林这边却是无动于衷，不是他不想活动自己的脚踝，而是他此时根本感觉不到脚踝的存在，别说是活动脚踝了，就是一根脚趾头都活动不了……

　　“聂……聂医生……怎么样？他的脚怎么样啊？”

　　看着无比痛苦的谭永林，再看到仍旧为谭永林检查的聂聂，一边的袁达实在是忍不住了，急忙对他问道。

　　可是面对袁达的问话，聂聂并没有当即回答，而是继续在那里检查着，直到几秒钟后，聂聂将谭永林的脚放到了一边，站起身整理了一下自己身上的白大褂，随后对袁达和那名小护士说道。

　　“把他送到校医院，先拍个片子出来再说吧……初步看没有伤到骨头……但也得等片子出来之后才知道……”

　　说完，聂聂便转身向门外走去……

　　而在聂聂离开的同时，袁达本想快步追上去，但是却被走过来的小护士挡住了，只见她嘿嘿对袁达笑了一下，随后说道。

　　“袁达，帮个忙吧，从这里到校医院，还挺远呢的……”

　　说完，她便将谭永林身下的轮椅转过来，推向了门口那边，而袁达呢，自然是紧紧的跟了上去，然后接过了这名小护士手中的轮椅，快步紧跟着聂聂向校医院那边走去。


第419章 拐杖还是轮椅？

　　拍片子，这当然是让谭永林去拍X光片啊，不然还能是什么呢，总不能是什么乱七八糟的小片子吧。

　　就算真的要拍，那么男主角怎么也轮不到谭永林啊，毕竟谭永林又不是那方面的各种高手，要想连续一个小时以上，没有点特殊的本事，就算光靠那蓝色小药丸也是不可能的。

　　有些扯远了，不过说真的，对于校医院能够拍片子这件事，袁达还真的不知道，因为在袁达的印象中，似乎从来没有听说过谁从校医院拍过片子的。

　　毕竟这不过是个校医院，怎么可能有那种东西呢，可是没听说，却并不代表没有啊，道听途说的事情，很多时候都是不靠谱的。

　　孰不知校医院这名字虽然听起来不怎么样，但是麻雀虽小，但五脏俱全，就算没有核磁共振那种高级货，但是X光机器这种东西倒是真的有，而且不光有X光机器，就连简单的B超机也有。

　　另外校医院还有一些乱七八糟的东西，只不过这些东西很多时候根本用不到而已。

　　就像这X光机器，其实说起来一年也用不了几次，而聂聂来到校医院里面这么久，这也是第一次用到呢，甚至于聂聂都有些担心机器会不会不好使。

　　不过聂聂的担心自然是多操心的，因为这没人用的东西也就代表着他根本就是一个新的，就算不是百分之百，那也有八九成新啊。

　　平时在医院，这要是拍个片子就算快的情况下，可能也要半个小时才能完事，可是在这里呢，在没有人排号，甚至于只有谭永林一个人的时候，这拍片子的速度可是快的很。

　　根本没有用上几分钟，谭永林刚刚拍的片子便被送到了聂聂的手里面。

　　而看着谭永林的片子，聂聂这边并没有当即给出答案，而是在那里反复看了又看。

　　“聂医生，怎么样？是情况不太好吗？”

　　看着聂聂如此没有开口说话，心急如焚的袁达，再次对她问道。

　　而听到袁达的话，聂聂先是看了一眼袁达，然后又看了一眼坐在轮椅上的谭永林，随后这才说道。

　　“从片子上看，骨头应该没什么事，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　听到聂聂的话语似乎有所转变，还以为是什么变故，袁达急忙追问道。

　　可谁知见到袁达如此紧张的聂聂，竟然一下子有些愣了，随后无奈的摇了摇头，一脸无奈的对袁达苦笑着说道。

　　“你别紧张，我的意思是说这片子照的不太好，就算机器是新的，可是那也算是过时的产品了……”

　　说着，聂聂将片子塞进办公桌上的灯箱之上，随后指着片子上的几处阴影说道。

　　“这里，还有这里照的都不太好，不过就算不太好，那也没什么关系，骨头没事就好……”

　　“那么他现在该怎么办？不需要上点什么药什么的吗？”

　　听到聂聂的话，袁达再次对她追问道。

　　“只是外伤而已，没有别的办法，只能让他慢慢消肿就行，别乱走，多休息，休息个三五天就差不多了……”

　　“你要是不放心的话，你们可以再去别的医院看看，不过你们去了，要是被人宰了，那可别来找我，因为我刚刚也说了，他的脚没什么事，就是有些肿了……”

　　聂聂说着，看了一眼一边的谭永林，随后对他说道。

　　“这两天你就别动了，好好休息，另外，你行走不方便，我们医院有拐杖和轮椅，你可以租回去……到时候送回来就行了……”

　　聂聂说完，随后站起身走到那名小护士那边，再次对她说道。

　　“这边你照应一下，我回体育场了，那边没有人看着，别再那边有什么事，另外等会你把拍片子的钱收了，一共十八块钱……诊费就算了……”

　　说罢，聂聂便头也不回的离开了，根本没有理会那边似乎还想开口说话的袁达……

　　聂聂离开了，看着聂聂离开的背影，袁达其实很想追上去，不过他虽然心里面是这样想，但是他并没有追上去，因为先不说这里人那么多，再一个谭永林还在这里呢，他总不可能丢下谭永林自己追出去吧。

　　而在聂聂离开之后，那名小护士并不没有按照聂聂的意思收钱，而是先对谭永林开口问道。

　　“那你是租拐杖呢，还是租轮椅？”

　　“轮椅多少钱？拐杖呢？”

　　“轮椅一天二十，押金五百。”

　　“拐杖的话……你给五块钱就行了，反正也不值钱，押金也不用，用你们的学生证登记一下，只要送回来的时候别弄坏了就行……”

　　小护士似乎很是有经验一样，当即便对谭永林的问题做了回答。

　　轮椅一天二十块钱，就算是用十天，那也不过两百块而已。

　　说起来这个价格还真的不算很贵，最起码在公园里面租个自行车，没准一小时就要二十块呢，这一天才二十块，说起来还是可以接受的。

　　不过这接受的价格，可不代表所有人能接受啊，最起码谭永林可接受不了，所以他选择的当然不可能是轮椅，而是拐杖。

　　那种只需要五块钱，并且根本不用押金，只要出示学生证登记一下就可以拿走的拐杖。

　　而听到谭永林说要用拐杖，袁达那边当然就不愿意了，急忙打断了他的话，对那名小护士说道。

　　“我们要轮椅，拐杖，拐杖也给我们拿来，我们都要……”

　　说完，袁达低头对本想要制止的谭永林说道。

　　“我凑，你别他妈的拦我，这钱兄弟我给你出还不行？你老老实实养着，别他妈的给我弄成跛脚歌神就行……”

　　“可是……”

　　听到袁达的话，谭永林本想再次说些什么，但是他的话根本没有说完，便被一边的唐婉晴打断了，只见唐婉晴也似乎很赞成袁达的做法，随后说道。

　　“歌神，你就听袁达的吧，难得他这么大方，你就让他花点钱能怎么啊，再说了，刚刚聂医生不也说了吗，你这休息个三五天也就差不多了，最多也就花一百来块钱，不算多的……”

　　“那谢谢你了……”

　　“别谢我，谢我干什么？你小子找揍呢吧，再说了，你要谢的话，那也要谢婉晴才对，我就是借花献佛而已……”

　　听到谭永林说谢谢，袁达当即笑骂着说道。

　　而听到袁达的话，在场的几个人似乎都没太听懂，不过虽说唐婉晴他们没有听懂，但是有个人却听懂了，而这个人竟然就是那个袁达根本没有叫上名字的小护士，只见这名小护士在听到袁达的话语后，当即一笑，随后对袁达说道。

　　“那好，那我就去算一算，然后看看还剩多少……”

　　说完，这名小护士便离开了病房，直奔着门口的收款处走去……


第420章 不过就是铁片子

　　小护士离开了房间，可是袁达却没有，因为而此时的袁达被在场的所有人紧紧盯住，就算他想离开上个厕所，可能也身不由己了。

　　此时的袁达，就好像跟那个小护士之间有什么不可告人的秘密一样。

　　“怎么回事？老实交代，不然晚上不让你进家门……”

　　率先开口问话的，当然是唐婉晴了，虽然同样身为女孩子的王丽也很好奇，但是碍于她和袁达之间的关系，怎么也轮不到她来质问袁达吧，所以这问话当然也就只能有唐婉晴来负责了。

　　而听到唐婉晴的问话，袁达倒是没觉得什么，只是面上一笑，对唐婉晴解释说道。

　　“其实也没什么，就是上次我不是闹肚子来住了一晚嘛，之后离开的时候还剩了一点住院费和医药费没退，好像还有五百多块钱吧，这不正好赶上了，就当帮歌神了呗……”

　　“住院费？我怎么不知道？第二天我又去交钱的时候，他们就告诉我那天晚上的钱没够用，可没跟我说还有什么退钱这件事啊……”

　　看着袁达回答时候的表情，唐婉晴似乎有些不太相信，再次对袁达质问着说道。

　　而袁达呢，听到她的话，急忙转身看着一边的谭永林，随后说道。

　　“我也是刚刚不久之前才知道的，不信你问歌神，当时他也在场呢……”

　　“原本我以为一时半会来不了医院，可没曾想这么快就过来了，所以就顺路了呗……”

　　说完，袁达似乎忘记了谭永林还有伤在身，竟然轻轻撞了一下谭永林的轮椅，而这也让谭永林的脚腕又是一痛，而伴随着自然也是一声尖叫。

　　不过尖叫归尖叫，谭永林这边倒是没有忘记帮助袁达作证，只见谭永林这边急忙开口说道。

　　“对，我真的听到了，就是上午的时候，不过袁达那个时候说要把钱给聂……”

　　“哎呀……我的脚……大头你干什么啊……”

　　“我凑，你没事吧，我不是故意的，就是一不小心撞到了，你没事吧……”

　　“没事个屁啊，我的脚都成这样了，还没事呢？让你试试？”

　　此时，袁达和谭永林这边竟然在这里吵起了嘴架，可孰不知刚刚袁达又撞了轮椅那一下，完全是袁达故意这样的，因为他听到谭永林的话语里面竟然要提起聂聂。

　　而袁达当然不能暴露聂聂的存在啊，更加不能让人怀疑自己和聂聂的之间的关系，所以没有办法只好出此下策，而身为袁达好兄弟的谭永林虽然不知道是怎么回事，但似乎也感觉到了什么，特别是在看到袁达对自己使出了眼色之后，谭永林更是绝对的配合，两个人顺着袁达撞了自己一下而吵了下去，将原本的话题一下子就岔到别的方向去了。

　　“嘘……小点声，就算这里没人，那这里也是医院啊，安静点……”

　　正当袁达和谭永林在那里吵得不可开交之时，之前离开的那名小护士便回到了房间之中，一边说着要袁达他们安静的话语，一边又递给袁达一沓子零钱和一张押金票据，随后再次说道。

　　“之前一共剩了565块钱，除掉刚刚拍片子的18块钱和5块拐杖钱之后，再有轮椅的500块押金，现在一共反给你42块钱。”

　　“发票明细什么的我没给你打，你要是想要的话，去收银处自己打一份就行了。”

　　“另外，轮椅的押金票子要收好，今天就算第一天，送回来的时候也算一天，用多少天你们随便，反正钱是从押金里面扣掉的……”

　　说罢，这名小护士便从房间中的一张病床下面拽出一堆乱七八糟的拐杖，挑了两根看起来还算比较不错的递给袁达，然后说道。

　　“到时候退钱的话，拿着押金票子到收银处就行了……如果没事的话，我就先回体育场了，那边只有聂医生一个人，我怕她一个人应付不过来，我去帮她了啊……”

　　“那……那谢谢了啊，麻烦了啊，谢谢啊……谢谢……”

　　在袁达一连串的谢谢声中，那名小护士对袁达十分善意的笑了笑后便离开了，而在她离开之后，袁达很是自然的便将手中那几十块钱零钱收入了兜里，似乎早就忘记了这些钱本应该是属于唐婉晴的，毕竟那个时候袁达的住院费用可都是唐婉晴拿出来的呢。

　　而唐婉晴呢？她其实根本就不在乎这点钱，所以对于袁达借花献佛的这件事，唐婉晴当然没有异议。

　　就这样，作为病号的谭永林坐着轮椅，在袁达的护送下准备离开医院。

　　可谁知他们几个人刚刚走出医院的大门口，陈莲诗和秋灵两个人便赶到了，只见匆匆而来的她们两个人哪里有半点的迟疑，冲到谭永林这边后，陈莲诗便率先开口对他问道。

　　“你怎么样？医生怎么说？”

　　此时，陈莲诗如此激动，这可是谭永林不曾见到过的，一时间谭永林竟然有些不知道该如何回答，还好一边的袁达也算是见过大风大浪，随即开口对陈莲诗说道。

　　“歌神他没事，就是脚崴了，医生说他没伤到骨头，但是得休息几天才行……”

　　“是吗？医生是这么说的？”

　　听到袁达的话，陈莲诗竟然再一次对一边的唐婉晴和王丽问道，似乎对于袁达的话，陈莲诗并没有很相信一样，直到看到唐婉晴和王丽纷纷表示谭永林确实没事之后，陈莲诗这才放心下来。

　　“没事就好，没事就好……正好这两天周末，你趁着这段时间好好休息一下，下周一要是上课不方便的话，你就在宿舍再休息两天也行，学校那边我会和任课老师打招呼的。”

　　在陈莲诗这边说着，面上紧张的表情似乎也放松了许多，而秋灵这边见到谭永林没事，她当然也放心下来，随后从身后拿出一个袋子递给谭永林说道。

　　“这些是你的奖品，刚刚给你领回来，还没来得及放到你的奖品箱里呢。”

　　而接过秋灵递过来的袋子，谭永林打开后这才发现袋子里面装的是刚刚五千米长跑获得的荣誉证书以及一个印着五千米第三名字样的铜牌奖章。

　　虽然说是第三名，并且也得了一个所谓的铜牌，但这东西其实不过就是铁片子而已，因为就算是金牌，那也是镀的一层金黄的颜色，其实根本就没有什么价值可言。

　　不过这不要紧，因为谁都知道这些东西是怎么回事，毕竟这不过是校运动会，要是用真金白银，那就真的是扯淡了呢。

　　按照道理说，如果是别的人得了奖，心里面一定很高兴，但是谭永林却没有一点高兴的意思，原因很简单，这原本自己应该是第一名的，现在却只有第三名，是谁都高兴不起来啊。

　　看着手里面的两样东西，谭永林低着头没有说话，而在场的其他人自然也是如此，因为对于只得了第三名这件事，所有人差不多心情都是一样的。

　　只不过当谭永林随手要将袋子丢到一边的时候，秋灵这边却突然间拦住了他。

　　“别扔……里面还有东西呢……”


第421章 住到女生宿舍

　　有东西？

　　当然有东西了，要不然一个塑料袋子怎么可能还有重量？

　　只不过由于这个塑料袋子是黑色的，再加上里面的东西实在有点小，所以才会被谭永林当作废品要丢掉。

　　可孰不知这袋子里面可是还有着一件非常重要的东西呢，而这个东西就是谭永林这次跑赛的奖品。

　　是奖品，没听错哦，是真的奖品，而且价钱还不算很便宜的东西呢。

　　“U盘？这东西是咋回事？”

　　只见听到秋灵阻拦的谭永林再次打开袋子，从里面拿出一个只是弄着简易包装的U盘，随后对秋灵问道。

　　“给我看看？呦……还是金士顿，32G的呢，据说这个还是3.0的接口呢，这玩意上次我去电脑城看，好像一百五六十块钱呢……”

　　见到谭永林拿出一个U盘，袁达这边哪里给谭永林拒绝的机会，当即就抢到手里面，一边查看着，一边自语着低声说道。

　　“不过这包装有些太简单了吧，不知道是不是假货啊……”

　　“假的？应该不可能吧，学校给的东西，怎么可能是假的？没必要啊……”

　　正当袁达这边质疑着U盘的真假之时，一边的秋灵却开口如此说道。

　　“学校给的？为什么给歌神这个？怎么回事？”

　　听到秋灵的话，袁达急忙追问道。

　　“歌神他这不是得了第三名吗？这是给他的奖品……”

　　“什么？奖品？这是奖品？我凑，真扯……”

　　“之前给的不都是什么牙膏牙刷笔记本吗？要不然就是水杯暖瓶什么的，怎么一下子档次提升了这么高呢？”

　　随着袁达此时的高声问话，别说是袁达了，就连谭永林都诧异的很，急忙看向秋灵，等待着她的答案。

　　还记得之前秋灵所提过的那个奖品箱吗？

　　其实那个所谓的奖品箱，不过就是那双阿迪鞋的鞋盒子而已，只不过临时被谭永林变为他用了。

　　里面装的不光有谭永林一上午获得的各种证书和那些奖杯奖牌之类的东西，还有许多各种各样的奖品。

　　不过所谓的奖品嘛，虽然不像袁达说是牙膏牙刷什么的那么低廉，但是也贵不到什么地方，撑死也就那么十几块钱的东西而已。

　　可是这一次谭永林得到的奖品却是一个价值上百元的U盘，这怎么可能不让谭永林和袁达他们惊讶呢？

　　“这我就不知道了，学校发的什么，我就给你什么……”

　　“那其他人呢？他们都领的什么东西？”听到秋灵的解释，袁达这边再次问道。

　　都说得了便宜别卖乖，这次袁达就是最典型的例子了。

　　因为原本谭永林得到一个上百块的U盘，原本有些失落的他，心里面倒是好受了点，可谁知此时听到了秋灵说起其他人的奖品，谭永林却再次失落了起来，甚至于谭永林失落的都有些伤心了。

　　其实想一想也知道，虽然说这U盘价值一百多块钱，可是相对于雷蛇键鼠套和罗技G500，谭永林的东西确实是有些弱爆了的感觉。

　　罗技G500啊，这可是传说中的圣器，相信热衷于游戏的人是没几个不知道的，而雷蛇嘛，这东西也是名噪一时，也算是各种高手了，没个两百多块钱那也是下不来的。

　　可是轮到谭永林这里，却变成了一百多块钱的U盘，虽然价钱不算便宜，可是感觉总是差了点什么……

　　但所谓聊胜于无，能有个第三名安慰一下，也算不错了呢。

　　谭永林还能要什么自行车呢，谁叫自己倒霉呢，竟然关键时刻感冒了，这还不如直接挂掉算了呢。

　　看着手里面的U盘，谭永林真的是不知道说些什么好。

　　此时，马上就要临近上午十一点，而还有大概半个多小时就是中间休息的时候了，原本谭永林他们还想回到体育场，不过却被陈莲诗拦住了，原因很简单，因为谭永林受伤了，需要休息，所以陈莲诗便对谭永林特殊关照了一次，那就是他可以回到宿舍休息，剩下的时间不需要再去体育场那边。

　　而连带着，袁达竟然也被特赦了。

　　没错，是特赦了，因为按照陈莲诗的意思，谭永林受了伤，行动肯定不方便，需要人照顾，而袁达就是最佳的人选了，所以也就证明着袁达下午不需要再去参加运动会了。

　　可以不用去参加运动会，而且还不算缺课时，这可是许多人梦寐以求的事情，可是此时袁达却拒绝了陈莲诗的要求。

　　难不成袁达不想照顾谭永林？嫌谭永林麻烦？当然不是。

　　此时袁达之所以会拒绝，完完全全是因为秋灵而已，因为袁达的重头戏可都是在下午呢，袁达要和秋灵去打羽毛球，他可不想让秋灵失望。

　　袁达拒绝了这种好差事，可是有些人可不会，而这人就是袁达的另外两个舍友，只见他们听到自己不用去参加运动会，并且可以留在宿舍里面，他们两个人当即便满口答应了下来。

　　先不说照顾谭永林本就是他们分内的事情，更加重要的是可以会宿舍玩游戏，这才是重点啊。

　　就这样，在袁达送谭永林还没回到宿舍的时候，那两个小子就已经请假先行回来了，甚至于早早的就等在了宿舍的楼下，只等着帮忙将谭永林弄上楼去。

　　而在弄完谭永林这边，时间其实就已经临近中午十一点半了，所以索性袁达和秋灵他们都没有回去，而是直奔着食堂走去。

　　原本平时来吃饭都是五个人，此时却少了一个，再加上谭永林可是受了伤，所以气氛也显得有些压抑，还好袁达这2货比较大条，时不时的搞出一些二逼之事来缓解一下气氛。

　　可缓解归缓解，有些事情还是无法避免的，那就是谭永林的的确确受了伤，而且身为谭永林女朋友的王丽却似乎什么都帮不上，这当然也让王丽更加有些闹心了。

　　毕竟王丽可是个女孩子，总不能让她去谭永林的男生宿舍吧。

　　还是说要谭永林住到王丽她们的女生宿舍？这简直更加扯淡了。

　　不过凡是都有解决的办法，而这个解决的办法嘛，其实很简单，那就是让谭永林搬到外面去住，这样王丽就可以照顾谭永林了。

　　而到最后，也不知道王丽用了什么办法，唐婉晴竟然没有经过袁达的同意，就允许了谭永林和王丽他们两个人再次搬到自己这里住……

　　其实吧，到袁达自家住，袁达本没什么异议，而唯一的异议就是自己可能又要睡地铺了，不过这也没办法，谁叫谭永林是自己兄弟了。

　　都说为了兄弟，两肋插刀，袁达总不能插兄弟两刀吧……


第422章 裤子都湿了

　　谭永林晚上要和王丽两个人住到自己家，这件事已经成为了事实，根本不由得袁达有一点反驳的意思。

　　而他们两个人这一住，相信最少也得是三个晚上，怎么不得住到周一他们才会离开啊。

　　面对这个结果，袁达也没有什么话好说，总不能说不行吧，如果袁达真的说了，那才是真的不顾兄弟情谊呢。

　　中午十二点半，在给谭永林送完饭，从宿舍出来之后，袁达他们并没有多歇上一会便马不停蹄的赶往体育场，因为下午的时候秋灵和袁达他们不能在体育场这边，秋灵的工作需要嘱咐另一位主管生活的班长接替自己的工作。

　　而当秋灵忙完这边的事情后，时间已经临近下午一点了，而这个时候，虽然说下午的比赛还没有正式开始，但是运动员的集合却已经开始了。

　　就这样，袁达便与秋灵和唐婉晴几个人一起直奔一边的羽毛球场而去。

　　此时，秋灵他们去羽毛球场那边，其实不过就是给袁达助威去了，因为最先开始的是单人比赛，而秋灵参加的双人赛在下午三点之后才会开始。

　　而来到羽毛球场外的检录处，袁达毫无疑问的在这里见到了那个传说中的职业高手陈家洛。

　　面对陈家洛，袁达其实没有别的什么想跟他说的，不过袁达没有什么要说的，但是不代表人家也没有啊，只见陈家洛这边见到袁达走了过来，竟然很是热情的靠近袁达这边，与袁达在这里闲扯了起来。

　　而袁达呢，此时他的脑中其实只是有一种想法，那就是等会抽签的时候，千万不要跟这家伙抽在一组里面。

　　至于原因嘛，很简单，那就是因为袁达对于打败陈家洛这位曾经的职业选手，没有一点能赢过他的信心，所以能躲着就躲着了呗。

　　不过天算不如人算啊，整整三十几个人参加比赛，十多个小组这么多人，可偏偏就真的让袁达遇到了那个陈家洛。

　　小组初赛决赛，最终的半决赛和决赛，这要是打到最后的决赛，算起来袁达一共要打上四场比赛，弄不好还要加赛，可是事实上袁达在打到小组赛的决赛之时，就已经无缘后面的比赛了，因为在小组决赛的时候袁达就遇到了那个陈家洛。

　　就算袁达明知自己的球技不如人家，但是袁达也使出了浑身解数去比赛，可是即便如此，那么袁达无论如何还是比不上人家。

　　只见陈家洛三下五除二便将袁达打的是落花流水啊，原本还算很牛逼的袁达在陈家洛的面前，简直就跟一个小鸡崽差不多，被人家老鹰玩的是团团转啊。

　　这也就是袁达，千锤百炼砸不坏，这要是一般人，可能早就弃权不打了，可是袁达呢，却一直坚持到比赛结束这才离开，说起来这也有点大将之风。

　　毕竟相比那些不过几个球之后就认输的选手来说，袁达算是挺不错的呢。

　　甚至于场外的秋灵都在帮着袁达解释着，说如果袁达不是遇到这个陈家洛，想要进决赛其实并非难事，只不过袁达的运气不佳，在这里就遇到了那个陈家洛。

　　虽说此时秋灵在这边帮忙解释，但是场边的唐婉晴却根本不是特别的认同，而后来赶到的谭永林，看到袁达打的如此糟糕，他都有些后悔来看袁达的比赛了。

　　要知道谭永林千辛万苦来到这边是有多不容易，先不说他腿脚现在不利索，就是求着那两名室友把他弄下楼，谭永林就忙活了好一阵才说服了他们两个人的呢。

　　而且这要不是谭永林说自己晚上不再回来，不会再来烦他们两个人，他们两个说不定都不会理会谭永林呢。

　　“我操了，你小子也太完蛋了吧，亏我这个大病号特意过来看你比赛呢，你看你那两下子，真是愁死我了……”

　　面对兵败而归的袁达，仍旧坐在轮椅上的谭永林很是不客气的对他教训着说道，似乎早已经忘记了自己还有些肿痛的脚腕。

　　而听到谭永林的话，袁达这边却有些不服气了，急忙说道。

　　“我凑，有能耐你自己来，别忘了，平时你连我都打不过，你有什么资格在这里说我啊……”

　　“我……我是打不过你，可我看你打的也不怎么样啊……”

　　谭永林这边辩解的话语还没说完，一边的秋灵就有些对袁达抱不平了，插嘴说道。

　　“歌神，这个陈家洛羽毛球打的真是挺厉害的，之前我就遇到过他，他曾经还获得过不少全国比赛的奖牌呢，人家算是职业选手……”

　　“就是，你说你跑得快，有能耐你跟博尔特比比去，人家能把你吓得裤子都湿了……”

　　在得到秋灵的协助，袁达可没有忘记落井下石的机会，当即对谭永林说道，而听到袁达的话，谭永林一下子真的不知道该说些什么了，只能很是郁闷的坐在轮椅上闷闷不再说话。

　　此时，场上的比赛还在继续，而那个陈家洛毫无疑问取得了最终的冠军，而之后看到陈家洛比赛的谭永林，其实也早就不在埋怨袁达了，因为这个陈家洛的技术真的是没话说，简直就是一个小林丹啊，这羽毛球打的，根本就是出神入化一样。

　　单人比赛结束之后就是双人比赛，原本还担心体力问题的袁达此时可没有一点再担心的意思，因为刚刚袁达可是足足休息了将近一个多小时呢，而趁着这段时间，袁达也好好的又观摩了一下那个陈家洛的球技，似乎是在一旁偷学一般。

　　“袁师哥，秋灵姐，你们等下要好好比赛啊，一定要拿第一名啊，我在一边帮你们加油……”

　　正当袁达和秋灵两个人去一边检录双人比赛的时候，正巧碰到了刚刚领过奖牌和奖品的陈家洛，只见陈家洛很是热情的对袁达和秋灵说道。

　　而面对陈家洛的话，袁达这边没有别的表示，与之前的态度差不多，最多只是微微一笑而已。

　　至于秋灵嘛，她可就显得有些热情了，拉着陈家洛在那里聊了好久之后这才离开。

　　检录完毕，比赛的规则与单人比赛没有多大的区别，只不过由于是双人比赛，这参赛的人数虽然不少，但是两两一组，所以分组并不是很多，全部算在一起还不到二十组。

　　而袁达他们的第一场所面对的就是看起来有些来者不善的两个人，男的五大三粗，而那个女孩的身高更是让袁达都有些汗颜啊。


第423章 情侣手表

　　这个女的就将近一米八的身高，比袁达都高出了半个脑袋，就别说秋灵了，而她这身高来打个屁羽毛球啊，这身高不应该是去打篮球的吗？

　　而那个男的就更加离谱了，身高少说也得有一八五吧，穿个小背心，似乎还是那种健美专用的款式，再加上身上的似乎是抹了油一样锃亮的肌肉，如果再弄上个纹身啥的，就算不是某些社会上的人物，那也应该是参加某个健美比赛的吧。

　　难不成他们走错了地方？还是说这俩货是从八次元世界穿越过来的？

　　可是他们的手里面分明又拿着羽毛球拍，这算是什么事啊。

　　绝对要小心防范，刚刚一上场，袁达就在那里低声偷偷提醒着秋灵，而秋灵当然也不敢掉以轻心，与袁达在那里商量着对策。

　　看着眼前的这俩人，原本袁达和秋灵以为这两人都不是什么善茬，可是随着比赛开始，不光是袁达和秋灵惊讶了，就连场外的谭永林都差点没从轮椅上跌落下来。

　　这哪里是什么善茬啊，这根本就是传说中的面瓜啊，这俩人哪里是在打双人羽毛球？这分明就是男女混合双打……

　　只见袁达率先发球过去，原本只是一个很简单的开球，对面的那对男女却险些因为争球而撞在了一起。

　　这是双人比赛，这俩人根本就没什么配合嘛，似乎都想着自己抢球一样，甚至于明明已经出了自己的范围，却还要追着出去接球。

　　而后来别说什么配合了，两个人都快打在一起了，而且他们俩还时不时的因为打球的问题在那里吵了起来，男的说女的反应慢接不到球，而女的却说男的总是抢自己的球，总之闹的是热火朝天啊。

　　相信这要不是场边还有人看着，这俩人没准都会打在一起都说不定呢。

　　而面对这样的对手，仅仅是两个回合后，袁达和秋灵两个人便彻底的放松了下来，至于比赛的结果嘛，那也是显而易见的，因为面对这样内讧的选手，早就磨合了多少天的袁达和秋灵如果不赢的话，那才见了鬼呢。

　　没有任何的悬念，在比分直逼十几分比个位数的时候，对面的那两个人似乎就已经要放弃比赛了，根本就没有要打球的意思，反而在那里更加关注于吵架。

　　第一场比赛赢了，进入了小组赛的决赛，而这场比赛再取得胜利，那么袁达和秋灵就能够进半决赛了，而如果半决赛还能赢的话，那么就剩下四组选手，只要再比两场，并且取得胜利，那么冠军就是囊中之物了。

　　有了第一场取胜的信心，袁达和秋灵两个人倒是打的更加顺手了，原本还有些的紧张也早已不复存在，至于配合方面，两个人自然也没话说，毕竟之前练了那么多天可不是白练的呢。

　　就这样，袁达和秋灵两个人竟然一路过关斩将，真的就杀入了决赛。

　　而一进入决赛，那么场面就有些不太乐观了。

　　特别是当袁达他们先行比完赛，趁着休息的时候在场边看到其他几组比赛，袁达更是可以确定这些人真的都不是什么好对付的人。

　　因为能够杀进决赛的，都不是一般人，怎么也得是二班的吧。

　　决赛第一场，袁达和秋灵和对面两个人真的算是棋逢敌手了，每一个球似乎都要经过多番厮杀才能更最终得分，而最后虽然袁达和秋灵都进入了最后的比赛，但是这个时候，经过多场比赛的袁达，早就有了疲惫的意思。

　　而经过刚刚那一场，袁达更是有些体力不支了，毕竟想一想也知道，从下午三点开始，袁达一连串就打了好几场比赛，整整将近两个小时的时间，他几乎就没有多少时间是可以休息的。

　　而更加重要的就是此时袁达竟然有些不争气的饿了。

　　其实吧，袁达饿了也挺正常的，因为此时的时间都已经临近下午五点了，正常情况下也应该是要吃饭的时候，而平时袁达什么都不做都会饿，更何况忙活了一下午呢？

　　现在饿了，那也是在所难免的嘛。

　　不过这是比赛，可没有让袁达去吃饭的时间，所以在经过短暂的休息，袁达一口气喝掉两瓶矿泉水暂时充饥后，他便与秋灵再次上场了。

　　本身的疲惫再加上肚子有些饿，本就打球相对一般的袁达，状态更是直线下滑啊，原本应该是轻松接住的球，袁达竟然都会出现一些失误。

　　而看到袁达如此，同样也有些疲惫的秋灵当然也不好说什么，毕竟她其实也有些累了，各种失误在她这边也时常出现，所以她并没有责备袁达，反倒是场边的谭永林却在那里对袁达大喊大叫的。

　　“怎么弄的啊，萎了啊，奶奶的，给我打回去啊……”

　　“扣球，扣啊，用力扣啊……”

　　“我操，你行不行啊，怎么还打球杆上了？你这个笨啊……”

　　一边的谭永林还在这里大喊大叫，丝毫没有在乎一边王丽对他投来的眼神。

　　这要是平时，王丽可能早就对他一顿教训了，毕竟这样大喊大叫的，多没面子啊，可是此时，王丽却不敢对他怎么样，而这也全都是因为谭永林此时身上可是有伤呢，这要是弄疼了谭永林，那到头来伤心难过的只能是王丽自己啊。

　　没有办法，对于谭永林的破口大骂，王丽也只能是听之任之了。

　　不过谭永林这边骂归骂，可是就算骂了，那也不代表他能够代替袁达他们上去比赛啊，所以比赛的结果虽然不尽人意，但不管怎么说，袁达和秋灵总算是得了一个第二名。

　　而这第二名相信也不差什么了，毕竟谭永林也不过得了第三而已，即便这个第三名有些冤枉，可是事实上袁达的成绩的确比谭永林要好一些啊。

　　至于奖品嘛，那更是让谭永林有些气愤了，因为袁达和秋灵所得到的奖品竟然是一对手表。

　　没错啊，是手表，而且还是电子款的对表，虽然不是什么大牌子的电子表，但那也是精包装带礼盒的那种，相信价钱也便宜不了，一个手表就算没有个五六百块钱，那也应该也有两三百块了吧。

　　毕竟按照之前长跑时候的奖品价钱来看，这对表的总价应该便宜不了。

　　一男一女，两个人一对手表，其实没什么，不过这要是合在一起拿出来，那就有些奇怪的味道了，因为怎么看，这都是情侣款的手表啊……


第424章 不打麻将太可惜

　　不是情侣，却带着一对情侣表，这说起来感觉真的不怎么样，最起码在秋灵那边，她却似乎有些不太好意思的。

　　不过不好意思，却不代表她不想如此啊，因为其实秋灵的心里面，其实还是很想和袁达戴同样一款手表呢。

　　而袁达这边呢，神经相对大条的他，倒是没觉得什么不对劲，只是他不习惯于戴手表，更何况这还是电子表，是那种运动型的，袁达就更加不太感冒了。

　　所以在领会奖品之后，除了奖状和奖牌之外，袁达这边竟然想要将手表送给秋灵，说他这是成人之美，让秋灵可以凑成一对。

　　可秋灵呢，她却一再拒绝，而她的理由仅仅是因为这是袁达的奖品，她不能要。

　　可是事实上秋灵真的是这么想的吗？

　　袁达不知道，但是王丽那边，她却知道秋灵是怎么回事，毕竟她可是知道秋灵对于袁达的感觉，或许两个人不能在一起，但是有个纪念品存在，以后只要看到手表，或许就能够想起秋灵，这说起来也是一个很不错的选择。

　　所以袁达在面对秋灵的拒绝和王丽他们的劝说下，只好收起了手表，只不过他并没有像秋灵一样当即就戴在了手上，而是交给了一边的唐婉晴，让她帮忙收了起来而已。

　　至于为什么是唐婉晴，这说起来仅仅是因为唐婉晴的手里面有个皮包而已，要不然袁达还得自己拿在手里面，怪不方便的，真的没有别的原因。

　　可是袁达没有在意，但是秋灵却似乎挺在意的，这就好像袁达把秋灵送给他的礼物又转交给了别人一样，心里面的滋味多少还是有些不太好受。

　　甚至于秋灵对于袁达说要请客吃饭的提议都婉拒了。

　　而拒绝袁达的原因，秋灵只是说班级在体育场那边还有事情没有做完，而且自己有些累了，等会就想回宿舍休息而已，至于别的原因，秋灵并没有多说什么。

　　面对秋灵的拒绝，虽说唐婉晴她们一再劝说，但是秋灵却不为所动，再加上秋灵的的确确是累了一下午，可能真的是有些累了，所以到最后去吃饭的人只有谭永林他们四个人而已。

　　吃饭啊，还是袁达请客吃饭，这可是谭永林好不容易要挟来的东西，原本谭永林准备是要宰袁达一顿的，特别是他还提出要去吃海鲜。

　　甚至于谭永林都准备豁出去要吃穷袁达了呢，什么龙虾鲍鱼不吃他个底朝天，谭永林都觉得对不起袁达。

　　可是现在呢，今时不同往日啊，先不说谭永林由于行动不便走不了太远，就算真的到了市区里面的某个海鲜酒楼，那么谭永林相信也不敢随便乱吃啊。

　　这个时候的谭永林可是要忌荤腥的呢，所以考虑到这一点，根本没有用袁达去拒绝吃海鲜，王丽就已经率先提议去吃火锅了。

　　而袁达呢，他当然是欣然接受啊，随即便带着他们直奔校门外的一家火锅城而去。

　　至于谭永林十分不情愿的表情，袁达也全当没见到，而王丽和唐婉晴呢？她们更是没有一点不情愿的意思，因为她们可不知道之前谭永林和袁达之间早就约好的事情。

　　其实吧，吃火锅也可以，谭永林也挺喜欢吃的，但是一顿饭下来，谭永林几乎就没吃什么东西，因为按照医嘱，王丽可是不敢让他多吃什么东西，吃的最多的东西并不是谭永林最喜欢的羊肉，而是那有些食之无味的肥羊粉……

　　真的是让谭永林郁闷的都不能再郁闷了，想哭的心都有啊……

　　而回家的时候，相对于回宿舍其实要方便很多，因为家里面是高层啊，是有电梯的，不像宿舍还要人一点点的抬上去，而对于去袁达家休息的这个决定，相信对于谭永林来说还是非常正确的。

　　离开学校的时候是傍晚将近六点，而吃完饭的时候，已经是晚上八点多了，而他们再折腾回到家，时间竟然已经要九点了，再收拾收拾房子，给谭永林和王丽他们两人换上新被罩，给袁达在书房铺上地铺，时间就已经要临近十点了。

　　而看着时间如此飞快的过去，只见袁达的地铺刚刚一收拾完，早就已经困的不行的袁达直接就倒在了上面准备睡觉。

　　可是谁知袁达刚要睡着的时候，唐婉晴和谭永林他们三个人却突然间闯进了书房里面，然后将迷迷糊糊的袁达就这样折腾了起来。

　　而醒来的袁达，一听到他们过来的原因，差点就没背过气去。

　　这大半夜的，而且自己已经累了一整天，唐婉晴他们竟然还要打麻将。

　　别忘了，在袁达的家里面，在书房之中，就在袁达的地铺边上，正有一个麻将机被摆放在这里，而这东西自从谭永林他们上次离开之后就没再用过。

　　而此时呢，真不知道唐婉晴抽了什么疯，竟然吵着要打麻将。

　　而更让袁达无奈的就是谭永林和王丽竟然也站在了唐婉晴的那一边。

　　谭永林不是受伤了吗？受伤了难道不应该休息吗？打个什么鬼麻将啊，再说了，就算他们精力旺盛，那也不代表袁达是这样啊，最起码袁达可是累了一整天，从一大早就去收拾体育场，再到后来搬了好几箱的矿泉水。

　　之后又去比赛又是忙活谭永林的，袁达可是真的累不行了，要不然袁达怎么可能进屋躺床上就要睡觉呢。

　　不过虽然袁达真的是没什么心情打麻将，但是耐不住唐婉晴的软磨硬泡，到最后唐婉晴竟然给袁达开出了一个十分诱惑的条件，目的就是为了能够让袁达陪他们打麻将。

　　用唐婉晴的话来说，“好不容易凑了四个人，不打麻将多可惜……”

　　而唐婉晴抛给袁达的条件其实也挺让袁达心动的，甚至于听到这个条件之后，袁达的困意竟然真的一下子少了一大半。

　　而这个条件就是袁达如果起来玩麻将的话，唐婉晴将会免费提供给袁达一千块钱的赌本，如果袁达输了，输的那也是唐婉晴的钱，而如果赢了呢，那么不光这一千块，还有赢的钱，都归袁达所有。


第425章 放个大黑炮

　　一千块钱啊，这可是金灿灿的一千块钱啊，可以说视钱如命的袁达怎么可能会拒绝这样的好事呢？

　　之前袁达玩麻将的时候就喜欢空手套白狼，如果赢了那是最好，如果输了，什么钱都是欠着，凑够了一定的数量袁达再还。

　　而这一次呢，袁达玩的可不仅仅是空手套白狼啊，就算玩输了，那也输的不是自己的，这当然有诱惑力了。

　　更何况袁达认为自己也不一定会输呢，万一赢了岂不是更爽了？所以在唐婉晴如此吸引人的诱惑力下，袁达当然会同意了。

　　当然，袁达也提出了自己的要求，那就是不管输赢，自己只玩到12点，最多两个小时的时间，如果自己将这些钱输没了，那么就不玩了，而赢了，那也就到12点而已，任何人都不能反悔。

　　面对袁达这似乎不算是要求的要求，谭永林他们也没有人反对，因为他们其实也没打算玩许久，他们之所以会玩麻将，其实也是因为唐婉晴的张罗而已。

　　所以就这样，参加了一下午比赛的袁达又参与到了一场麻将比赛，只不过从一开始，袁达的手风似乎就不是很顺，因为第一局，袁达就给唐婉晴放了一个大黑炮，眼看着整整六十几块钱就要这么消失的无影无踪了，袁达这边当然不愿意啊，当即双手一推牌，然后高声叫嚷着。

　　“一把不算，二把不欠……”

　　“这是第一局，先热热身，热热身，现在正式开始啊……”

　　说完，袁达这边急急忙忙便按下麻将机的洗牌键，嗖嗖的就将桌面上的麻将推进机器之中，根本不给其他人反应的机会。

　　“喂，给钱……”

　　就在袁达以为上局的事情要过去的时候，唐婉晴这边突然间开口对袁达问道，而且还伸出手，似乎是在向袁达讨债一样。

　　“给什么钱啊，我不是都说了嘛，一把不算，二把不欠，刚刚是热身，不算数……”

　　袁达低着头，躲避着唐婉晴的目光，随后准备抓牌，可谁知没等袁达伸出手，唐婉晴却突然间拦住了袁达，随后说道。

　　“那可不行，我可从没听过什么一把不算二把不欠什么的，输了就得给钱，不能耍赖……”

　　说完，唐婉晴转头看向王丽，只见得到唐婉晴暗示的王丽当然也不能示弱，急忙迎合着唐婉晴对袁达说道。

　　“就是，男子汉大丈夫，要输得起啊，是不是永林，要是你的话，你给不给呢？”

　　王丽说着，看向一边的谭永林，而被王丽问起的谭永林怎么敢不顺着自己媳妇的话？这要是反驳的话，没准受伤的就是自己啊。

　　所以谭永林也就只能站在了王丽她们这边，连连点头称是。

　　而袁达呢，见到在场的三个人似乎都站成了同一阵线上，袁达环顾了一圈之后，咧了咧嘴，随后说道。

　　“那个……我又没说不给，先欠一次，我这没零钱，下局一起给你还不行？”

　　“没零钱？没事，我兜里面有的是零钱，昨天我去银行换的，不信你自己看……”

　　也不知道唐婉晴用了什么办法，只见她随手伸进自己的兜里面，当即就拿出来大半捆十块钱和一小捆一元钱的钞票，而见到如此，袁达真的是差点没气死啊。

　　有谁打麻将是带一捆新钱来的？今天袁达就见到了，只见唐婉晴这边在拿出钱后，低声算了起来。

　　“这局我是庄家，你给我点炮64块，包歌神和小丽他们两家，一共是128块钱，你给我两百块，我找你72块。”

　　说着，唐婉晴从两捆零钱里面抽出七张十块和两张一块的递向袁达身前。

　　而袁达呢，见到唐婉晴竟然已经算好了账，而且还把找零也准备好了，袁达真的是不知道说什么好了，只能叹了口气，随后从刚刚在唐婉晴那边拿到手，甚至还没捂热乎的一千块钱里面抽出两张丢到桌面上，气哄哄的接过唐婉晴递来的零钱。

　　奶奶的啊，一把就输出去一百多块钱啊，这要是上外面吃饭，足够吃一顿烧烤的了，要是买饮料的话，差不多够请整个班级每人一瓶饮料的了。

　　真是气人啊，看着唐婉晴十分得意的收起自己的钱，袁达心如刀绞一样啊，似乎根本就忘记了这些钱本就是唐婉晴提供给他的，就好像这些钱就是他自己的一样。

　　“我凑……劳资天听的牌……别给我门清的机会，小心你们放黑炮……哈哈……”

　　正当袁达还在为上一局输了整整一百多块的时候，刚刚抓上这把牌的袁达，看着手中的牌，不禁兴奋的对唐婉晴她们说道。

　　此时，袁达的牌可以说是绝对牛逼的一副牌，只要吃碰任何一张，就可以上听了，可是谁知就是这样好的牌，却在袁达的手里面夭折了。

　　因为这一局袁达如此之好的牌，却根本没有机会解决门清的问题，到最后竟然让王丽的一个小屁胡结束了这一局。

　　虽然袁达这一局不过输了八块钱而已，但这不仅仅是八块钱的事情啊，因为如果自己和牌的话，他们一人最少也要给自己十几块钱。

　　“我去了，你打的什么牌啊，不是我吃不上的牌，就是我要打的闲张，你小子故意的吧……”

　　“就算给你媳妇送牌，也不带隔家送牌的啊……”

　　作为袁达上家的谭永林，此时自然而然的受到了袁达一阵狂轰乱炸。

　　可孰不知谭永林真的是没有故意刁难袁达啊，因为谭永林自己也上听了，而且还是七对，这样的大牌，谭永林当然不能错过，只不过袁达的运气不太好，谭永林随意打的牌，袁达却都要不上。

　　这就是拉不出屎怪地球的引力不够，这就是袁达找的各种借口啊，而接下来的每一次，袁达似乎运气都不怎么样。

　　虽然中间袁达也赢过一局，但相比自己输出去的那些钱，真的是九牛一毛啊，袁达简直都要气炸了。

　　而更让袁达郁闷的就是本身玩麻将并不是很厉害的王丽，此时竟然也赢了钱。

　　三家赢钱一家输，这种现象可不是什么好结果，只见两圈牌过后，袁达已经输掉了五百多块钱，钱箱里面原本厚厚的一沓子红票子少了一大半。

　　见到如此，袁达突然间喊停，随后也不等谭永林他们问他要干什么，袁达便嗖的一声跑出书房，直奔客厅侧边的厕所而去……


第426章 一腚蝇

　　袁达去厕所的，而且去的还是如此风风火火，难不成袁达又坏肚子了？

　　可是看袁达刚刚的状态却不像是坏肚子的样子啊，而且打麻将之前袁达就已经去过厕所了，这才不过半个小时，袁达这家伙难不成尿频尿急尿刺痛了？

　　年纪轻轻就如此，这不是要废掉的征兆啊。

　　看着袁达冲出书房钻进卫生间，一边的谭永林心中竟然蓦然的出现了一种同情袁达的想法，真的不知道谭永林这是不是摔了一跤，把脑袋也摔坏了，竟然联想到了电视里面只有半夜才能播出的非法广告片段……

　　此时，袁达冲进厕所是没错，可是袁达却并不是想真的上厕所，而是为了做一件似乎是有些迷信色彩的事情，而这件事不是别的，那就是将自己的裤衩反着穿。

　　没错，真的没有听错，袁达真的将自己的裤衩反过来穿，因为袁达早就听说打麻将点背的时候，反穿裤衩就能还来好运，简直是逢赌必赢的下九流办法。

　　其实吧，袁达的这个办法并不算什么新鲜，因为很多人都知道这个办法，至于灵不灵，那就因人而异了。

　　而袁达曾经还见到过更加邪乎的人，而这个人绝对是袁达遇到的奇葩中的奇葩，还记得袁达高中的时候在老家去外面的澡堂子洗澡，他竟然见到一个看起来就是社会上混子的中年猛汉竟然在屁股上纹了满满的苍蝇。

　　没错，是苍蝇，人家纹身什么的，不是纹个龙，那也要纹个老虎啥的，再不然就是关二爷，可是他却纹了一屁股的苍蝇，看起来密密麻麻，甚是恶心。

　　这也就是那个男的拿起来不好惹，要不然袁达一定会向他问个清楚。

　　而后来，对于这件事袁达可是记忆犹新，直到后来他才明白这个中年男的为什么会在屁股上纹一堆的苍蝇。

　　因为什么？因为一屁股的苍蝇，当然是一腚蝇，也就是“一定赢”啊……

　　这才叫有才，这才叫江山代有才人出，前浪拍死在沙滩上，后浪踩着前浪的身上。

　　跟这种人相比，袁达真的是小儿科，太小儿科了，简直就是新生儿啊，还是那种大脑不太健全的新生儿。

　　将裤衩反穿，撒了一泡衰尿，洗了洗沾满晦气的手，点上一根烟，熏一熏霉运，而当这一切完事之后，袁达这才很是得意的走出卫生间，准备回到麻将机上大杀四方一番。

　　而撒尿洗手换裤衩，这些事情唐婉晴她们可不知道，她们唯一看到的只有袁达叼了一根烟而已。

　　可是一根烟就让袁达信心满满，这倒是让唐婉晴有些好奇，特别是刚刚袁达进卫生间足足有十来分钟，所以在袁达刚刚坐下，唐婉晴便开口对他问道。

　　“怎么回事？上个厕所，给你上高兴了？”

　　“哈哈，那你看，我这不是陪你们玩麻将嘛，怎么可能不高兴？再说了，谁输谁赢还不一定呢，来来……该谁当庄家了？”

　　很是兴奋的袁达一边张罗着，一边大笑着丢掉嘴角的烟卷。

　　一定有什么毛病，一定有什么阴谋，刚刚袁达走的时候还满脸不情愿，满脸的衰相，这才去了厕所几分钟啊，就像换了一个人似的。

　　孰不知此时唐婉晴和王丽都很好奇，但是唯独谭永林却并没有感觉到什么奇怪，因为什么？

　　当然是因为谭永林对于刚刚袁达所做的事情早就心知肚明啊，毕竟袁达这又不是第一次打麻将输了钱，以前在宿舍打麻将的时候，袁达别说是反着穿裤衩了，就是一连换三个新裤衩的事情都做过。

　　而谭永林有些时候手气不佳的时候，当然也做过这种事，只不过由于这种事对于女孩子不太好讲，所以此时谭永林当然不能多说什么，只能是在那里偷偷暗自笑着而已。

　　别说，有些时候吧，这种东西真的还是有点邪门的，虽然很明显是心里在作怪，但是心情好了，输的钱回来一点，那么心情自然是更好，所以在袁达换完内裤之后，还真的赢了一点，只不过赢回来的，却跟之前输掉的还是有些差距。

　　就比如袁达刚刚和了一把，赢了不过十几块钱，马上接连两把就要输回去，然后又赢一把，然后再连输三四次，总之赢得少，输的多，到最后袁达虽然输了一点，但也比之前赢回来不少。

　　而十二点一到，袁达这边却并没有提出要休息的意思，因为打麻将嘛，所有人都有一个共同点，那就是不想输，所以此时的袁达当然是想赢回来了。

　　所以麻将还在继续，直到王丽这边似乎有些发困，并且有些迷迷糊糊，昏昏欲睡的时候，唐婉晴这才建议大家停下去睡觉。

　　而这个时候，袁达虽然也是输家，而且输的还不算少，整整三百多块不见了。

　　这要是平时，袁达一定不能同意，可是今天，袁达却欣然接受了，因为什么？因为袁达很清楚自己根本就没有输，反而赢了。

　　没错，是赢了，袁达打了两个多小时的麻将，赢了将近七百块呢，而这些，当然就是唐婉晴输给他的啊。

　　空手套白狼的最高境界，那就是拿别人的钱输给别人，自己还能赚，这才叫牛逼。

　　此时，袁达趁着唐婉晴不注意，嗖的一声便将剩下的钱收到了自己的兜里面，似乎有些担心唐婉晴会要回去一样。

　　孰不知袁达此时是多心了，因为唐婉晴根本就没有想要的意思，只见唐婉晴在收拾好东西后便匆匆返回到了自己的房间，随后将房门紧锁。

　　而王丽和谭永林呢？他们当然也是回到房间了，只不过谭永林上床的时候，还是需要袁达帮忙而已，所以在弄完了谭永林，袁达也回到了书房之中，满心欢喜的躺在了自己的地铺上面，甚至于连外衣都没有脱掉就这样睡着了。

　　这真的是心大不愁失眠啊，刚刚还这么兴奋的袁达，竟然这么快的就睡着了，这前前后后也没超过五分钟吧，甚至于在王丽从卧室出来去洗漱的时候，就已经听到了袁达这边传来的鼾声。

　　“唉，永林，你听……婉晴的房间怎么有说话声啊……”

　　关灯上床后，王丽似乎听到了什么，对一边也是昏昏欲睡的谭永林问道。

　　“啊？打电话呢吧，你管她干什么，睡觉吧，我都困了……”

　　“打电话？这么晚了，还打什么电话啊，刚刚你没注意到吗？婉晴回房间特别着急，该不会她交了男朋友了吧……”

　　面对谭永林的回答，王丽似乎还是有些好奇，再次追问道。

　　“有就有呗，人家大头是她哥哥都没管，咱们管她干什么啊……再说了，婉晴那么漂亮，有人追还不正常？”

　　“可是……”

　　“唉，赶紧睡觉吧……对了，离我远点，别半夜碰到我脚……”

　　“知道啦，碰你一下能怎么啊，有能耐以后你也别碰我……一下都别碰……”

　　“嘿嘿，媳妇，我错了，我错了还不行吧……乖……来，亲一个……”

　　“起开……”


第427章 一点酸酸的感觉

　　此时此刻，正当王丽和谭永林在那边“卿卿我我”之时，在卧室的另一边，唐婉晴却在那边略显有些郁闷，因为刚刚唐婉晴接到了天宫之中传来的消息。

　　郑俶，也就是唐婉晴的师兄，他告诉唐婉晴袁达将会有一个大难将至，而至于是什么，郑俶没有告诉她。

　　不是郑俶不想告诉，而是他根本也不知道，因为对于袁达将要面临的大难，郑俶不过是通过一些仙法而算出来的。

　　其实吧，如果是郑俶和唐婉晴他们的师父阳城老人的话，相信凭借他的法力，一定可以算出袁达将会遇到什么事。

　　只不过奈何郑俶还没有这个本事，凭借他的仙法，他能做的，也只是推算出一些大概的事情。

　　只能推算一些事情，听起来似乎有些不太靠谱，可是孰不知这也算是很牛逼的呢，因为如果是唐婉晴的话，唐婉晴根本就算不出来一点事情，而就算唐婉晴能够勉强算出来的，那么也绝对是差之千里的那种。

　　毕竟不管怎么说，郑俶是阳城老人的大弟子，虽然不比阳城老人，但怎么说也是有点本事的，而且郑俶既然已经警告了唐婉晴，那么也就证明着郑俶是可以百分之百肯定的事情。

　　因为如果有一点不确定的话，相信郑俶也不会告诉唐婉晴。

　　而此时，听到郑俶传来的消息，唐婉晴这边却不知道该如何是好了。

　　如果唐婉晴可以从郑俶那边得到准确的消息，甚至是准确的时间和地点的话，那么唐婉晴就可以提前做准备，可是现在呢，唐婉晴只是知道有事情发生，其余的根本一点不知道。

　　这就像一个敌人要对付自己，其实并不可怕，但是这未知的敌人，隐藏在暗处的敌人才更加可怕，因为不知道什么时候他就会出现，甚至是一击毙命。

　　“究竟是什么事呢？这个师兄真不靠谱，就不能好好算一算吗？丢给我这样一条消息，这不跟逗我一样嘛……”

　　看着手里面的这块郑俶交给自己的玉牌，唐婉晴这边低声骂道，随后狠狠的将玉牌摔在了床上，以发泄自己心中的郁闷。

　　回顾自己来到袁达身边的这段时间，短短时间已经过去了一个月有余，袁达似乎并没有遇到什么太大的麻烦，虽然乱七八糟的倒霉事层出不穷，但也没有太过分的事情，毕竟不管怎么说，发生的事情对于袁达没有一点生命危险，几乎事情都在自己的掌控之中。

　　原本唐婉晴以为袁达的霉运不过如此，可能就这样度过这段危险期，然后唐婉晴便可以离开他，回到天宫之中，一切都是神不知鬼不觉。

　　可是现在看来，唐婉晴还是有些低估袁达，因为按照郑俶的推算，一切的事情还没开始，这不过是一个小小的前奏而已。

　　毕竟对于天宫的郑俶来说，以郑俶的时间概念来换算成人界的时间，那么这一个多月其实连一个时辰都没到。

　　而用更加严谨的时间换算的话，其实唐婉晴离开天宫，不过半个多小时而已。

　　可是在人界呢，却过去了整整一个多月的时间，这说起来还真的有些荒唐，天上一天，人界一年，天界一天十二个时辰，二十四个小时，到人界却是十二个月，三百六十五天。

　　甚至于在天宫中的人看来，凡人不过短短十几天的寿命，实在是太过短暂了。

　　回想起与袁达相见的那一天，回想起袁达与自己去沪城游玩时候的事情，遇到劫匪，抢劫，甚至是在酒店之中被警方抓回去，这些事情似乎都是那么的有趣。

　　当然，唐婉晴也没有忘记那一次袁达意外的吻到了自己，也没有忘记那一次袁达留在自己的家中，意外的看到了什么不该看的东西。

　　唐婉晴的脑中乱七八糟的，而导致唐婉晴乱七八糟的原因，其实并不是因为之前的事情，而是因为那个聂医生，就是那个和袁达在一起一整晚，两个人奋战了一整晚的聂聂。

　　特别是原本唐婉晴以为自己根本不在乎，可是在看到聂聂再次出现，她与袁达之间的尴尬之境后，唐婉晴竟然心中有那么一点酸酸的感觉。

　　这种感觉说不上来是什么，总之唐婉晴自己不知道，可能也是她不敢承认而已。

　　迷迷糊糊之间，躺在床上发呆的唐婉晴竟然睡着了，而当她一睁开眼睛的时候，看着窗外的天边，竟然已经渐亮，而时间，也已经是第二天早晨七点多钟。

　　昨晚睡的很晚，可是早晨起来后，唐婉晴却并没有一点疲倦的意思，可能这就是天界仙人的好处，毕竟对于她们而言，睡觉吃饭，不过是满足自己需求的一种途经而已，并不像人类是必需品。

　　缺少了食物和休息，精神和身体将会有所损害。

　　起身去卫生间洗脸刷牙，简单的用上一些护肤品后，唐婉晴便悄悄的走出家门。

　　此时此刻，在唐婉晴离开家门的时候，袁达和谭永林他们根本就没有醒来，仍旧在梦乡之中。

　　甚至于当唐婉晴买早餐回到家中的时候，他们还是没有醒来。

　　只不过虽说袁达和谭永林没有醒来，但是王丽却似乎已经起来了，因为当唐婉晴开门走进家门的时候，王丽正巧从卫生间洗漱出来，见到唐婉晴进门，王丽自然是急忙迎了上去。

　　“婉晴你什么时候起来的啊，我还以为你睡觉呢，都没敢去你屋找你……”

　　王丽说着，接过唐婉晴手中的早餐，随后急忙走进厨房那边，拿出几个大碗放了进去。

　　“起来有一阵了，看你们都没起来，我就出去溜达溜达，顺便买了点吃的回来……”

　　脱掉鞋子走进门，唐婉晴面带着微笑对王丽说道。

　　此时，已经是早晨八点多了，而唐婉晴距离刚刚离开家门已经过去了将近一个多小时，而这段时间，唐婉晴其实都是在楼下和小区附近，就像她刚刚所说的一样，她只是漫无目的的溜达而已，直到刚刚，唐婉晴这才去买的早餐。

　　而从昨晚得到郑俶的消息开始，唐婉晴的心情其实就不是特别的好。

　　虽然她自己没觉得，但是不代表其他人看不出来，毕竟俗话说得好，旁观者清，此时看到唐婉晴面无表情，说话也似乎有些没有力气，王丽自然是很是关心的对她问道。

　　“婉晴，你怎么了？怎么看你无精打采的呢……”


第428章 中医疗法

　　“我？我没事啊……没事啊……”

　　听到王丽的问话，刚刚坐到沙发上的唐婉晴，急忙笑着回答说道。

　　此时，唐婉晴虽然是笑着回答的，但是她的笑容却很明显有些勉强，分明是硬挤出来的笑容，见状，王丽更是可以肯定有什么事发生，随即再次对她问道。

　　“什么没事，我看你没事才怪呢……”

　　“怎么了？有男生追你吗？有些郁闷？昨晚好像听你房间里面好像有人给你打电话吧，是不是有什么麻烦？需不需要姐姐我帮帮你？不管怎么说，我也算是过来人吧，呵呵……”

　　“啊？真没事，昨天半夜……昨天半夜是个……是个广告打来的，说问我要不要保险……还说什么是免费赠送个意外保险，让我告诉她们姓名电话身份证号就行，一听就不是什么好人，我就没理他……”

　　“卖保险的？”

　　“是啊，真不知道他们要干什么，大半夜的打电话，打扰我休息，我当时就警告他们了，要是再打电话的话，我就报警了……”

　　说完，唐婉晴还一改之前的神色，似乎很是肯定的对王丽点了点头。

　　唐婉晴在天宫之中，什么法术炼丹之类的事情可能不行，但是这撒谎掩盖事实的狡辩本事可是不小，此时，唐婉晴说的简直就是声情并茂，就好像真的有人骚扰了自己一样。

　　“对了，歌神他的脚怎么样了？好点了吗？”

　　为了不让忘记继续追问，唐婉晴这边说完之后，急忙岔开话题，而听到唐婉晴的问话，王丽摇了摇头随后说道。

　　“还那样吧，昨天晚上他疼起来两次呢，说我碰到他的脚了，可是我根本就没碰到啊……”

　　王丽说罢，叹了口气后再次说道。

　　“真不知道他什么时候才能好，这万一以后恢复的不好可怎么办啊，那可是一辈子的事情呢，我可不想看他一瘸一拐一辈子呢。”

　　此时，唐婉晴听到王丽的话，突然间想到了什么，急忙从沙发上站起身，随后拉着王丽就要出门。

　　“怎么了？干什么去啊？”

　　“咱们给歌神抓点草药，我知道一个秘方，是中药的，对于筋骨伤疗效挺不错的……绝对不让你家歌神残废掉……”

　　唐婉晴说完，也不等王丽再说什么，拉着她便走出了家门，直奔着小区附近的一家大型药店走去。

　　中药？秘方？唐婉晴还懂得中医疗法？

　　当然不会，只不过身在天宫的唐婉晴曾经闲来无事看了几本医术什么的，而且还跟着阳城老人学习了一点皮毛，虽然算不上十分的精通，但一些常见的药方，凭借唐婉晴的脑袋，还是可以清楚记得的，这也算是耳濡目染吧。

　　其实吧，要想治好谭永林的脚伤，其实非常简单，只需要唐婉晴单手一挥，对谭永林的脚步施个法术，让肿起来的筋骨重新恢复，疏通一下身体的经络，也就那么几秒钟就OK了。

　　可是奈何唐婉晴不能暴露自己的身份，所以她也就只好求其次了，那就是给谭永林弄几副疗伤的灵丹妙药，虽然她不敢说能药到病除，但最起码也能够加快一些恢复，而重要的就是不会留下一些后遗症什么的。

　　毕竟中药这东西博大精深，特别是对于筋骨类的伤病，中医有着他独特的办法，虽然唐婉晴只是略懂皮毛，但基本上已经够用了，而且这皮毛，却差点惹出了一点点的麻烦，只不过唐婉晴此时还没有预料到而已。

　　出了小区的大门，左拐向前走了不过五六分钟，唐婉晴她们便见到了一家相对还是很大的药房。

　　直接推门走了进去，看着货架上摆放的各种药品，却唯独没有见到有卖中药的货架。

　　“您好，请问需要买什么药？”

　　见到唐婉晴她们走了进来，一名售货员对她们问道。

　　“你们这没有草药吗？”

　　“草药？您……您要干什么？我们这里只有中成药，请问是什么症状呢？”

　　听到唐婉晴说要草药，这名小售货员不禁一愣，不过很快便回过神来，对唐婉晴她们再次问道。

　　“就是脚腕崴了，不知道什么药才好呢？”

　　王丽这边说完，这名售货员从柜台中拿出几副口服药和几盒外用的膏药，对王丽说道。

　　“如果想快点好呢，我建议一边吃口服药，疏通筋骨，然后外用膏药，这样来的能更快一些，另外，要是脚腕有些痛的话，可以吃一些止痛药，要不然来一罐云南白药也行，这东西虽然不太治病，但是喷上就能缓解……”

　　此时，这名售货员还算是挺热心的，毕竟这一大早的根本就没什么顾客，能做成一笔买卖也算是不错的。

　　“那这两个一共要多少钱？要不然我都要了吧……”

　　简单了看了一下后，王丽这边似乎就要准备付钱了，可谁知正当王丽还没拿出钱包的时候，一边的唐婉晴却突然间拦住了她，对她说道。

　　“小丽，这些药先别买了，我们再到别家看看吧，你看这上面的东西，都是什么乱七八糟的配方啊，又纳米，又远红外的，根本就没听说过。”

　　说完，唐婉晴也不理会稀里糊涂的王丽，更加没有理会那名售货员一脸不悦的表情，拉着王丽便离开了药店。

　　而离开了药店之后，王丽倒是没有多说什么，只是询问唐婉晴要去哪里而已。

　　“你知不知道哪里有卖草药的啊，我看这药店怎么买的都是成品药呢，不是胶囊，就是什么缓释片，这些东西都不一定好的，我的秘方一定能让歌神彻底好起来……”

　　唐婉晴一边思考着，一边对王丽问道。

　　而王丽呢，听到唐婉晴的话，她一时间也有些不知道什么地方有卖的，毕竟对于王丽她们这些年轻人来说，一般也很少会吃到中药的吧，而且就算生病的话，那也不过是到药店吃点药，要不然就是去医院打个吊瓶什么的。

　　“医院？对，医院一定有啊……”正当王丽想到医院之时，她突然间想到了什么，急忙说道。

　　“走，我知道那里有中药了，而且绝对正宗。”

　　“哪里？”

　　“医院啊，中医院，我就不信中医院连中药都没得卖，嘿……”

　　王丽说着，急忙摆手拦下一辆出租车，随后两个人便直奔海州市的中医医院而去……


第429章 土鳖虫

　　中医医院，这种地方亏得王丽能想的出来，这里有中药不假，可是那也不代表人家是随随便便就会卖的啊。

　　这就像你快要死了，想要去医院买一针杜冷丁来止痛，那可不是你要买就能买到的，这玩意几乎就跟吗啡差不多，会上瘾的呢。

　　而且俗话的好，“是要三分毒”，这可不是随随便便就能够买到的，就像砒霜这东西，人们大多知道这玩意是毒药，而且各种古装电视剧里面都是什么中了砒霜之毒而死，弄得砒霜就跟毒药一样。

　　可孰不知这砒霜明明就是中药来的，而且还是止咳平喘，治疗呼吸系统疾病的妙药，只不过这计量不能过多，多了那么一点点，那可就是真的毒药了。

　　可就算是这样，那么仔细想一想，什么东西吃多了，还不是一样？

　　人们都说人参好，是上佳的补品，那么让一个人一顿吃他几百根，就算没撑死，那也是补的血气上涌，鼻血四溢啊。

　　而类似于砒霜的冤假错案其实并不在少数，这就像有些时候用西医的理论就很难解释中医的药效，这就像有人拿毒蛇泡酒，一些在西方人看起来就是草根树根，甚至是动物粪便的东西，这又怎么可能治病是一个道理。

　　而对于针灸拔火罐刮痧什么的，其实也同样难以理解，不过好在最近几年由于医学上的沟通更加紧密，有些西医专家对于这些东西的疗效也不可否认。

　　只不过他们就是累死相信也弄不明白其中的奥妙。

　　这就像咱们国人永远也不明白，同样是咖啡豆，为什么从猫肚子走一圈，然后被它拉出来的就要比普通咖啡贵上几百倍一样。

　　此时，直奔中医医院的唐婉晴，刚刚一到医院，便碰了钉子，因为她们只想抓一点草药，至于别的什么，她们可没有一点准备。

　　到最后导诊台的小护士竟然建议她们先去挂号，然后接病人来看病，这样抓药看病什么的就顺理成章了。

　　接谭永林来看病？这不是扯淡嘛，如果真能接来，那也用不着她们俩跑来了，再说了，聂聂之前也说了，就算什么药也不用，休息几天也就差不多了。

　　可是一时间唐婉晴她们也想不到别的什么好办法，所以只能花了四块五毛钱去挂了一个号，然后准备去科室看病，至于这病人嘛，没有，真的是没有。

　　“啊……”

　　还没来到诊室的门口，在空荡的走廊中，唐婉晴便听到一声超级凄惨的叫声传来。

　　“婉……婉晴，怎么回事？”

　　同样听到如此惨叫的王丽，不禁身体靠近了唐婉晴，紧贴在她的身后，低声对她问道。

　　“应该是给人接骨呢吧，没准谁的胳膊掉了……”

　　唐婉晴很是轻描淡写的回答说道，但是王丽这边却不禁打了一个冷战。

　　而她说完不过几秒钟后，前方的一间诊室中便走出一名鼻青脸肿的男子，只见他一边护着左手手臂，一边咬着牙低声暗骂着什么快步离开了。

　　而就在这名男子离开之后，诊室的门口又走出来一名年纪看起来少说也有六七十岁的老者，在那里摇头叹息着。

　　“现在的年轻人，真不知道注意点，明知道自己的胳膊习惯性脱臼，就别在外面惹事了，这一个月都来两次了，要是总这样，他的胳膊不废了才怪……”

　　这名老者没有电影中的白胡子，甚至于连头发都没有全白，仅仅是鬓角有些斑白而已，不过即便如此，他那略显松弛的皮肤却仍旧无法隐藏他的真实年龄，只见他这边刚一说完，就见到了走过来的唐婉晴和王丽，随后对她们问道。

　　“小姑娘，你们是……是来看病的吗？”

　　“嗯，是……”

　　“那你们看哪一科？这后面不是药具，就是外科的地方，看你们应该没什么外伤，那么内科的诊室在二楼……”

　　分别上下打量了一下唐婉晴和王丽之后，这名老者抿着嘴微笑着说道。

　　而听到这名老者的话，唐婉晴急忙拿出刚刚挂号时候所打印的小票子，看了看身前诊室上面挂着的牌子，随后说道。

　　“这里……这里不是骨外科吗？我们挂的就是骨外科……”

　　“这里是，你们谁看病？我看你们应该没什么吧……如果挂错了科，你们赶紧去挂号处，换一个，现在去还来得及……”

　　听到唐婉晴的话，这名老者似乎有些不解，并没有直接接过病历本，而是好心提醒着说道。

　　“我们是帮人过来的，主要是想过来抓一副药，可是我问大厅那边的护士，她们说不能直接卖药，所以就过来问问，看能不能在您这里抓一副药……”

　　唐婉晴并没有隐瞒什么，直截了当的对这名老者说道。

　　而听到唐婉晴的解释，这名老者这才明白了过来，点了点头后转身走进诊室，随后坐到办公桌的后面，示意唐婉晴她们坐在一边的凳子上。

　　“说吧，患者是怎么回事？难道患者不能自己过来了吗？”

　　这名老者坐下后，一边说着，一边接过唐婉晴手中的病历本，打开后准备在上面写着什么。

　　“是我朋友，他昨天脚踝扭伤了，我想给他抓一副药……”

　　唐婉晴也坐到办公桌的侧边，不过她说着，竟然直接接过了老者手中的病历本，然后又拿起桌上的一根笔，在病历本上翻过一页后，在上面随手写下一副药方递给老者，继续说道。

　　“药方就按这个抓就行，一共三服药，分三天的剂量……”

　　此时，唐婉晴写下药方的时候，似乎根本就没有一点的迟疑，就好像写一封家书一样简单，完全是信手捏来。

　　而这个药方就是曾经她在某本医书中记载的药方，虽然唐婉晴对于这个药方的效果究竟如何，效果如何还不敢肯定，但是能够被自己师父收进典籍阁的书，相信可信度绝对不低。

　　毕竟阳城老人是什么人啊，人家可是天界的正神，是有名有姓的高等级天神，他能相信的东西，绝对差不了。

　　“当归，三七，土鳖虫，鸡血藤，红花，五灵脂，赤芍，地龙……”

　　看着唐婉晴所写下的这些药剂，这名老者原本只是很好奇，可是随着药方一点点的念下去，这名老者竟然有些激动了起来，不单戴上了一边的老花镜，竟然在那里细细的研究了起来，并且拿来了另外一个本子，在上面画着什么图案一样。

　　“舒筋活络，祛寒除湿，还能补益心脾……这药方，似曾相识啊……”

　　整整十几味药，这名老者一一端详了许久，口中再一次低声说道，说完，这名老者突然间抬起头看向唐婉晴，对她问道。

　　“小姑娘，你这药方……是从什么地方得来的？是哪位医生开出的？”


第430章 你四姑奶

　　此时，这名老者面色略显有些慌张，而事实上他表现出更多的，则是兴奋与好奇，而后者，却又占据了绝大部分。

　　刚刚见到药方，又是端详许久，又是在那里笔笔画画，而最后还说出这样一句话，想一想也觉得奇怪啊。

　　而这个时候，在听到这名老者的话语后，唐婉晴这边还没等开口说什么，王丽那边便抢先问道。

　　“大夫，怎么了？这药方有什么不对劲的吗？是不是不合适啊……”

　　很明显，王丽这是在担心唐婉晴的药方，是在怀疑唐婉晴的药方是不是安全，当然，她更加担心的，自然是这个药方对于谭永林是不是合适，是不是有益处的。

　　其实吧，不是王丽不相信唐婉晴，只不过王丽更加担心谭永林而已，毕竟谭永林可是自己的男朋友啊，这万一要是有个三长两短什么的，她自己该怎么办？

　　要知道，在王丽看起来，唐婉晴就算有些地方似乎略比她们强一些，但是唐婉晴毕竟也是跟自己一样，是一个小丫头啊，天知道她的办法究竟是不是有好处的。

　　而这，其实也就是为什么王丽十分赞成来医院的原因，毕竟在这里，不管怎么样，买到的草药基本上都是安全的，如果有一点不对劲，医院的人也不可能卖给她们啊。

　　此时，看到这名老者在接到唐婉晴的药方后如此激动，王丽当然担心了，所以才会抢在唐婉晴的前面进行追问。

　　只不过王丽的担心其实都是多余的，因为如果这个药方真的有问题的话，相信刚刚那名老者也不会说出刚刚那些话了……

　　“没有，没有，这个药方，很巧妙，很好，对于舒筋活络，强健身骨很有帮助，只不过……”

　　“只不过什么？难道还有什么不对劲？”

　　听到老者并没有否认唐婉晴的药方，王丽本来已经放下心，可谁知听到老者话锋似乎有所转变，王丽便更加紧张了起来，急忙追问着。

　　“哦，其实也没什么，就是这个药方，我好像在什么地方见过，而且现在似乎已经很少有人一下子会用这么多味草药来配方了……”

　　这名老者说着，再次看向一边的唐婉晴，对她追问道。

　　“小姑娘，你还没回答我的问题呢……”

　　“这个……这个药方是我师……四姑奶告诉我的，记得小时候我脚伤过，她就用这些药帮我治疗的。”

　　唐婉晴没有想到这个老者会追问药方，急忙寻找着借口掩饰着，毕竟唐婉晴总不能告诉这个老者，自己是在天宫之中，在自己师父的典藏阁之中的某一本书中学来的吧，如果真的说了，没准会被人以为是神经病呢，要不然也是妄想症之类的事情。

　　“你四姑奶？她也是医生吗？可是据我所知，这药方好像是某本医学典籍之中所记载的，而且是一本很久的古药典，现在根本找不到全本，只有零零星星的残缺本，难不成在你姑奶的家中，有保全完好的全本药典？”

　　听到唐婉晴的话，这名老者一边说着，一边从抽屉中拿出一个类似于电子阅读器的一个东西，然后在上面翻阅了几下后，示意着唐婉晴。

　　而这个阅读器上面所显示的不过就是一个图片而已，只不过图片上的图像却是一本被烧的差不多半本都没有的书籍，相信这本书就是刚刚那名老者口中所说的东西。

　　其实吧，这本书还真的就是唐婉晴曾经读过的那本书，只不过唐婉晴看的却是一本完好无损的，至于为什么会有这样一个残缺本，唐婉晴不知道，不过这并不要紧，因为她根本就没想承认过什么事，只见唐婉晴在看到这个图片后，急忙说道。

　　“这个……这个我就不知道了，我就知道这么一个方子而已，其他的我就不记得了，而且我四姑奶都去世好几年了，也不知道她还知不知道什么药典，至于她年轻时候的职业是什么，我就更不知道了……”

　　“不过我敢肯定，她一定不是学医的，但是我姑奶的父亲似乎是个郎中，这个我小时候倒是听她提起过，可是那也是好多年前的事情了吧，就连我姑奶都离开了，更别说她的父亲了，至于别的事，我就不知道了……”

　　将一切的事情推到别人的身上，而且还是推到死人的身上，这就是死无对证，就算是谁也拿自己没办法。

　　“原来是这样，真是可惜，我还以为有生之年能够见到那本传说中的药典呢，真是可惜……”

　　而听到唐婉晴的话，这名老者似乎感觉有些失望，而说完之后，她再次看向唐婉晴，随即问道。

　　“那么……那么这个药方，可是给我吗？我想拿回去研究一下……”

　　“这……这当然可以……”

　　唐婉晴说着，看着这名老者如此失望，唐婉晴的心中似乎也有些不太好意思，因为此时的她也明白这是怎么回事，随后突然想起了什么，急忙再次说道。

　　“对了，我似乎还记得几个药方，需不需要给你写下来呢？这都是当时我四姑奶告诉我的……”

　　“什么？真的？那真的是太好了……”

　　听到唐婉晴的话，这名老者一扫刚刚的失望之神色，甚至于唐婉晴都能够感觉到他的双眼之中在闪耀着光芒，这就好像一个贪财鬼见到了金山银山一样。

　　孰不知这药方对于唐婉晴而言，其实跟一张废纸没有区别，但是对与一些将毕生都投入某件事的学者而言，这就是金山银山啊，这就是千金难买的东西啊。

　　而此时，唐婉晴就给了他渴望许久的东西，虽然只有那么薄薄的几张纸，但是上面却记载了整整十几副中草药，而且都是失传已久的东西，见到如此，这名老者激动的竟然有些热泪盈眶了。

　　虽然唐婉晴知道，自己写下的这些东西对于那本所谓的药典，不过是九牛一毛，但即便是这样，那名老者都激动成了这样，如果自己把一整本都抄下来的话，他岂不是要激动的心脏病发了？

　　为了这名老者能多活一些日子，唐婉晴还是打消了告诉他全部内容的打算，这也算是行善积德了，不然因为她而死掉一个人，那可都是她的责任啊。


第431章 王建国

　　“这……这些……这些东西……实在是太难以理解了……”

　　“这明明都是毒植物啊，还有这个，他们两个怎么可能配比在一起？这要是吃了，岂不是要当场丧命？”

　　“哦，原来是它，如果加上它的话，剂量再微调一下，那么就能够中和毒性，留下完全的药效……”

　　再一次仔仔细细的看起手中的药方，这名老者眼中闪烁着泪光，激动的简直有些无法形容了，似乎早就忘记了房间之中还有唐婉晴和王丽她们两个人，完全投入到了自己陶醉的世界里面……

　　一边自说自语，一边激动的胡言乱语。

　　而王丽和唐婉晴两个人，此时却不知道该说些什么，面面相觑不知如何是好，直到两三分钟过去后，也不知道继续还要等多久的唐婉晴只好开口问道。

　　“那个……大夫啊，我的这服药，能不能抓呢？”

　　直到此时，在听到唐婉晴的话语后，这名老者才从刚刚的痴迷中回过神来，随后连连点头对唐婉晴说道。

　　“啊？抓药？可以，当然可以……”

　　“三天的药量是不是？那需不需要我们帮你们煎出来？”

　　“我看还是煎出来吧，这样方便一些，省着你们回家还要自己弄……”

　　“一天一副，一共三天是不是？你这药方说，要三碗煎一碗？好，就这样就可以了……”

　　“你们等一下……”

　　这名老者根本就没有给唐婉晴一点插话的什么机会，一边说着，一边站起身就向门外走去，而他的手里面，还拿着刚刚唐婉晴写好的那几张药方纸。

　　“婉晴？怎……怎么回事？他……他干嘛去了？”

　　看到这名老者飞快的离开了房间，还没明白是怎么回事的王丽急忙对唐婉晴问道。

　　而唐婉晴呢？她其实也不知道是怎么回事，只好无奈的笑了笑，说道。

　　“我也不知道，等等看咯，反正他等会也得回来，跑得了和尚跑不了庙嘛……”

　　说完，唐婉晴便站起身，在诊室里面四处逛了起来，一会看看一旁的穴位图，一会看看一边的人体骨架，到最后唐婉晴竟然坐到了刚刚那名老者的桌前，翻看起桌面上的一本书来。

　　“婉晴，你别坐那啊，万一等会有人来了咋办……”

　　“没事，就坐一会嘛，你看那凳子太硬了，这里可舒服了，哈哈……”

　　唐婉晴没有理会，对警告自己的王丽笑了笑。

　　“那我不管你了，我去上个厕所，等会回来啊……”

　　见到唐婉晴如此，王丽说完，便走出诊室，寻找着厕所在什么地方。

　　而就在王丽离开不过两分钟后，一个女子的叫喊声突然间在走廊门外传来，而伴随着的，还有一名男孩的嚎啕哭声。

　　“医生，医生……”

　　“医生，快……快救救我儿子啊……”

　　随着声音越来越近，一个年纪不过三十的女子冲进了唐婉晴所在的诊室，而在她的怀中，一个年纪不过七八岁的男孩正在她的怀中痛哭着。

　　“医生，你快……你快帮忙看看阿，我儿子的胳膊怎么了？你快点过来看看啊……”

　　冲进诊室的这名女子，根本没有理会房间中是否有人，甚至连坐在办公桌上面的人是谁都没有关注，急急忙忙喊着说道。

　　说完，只见这名女子将孩子放到了诊室中的一张病床上，然后向唐婉晴这边的办公桌跑了过来。

　　“医生，你快看看……他的胳膊怎么回事？刚刚就是摔了一跤，你看他……”

　　这名女子说着，慌乱中似乎发现了什么不对劲，没错，她看到一个年纪似乎比她还要年轻的女孩子坐在那里。

　　一个比自己还年轻漂亮的女孩子出现在这里，难不成她是医生？

　　可是看起来似乎有些不太对劲啊，只见这名女子又看了看桌面上的姓名牌，随即感觉更加奇怪了。

　　一个如花似玉，正直二八年华的女孩子，竟然会起名叫“王建国”？这起名字的想一想也太不靠谱了吧。

　　“王……王医生……您快看看我的孩子，他的胳膊……”

　　虽然有些迟疑，但是她也没有办法，这名女子还是如此对唐婉晴说道，而唐婉晴呢？面对这种情况，这要是平时的话，相信唐婉晴一定会站起身急忙解释，毕竟这个女子真的是误会了自己。

　　可是现在，唐婉晴心中却并没有这种想法，因为很简单，因为她见到那名受伤的男孩哭的太过伤心。

　　而且看起来很明显这个男孩子的胳膊就是骨折了，因为已经变成了直角的手骨，又怎么可能是扭伤这么简单呢？

　　虽然说唐婉晴并不是太喜欢小孩子，可是那也不代表她是一个铁石心肠的人啊，特别她还是一个非常热心的人，要不然的话，她在天界的时候，也就不可能时常“见义勇为”了，也就不能犯下那么多的错误。

　　虽然错误归错误，但唐婉晴的初衷是好的，只不过有些时候她做事有些马马虎虎而已。

　　而现在，在不知道那名老者医生什么时候才能回来的情况下，再看到这名男孩如此的情况下，唐婉晴当然不能坐视不管啊。

　　只见唐婉晴这边急忙站起身走了过去，低头看了一眼那名小男孩，随后转头对那名女子说道。

　　“这位妈妈，你先别着急，这样，你先出去一下，这里交给我，我会帮你治好他的，请放心……”

　　“出去？出去干什么？为什么要出去？”

　　见到唐婉晴要自己出去，十分担心自己孩子的母亲，当然不可能就这样离开，而口气似乎也有些不顺，随即急忙问道。

　　而唐婉晴呢？听到这名女子如此不配合，唐婉晴也不客气，急忙说道。

　　“你要是不出去，我怎么给他治病？如果你不出去，那我就不管了，你自己看着办吧……”

　　“你……”

　　“好，我出去，你……你一定要给他治好啊，我就这么一个儿子……”

　　这名女子似乎还是心有不甘，可是也不能眼睁睁就这样看着自己儿子在那里哭吧，所有只好急忙转身离开，而离开的时候，这名女子还不忘再看了两眼自己的儿子受伤的手臂。

　　而在这名女子离开诊室，并且唐婉晴在确定房门已经关紧之后，唐婉晴这才走到那名小男孩的身前，蹲下身，对那名小男孩说道。

　　“小弟弟，怎么了？很痛吗？来，给姐姐看看是怎么回事……”


第432章 请叫我亲爱的姐姐

　　此时，唐婉晴的说话语气十分的和蔼，和之前对那名女子的态度简直就是天差地别。

　　而唐婉晴之所以这样，其实也不过是希望这名小男孩能安静一些，不要在哭了，可是此时尽管唐婉晴如此，但是那名小男孩却根本没有一点要停下的意思。

　　毕竟这名小男孩才多大的年纪啊，别说是他了，就是一个成年人受到这样的伤，那也是忍不了的啊，准备早就痛晕过去了呢。

　　“疼……疼……阿姨，好疼……”

　　一边抽噎着，这名小男孩突然间冒出了这样一句话，而听到这句话后，唐婉晴原本微笑着的笑脸突然一愣，然后表情十分严肃的急忙对他说道。

　　“叫姐姐，叫我亲爱的姐姐……”

　　“姐……姐姐……”

　　“唉，这就对了，真乖……”

　　“来……给姐姐看看你的手臂……”

　　很是满足的唐婉晴微笑着轻轻拍了拍这名小男孩的脑袋，随后扶起这名小男孩的手臂，只见他的手臂上面有很明显的擦伤，而在手掌上方的小臂处，原本应该笔直的手臂却几乎都扭曲成了直角状。

　　这种情况下，别说是医生了，就是个白痴也能知道这是骨折了啊，而且骨折的程度还相当的不轻。

　　见到如此，唐婉晴叹了口气，随后低声说道。

　　“这么严重，看来就算是医院也没准没办法呢，这么小的孩子，竟然要遭这样的罪，真是老天不公平啊……”

　　说完，唐婉晴面上再次出现微笑的表情，对这名小男孩说道。

　　“小弟弟别哭了，姐姐告诉你个秘密，你想知道不？其实啊，姐姐是个魔法师，你信不信？”

　　“妈妈……妈妈说魔法都是骗人的……”

　　“谁说的？你妈妈那是骗你呢，你看，姐姐的手里面有魔法金粉……姐姐能让你马上就感觉到不痛……”

　　唐婉晴说着，将手伸进自己随身的包里面，随后拿出摊开，只见一些金粉出现在唐婉晴的手中。

　　小孩子嘛，他们的幻想能力其实真的非常丰富，再加上平日里的那些早就超脱现实的动画片，即便是自己父母的话，其实他们也是有所怀疑的。

　　毕竟动画片里面连小绵羊都能够智斗大灰狼了，而且还能说人话，甚至是说英文，那么还有什么事不能发生的呢？

　　而此时，在看到唐婉晴摊开手看到金粉之后，这名小男孩先是一愣，随后竟然真的在强忍着哭声。

　　“来，听姐姐的话，你现在闭上眼睛，马上就不痛了……到时候你就知道姐姐是不是骗你的了……”

　　看到这名小男孩用着红润润的眼睛看着自己，唐婉晴的心中竟然一酸，同情之心更甚，急忙对他说道。

　　而听到唐婉晴的话，这名小男孩先是点了点头，随后咬紧牙关，急忙闭上眼睛，只是伸出自己的受伤的手臂悬在唐婉晴的身前。

　　止痛，这种法术并不难，而且基本上也用不到许久的时间，只见唐婉晴只是稍微撒了一些所谓的魔法金粉，然后对着小男孩的手臂轻轻吹出一团白气。

　　而随着白气渐渐散开之时，这名男孩突然间睁开了眼睛，惊讶的看向此时正蹲在自己身前的唐婉晴。

　　“怎么样？不痛了吧，现在你还相不相信姐姐了？姐姐是不是魔法师呢？”

　　看到小男孩如此吃惊，唐婉晴自知是自己的法术成功了，此时小男孩的手臂已经不是特别的痛了。

　　“姐姐……姐姐真的是魔法师？”

　　听到唐婉晴的问话，这名小男孩先是低头看了一眼刚刚唐婉晴撒在他手臂上的金粉，随后再一次看向唐婉晴，低声对他问道。

　　而听到这名小男孩的话，唐婉晴当即一笑，随后说道。

　　“那你以为呢？要不然你的手怎么可能不痛了呢？”

　　说完，唐婉晴清了清嗓子，收起刚刚的笑脸，随后说道。

　　“那么你现在相不相信姐姐了？”

　　“嗯……”

　　小男孩没有多说什么，只是坚定的点了点头，而见到如此，唐婉晴则是继续说道。

　　“那么现在姐姐要继续给你治疗了哦，你看，这里还有这么多金粉呢，姐姐要治好你，还要一点时间。”

　　“你现在要再闭起眼睛，因为你要是睁开眼睛的话，这些金粉可是要失效了呢，到时候你的手臂要是再痛起来，姐姐可没办法啦……”

　　“你听明白没有？”

　　唐婉晴解释完之后，这名小男孩还是没有多说什么，只是再次点了点头，随后再次闭起眼睛，而这一次，他的状态可要比之前好太多了。

　　毕竟现在这名小男孩的手臂已经不痛了，而且十分相信唐婉晴真的就是一个魔法师，所以他当然会配合了啊。

　　而在确定这名小男孩真的紧闭起双眼后，唐婉晴这边并没有像刚刚一样十分放松，竟然也微微闭起双眼，随后眉头微微紧锁，似乎很是小心一样。

　　此时此刻，唐婉晴要再次施法了，而对于之前止痛时候的轻松，此时的唐婉晴却是紧张的要命，因为这个法术对于她而言，其实是非常困难的，是一个极为高级的法术。

　　其实吧，用法术来治病，这种法术也有一个比较通俗的名字，那就叫治疗术。

　　而这对于天宫之中的众神而言，这算不上什么特别高超的法术，毕竟在天界的天神之中，有许多人都能够让凡人起死回生，甚至是永不老去的仙法。

　　可这却仅仅是那些真正的天神所能拥有的本事，与唐婉晴这个天界的小仙女没有一点的关系。

　　要知道，就算是天宫里面那也有三六九等之分啊，这就像是一个五星级的大酒店一样，玉帝就是她们酒店的董事长，老板，CEO。

　　而天福宫，其实就像是这个大酒店内部的一个部门，就像有的主管餐饮，有的主管公关之类的一样。

　　而阳城老人，他就是这个部门的主管经理，在他的手下有一帮类似于唐婉晴这样的小服务员，至于郑俶嘛，他就可以直接理解为是管理唐婉晴这些服务员的小领班。

　　一个小小的服务员，这当然不能与那些经理啊CEO什么的相提并论啊，甚至于连郑俶这个领班都必能比，所以对于唐婉晴而言，这次确确实实是一次不小的挑战，也是一次冒风险的挑战。

　　因为弄不好的话，甚至于连她自己，也有生命的危险……


第433章 姐姐是魔法师

　　有生命危险？难不成唐婉晴这个仙女也会死掉？

　　然后和普通人一样轮回转世什么的？

　　当然不会，因为她们所要面对的问题，往往要比普通人更加严峻。

　　或许那些正牌天神能够起死回生，甚至是不费吹灰之力，可是对于唐婉晴呢，那几乎就是不可能完成的任务。

　　除非她甘愿舍弃仙籍，用她的仙体，将她身体内的所有仙法转移到那名凡人的身上，这样，或许才能够延续一个已经离去的凡人寿命。

　　而这样的结果，就是唐婉晴非但会失去仙女的身份，甚至于会灰飞烟灭，从世界上彻底消失，连重生为人的机会都不复存在。

　　普通的凡人死了，可能轮回转世为人，也可能进入地狱中经受百般折磨，也或许是直接飞升成仙。

　　可是对于已经是天仙的唐婉晴而言，如果没有了赖以生存的仙体，那么他们也就等同于不复存在……

　　或许用更加容易懂的话来解释，那就是一命换一命，用自己的生命来换取一个凡人不过短短几十年的寿命。

　　而更让人可笑的是，这短短的几十年，在他们天界之神看起来，其实不过几十天的寿命而已。

　　用一个永生去换取几十天，这本就不是一笔划算的买卖，甚至是亏本能亏到连裤衩都没了。

　　而此时，唐婉晴要做的虽然不是让凡人起死回生这种不要命的事情，仅仅是为他治疗而已，但即便是这样，那也是唐婉晴成为仙女这么多久以来的第一次，所以在面对这种事情的时候，她还是难免有些紧张。

　　因为她不知道自己能够承受多少，不知道自己的底线是多少。

　　这就像面临一个万丈深渊，即便唐婉晴准备了足够的绳索，却也不知道能不能到达山崖的最低，万一悬在了半空中，那么就是一件要命的事情啊。

　　当然，唐婉晴也不会做这种傻事，因为她的心里早就有了打算，那就是量力而行。

　　如果等会治疗的时候，自己感觉到自己有些力不从心，那么她就会中断治疗，毕竟她还没有活够呢，她可不想这么早就死掉……

　　而这，其实也就是为什么一开始唐婉晴并不想去救这个小男孩的原因之一。

　　可是奈何唐婉晴真的是不忍心看下去，这或许就是冥冥中自有定数吧，唐婉晴真的是不能坐视不管。

　　只见在唐婉晴微闭双眼之后，双手紧贴在这名小男孩受伤的手臂，一团淡淡的白光出现，笼罩在这名小男孩的伤口之上。

　　伴随着唐婉晴双手缓缓的在小男孩的手臂上移动，这团白光也不停的在变换着形状，似乎是在挤压，也似乎实在休整变形，总之那名小男孩的手臂在由之前的扭曲变形，一点点恢复过来。

　　手臂不痛了，这名小男孩早已经停止了哭声，虽然还在抽噎，但是他却并没有睁开眼睛，似乎对于唐婉晴这个陌生的大姐姐，这名小男孩有着一种与生俱来的信任感，特别是他在感觉到手臂不痛之后，他更加相信唐婉晴这位大姐姐是真的一个魔法师。

　　而随着时间一秒一秒的过去，这名小男孩的手臂几乎都已经恢复了过来，甚至于连他手臂上的那些擦伤都已经结痂，似乎也在唐婉晴的法术之下加速了愈合的速度。

　　大概半分钟过去后，唐婉晴这边缓缓睁开眼睛，看了看已经重新愈合的伤口，似乎很是满意，随后唐婉晴这才开口说道。

　　“小弟弟，睁开眼睛吧，你看，你的手臂已经痊愈了……”

　　“真……真的，姐姐……姐姐真厉害……姐姐你真的是魔法师吗？能不能教教我？”

　　伴随着小男孩睁开眼睛看到自己的手臂，这名小男孩竟然也不再像之前那么不太爱说话，而是很兴奋的对唐婉晴说道。

　　“嘘……姐姐是魔法师的事情是秘密，不能告诉别人哦，如果你告诉了别人，姐姐可要把你的鼻子变成比诺曹哦，只要一说谎，鼻子就变长，这样你就不能偷吃糖，偷玩游戏了……”

　　“你信不信姐姐真的会这么做？”

　　此时，随着唐婉晴说完之后，这名小男孩一副不敢相信的表情，瞪大了眼睛连连点头，随后急忙用刚刚愈合的手捂住了自己的鼻子，似乎真的担心唐婉晴会把他的鼻子变成比诺曹呢。

　　不过原本以为手臂好了的小男孩，却在捂住鼻子之后又叫了一声痛，随后竟然又要哭了出来。

　　难不成唐婉晴的法术失效了？还是说她没有治好这名小男孩？

　　如果一定要给一个答案的话，那么这两件事是肯定的，因为唐婉晴的法术的确失效了，而且并没有完全治好这名小男孩。

　　此时，这名小男孩之所以会感觉到痛，那是因为之前唐婉晴对于他的止痛法术已经失效，而他为什么会感觉到痛。

　　那是因为他的手臂虽然外面看起来没什么问题，但是里面的骨头却并没有，唐婉晴刚刚做的，只是将十分严重的骨折变成了轻微的骨裂而已。

　　当然，这不是唐婉晴不能完全治好他，而是因为唐婉晴真的是没有办法去治疗，因为这个时候的唐婉晴，已经透支了许多法力，如果再继续透支下去，那么等待她的，即便不是灰飞烟灭，那么也是劲力全无，等待她的，没准就是昏睡个十天半个月的结果……

　　上一次光是收拾屋子，就差点让唐婉晴的法力透支，这还是她休息了一两天之后才恢复过来的，而这一次呢，为了救这个小男孩，唐婉晴要想再次全部恢复法力，少说不也得休息上五六天才能够完全恢复啊。

　　所以此时唐婉晴也是没有办法而已，不过虽然没有完全治疗好，但以现在的状态，只需要医生帮他治疗一下就可以，休息上几天就没多大的问题了。

　　而此时，唐婉晴见到这名小男孩又喊痛，唐婉晴当然知道是怎么回事，随后急忙站起身对这名小男孩说道。

　　“你现在的手还没有完全愈合，这段时间可不能乱动哦，来，我帮你简单包扎一下……然后等医生来帮你处理一下就好了，没事的……”

　　说着，唐婉晴转身来到刚刚的办公桌旁边，从上面拿出几根圆珠笔以及一根绷带，随后将小男孩的手臂用圆珠笔和绷带固定住，看起来就像是一个简单的夹板一样。

　　“什么？你是医生？那么里面的那个小姑娘……”

　　正当唐婉晴刚刚包扎完小男孩的手臂，诊室的门口便传来那名女子的尖叫之声，而随着声音传来，诊室的房门一下子就被人撞开了……


第434章 我要吃炸鸡翅

　　门被撞开了。

　　没错，真的是被人撞开的。

　　虽然这个诊室的大门不过是被关上，并没有从里面反锁，但即便是这样，此时还是被人用力的撞开了，只见诊室的大门嘭的一声撞在了门后的墙壁上。

　　而造成此时如此巨响的，并不是什么山野莽汉，更加不是什么流氓地痞，而是那名小男孩的母亲。

　　此时此刻，这名女子撞门进来，再加上之前她在门口说出的那句话，相信唐婉晴冒名顶替的事情已经被发现了，要不然的话，这名女子也不可能如此啊。

　　一个陌生的人假冒医生，然后还让自己离开，将孩子偷偷留在诊室里面，这是何等恐怖的事情啊。

　　这万一遇到什么变态精神病杀人狂之类的，那可是杯具中的杯具啊。

　　而就算没遇到这种人，那么遇到一个人贩子虐待狂之类的什么人，那也是让人崩溃的事情。

　　所以只见她撞进门来之后，根本就没有一点迟疑，慌慌张张的便当即冲向了小男孩所在的病床这边。

　　如此粗暴，甚至是有些野蛮的动作，根本就没有理会其他人的感受，而原本蹲在小男孩身前的唐婉晴，也在这名女子冲过来的时候被撞到，重重的摔倒在病床之前的地面之上。

　　其实吧，如果是平时，唐婉晴一定能够躲得开那名女子，只不过现在唐婉晴的身体特别的虚弱，别说是躲开她了，就是能够保持清醒，能够稳稳的站起身，其实就已经很难得了。

　　此时，唐婉晴被这名女子这么一撞，竟然趴在地上许久都没有站起身来，而那名女子呢，也根本没有理会唐婉晴，而是一边紧紧抱着自己的儿子，一边询问着他有没有事，唐婉晴有没有对他做什么之类的问题。

　　“小姑娘，你没事吧……”

　　几秒钟后，倒地的唐婉晴被紧跟着走进诊室的那名老者从地面扶起身来，而这个时候，唐婉晴这才恢复过来意识，连连摇头说道。

　　“没……没事……我没事……”

　　唐婉晴一边说着，被那名老者扶到了一边办公桌的凳子上，而也就是在唐婉晴刚刚坐好之后，刚刚还异常慌张的那名女子却丢下那名小男孩，急匆匆的来到唐婉晴的身前，指着唐婉晴的鼻子便对她训斥着说道。

　　“我说你个丫头怎么回事，你不是医生，装什么医生啊……”

　　“你想干什么？要是我家儿子伤到一跟汗毛，你赔得起吗？”

　　“我告诉你，我家那口子可是咱分局的局长，你竟然敢在这冒名骗人，我现在就报警，我现在就报警，你等着，你给我等着……有你的好果子吃……”

　　这名女子说着，就要从自己身边的包包中拿出电话，可是没等她拿出电话，原本坐在病床上的那名小男孩却突然间跑了过来，一下子抱住了他妈妈的大腿，用着小孩子超牛逼的高音喊道。

　　“妈妈。”

　　“姐姐是好人。”

　　“姐姐是好人，她刚刚帮我看病来着，你看……”

　　小男孩说着，伸出刚刚受伤的那只手臂，对自己的母亲示意着。

　　此时，原本还在咒骂唐婉晴的那名女子在听到自己孩子的声音之后，先是一愣，随后急忙低头看向小男孩。

　　虽说刚刚这名女子冲进诊室的时候就已经看过自己的孩子，但是那个时候她根本就没有在意，而此时，在听到小男孩的话语后，这名女子这才意识到自己的孩子竟然没有哭。

　　是的，此时这名小男孩没有哭，即便他的眼圈还是红红的，甚至于红扑扑的脸上还有残留的一道道泪痕，但是最起码也没有像之前来医院的时候那种撕心裂肺的哭啊。

　　而当她看到小男孩已经恢复笔直，完全就是正常人状态的手臂，这名女子竟然再次一下子愣住了。

　　愣住了，这次真的是愣住了，而且这一愣还不是一刹那的事情，而是足足几秒钟。

　　因为这实在是太难以让人相信了，别的不说，虽然这个女子来医院的时候慌慌张张的，但是她毕竟是一个心智健全的成年人，对于事情的严重程度有着自己的判断，而对于自己孩子的伤情究竟如何，她其实是很清楚的。

　　别说是骨折了，她来医院的时候，她甚至于担心自己孩子的手臂还能不能保住都是个问题，而面对这样严重的伤情，自己离开诊室，将自己的儿子交给唐婉晴不过两三分钟而已。

　　可就是这两三分钟，唐婉晴竟然就将自己儿子的手臂复原了？难道这么严重的骨折不需要开刀手术吗？甚至连麻药都不需要吗？

　　绝对是没有想到，一时间，这名女子都在怀疑自己是不是在做梦，直到她蹲下身反复检查小男孩的手臂，在确认不是自己眼花之后，这名女子更是睁大了眼睛，随后突然间转头看向唐婉晴，对自己的儿子问道。

　　“儿子，你……你的手……是这位姐姐治好的？老老实实告诉妈妈，不许撒谎……”

　　“是……是姐姐治好的，姐姐她是个魔……”

　　此时，正当这名小男孩说到这里，他突然间看到一边的唐婉晴正眉头微皱看着自己，随后微微摇头。

　　而见到如此，这名小男孩当然想起来刚刚唐婉晴对于自己的警告，毕竟他可不想变成比诺曹的木鼻子呢，随即这名小男孩急忙停下了自己还未说完的话语。

　　“魔什么？儿子，你说什么呢？”

　　“没……没什么，姐姐说了，她让我听话，让我不许淘气，这样妈妈就给我买炸鸡翅……我要吃炸鸡翅……炸鸡腿……还有汉堡……”

　　“好，好，好，妈妈等会就给你买炸鸡翅……”

　　“我还要全家桶，缤纷桶，那种大桶的……我都要……”

　　“不行，只能买一样，不能这么贪心……”

　　“不嘛，我就要，我想吃了嘛……”

　　“好，好，给你买，给你买，都给你买还不行吗？”

　　真不知道男孩子是不是天生都是撒谎的材料，此时这名小男孩竟然撒起谎来连眼睛都没眨一下。

　　只见唐婉晴这边，在她听到这对母子之间的讨价还价，竟然不禁摇头苦笑了起来，连带着一边的那名老者，虽然他不太清楚发生了什么事，但是现在看起来似乎已经没有了什么事，所以他也跟着笑了起来。

　　而在这对母子大致商量好彼此的条件之后，这名女子似乎想起了什么，急忙站起身，看向身后正坐在凳子上休息的唐婉晴，对她说道。

　　“那个……妹妹，真……真对不起……”

　　“我……我错怪你了……真是对不起……谢谢你救了我儿子，真的是对不起……”

　　说着，这名女子竟然差点对唐婉晴跪下，见状，唐婉晴即便身体有些虚弱，却仍旧急忙站起身扶起了这名女子，随后说道。

　　“没事，只不过，以后别这样动不动就这么冲动，听到没有？”

　　“今天这也就是看在了这名小弟弟的份上，要是平时，我才不怕你呢……”

　　唐婉晴说着，原本脸上的笑脸突然消失，随后给了这名女子一个重重的白眼，这个白眼简直是太过明显了，就算不想发现都困难……


第435章 良心被狗吃了

　　这么重的一个白眼，这要是平时的话，绝对能够激起任何两个女孩子之间的各种大战，而且还是那种世纪之战，弄不好都会动起手来呢。

　　不过今时不同往日，两个女孩子之间并没有预想的那种火花出现，毕竟唐婉晴刚刚救了自己的儿子，而且自己刚刚的的确确是误会了唐婉晴，所以就算是一个真正的泼妇，相信也没有本事敢去对唐婉晴发火啊。

　　除非这个人的良心被狗吃了，被大野狼叼走了，要不然，这真不是人能做出来的事情。

　　所以此时这名女子见到唐婉晴如此，虽然她的心里面有些不太高兴，但是她也不敢说什么，只能是一边继续连连鞠躬对唐婉晴道着歉，一边对唐婉晴说着一些感谢的话语。

　　“婉晴，怎么了？”

　　正当这名女子对唐婉晴这边还在无休止的感谢道歉中的时候，刚刚上厕所才回来的王丽走进诊室，对唐婉晴问道。

　　“啊？没事啊，你怎么去这么久，好慢啊……”

　　唐婉晴这边说着，急忙扶住身前的女子，而这名女子见到有人走进来，自然也停了下来，好奇的看向王丽。

　　“什么啊，一楼的厕所坏掉了，我去二楼才找到的……”

　　王丽说着，看向刚刚那名老者，随后对唐婉晴再次问道。

　　“那个……怎么回事？刚刚我错过了什么了吗？”

　　“没有，没有……”

　　“大夫，我们的药……”

　　唐婉晴说着，转头看向身边的老者，对他问道，而听到唐婉晴的话，这名老者这才回过神来，对唐婉晴说道。

　　“药，对，对，你们的药，我差点都忘记了……”

　　这名老者说着，急忙从兜里面拿出一张票据递给唐婉晴，随后继续说道。

　　“你们的药我已经告诉药局了，而且也让他们帮忙煎出来，你们等会去中药局的窗口把这个票子给他们，然后等着取药就行。”

　　“我们这里都是密封小包装的，一包就是一碗的药量，回去放到冰箱里面，还有，如果你们想要煎药留下的药渣的话，你们就跟药局的人说一声就行……”

　　“哦，那真的是太感谢了，那么这些东西需要多少钱？我是直接给您？还是到外面的收款处去付款？”

　　听到这名老者的嘱咐，唐婉晴这边一边翻着自己的手提包，一边对这名老者再次问道。

　　而听到唐婉晴的话，这名老者急忙连连摆手说道。

　　“不用钱，这些药就当我送给你的……”

　　“这不太好吧……我也没做什么……无功不受禄啊……”

　　听到老者的话，唐婉晴本想拒绝，可谁知听到唐婉晴的话，这名老者便急忙再次说道。

　　“真的不用，因为相比这些药材，你给我的这些药方才是真正的无价之宝，我还怕你不给我呢……是我要谢谢小姑娘你才是啊。”

　　“那……那要不……我再给你几副药方？刚刚我又想起来几个，不过这些不是什么特别的药方，只是一些调理阴阳体虚的，可以吗？”

　　见到老者连连拒绝，唐婉晴也不好说什么，只好再写出几副药方，因为唐婉晴感觉这药方似乎更加能够提起这名老者的兴趣。

　　此时，唐婉晴猜的还真的没错，只见唐婉晴这句话一说完，这名老者似乎更加兴奋了，竟然急忙帮唐婉晴备出纸笔，就好像一个小孩子期待着生日礼物一样。

　　而当唐婉晴写好药方，虽然只是几副在唐婉晴看来并没有什么特别的药方，但在这名老者看来，却是真的十分难得，不禁又低头在那里反复研究了起来。

　　“孩子的手还没有完全康复，记得要好好养伤，剩下的事让医院来就好，我就不管了……”

　　正当那名老者在那里研究药方的时候，唐婉晴转头看了看那名小男孩，随后对他的母亲说道。

　　而听到唐婉晴的话，这名女子连连点头说自己知道了，然后便再次对唐婉晴说起了感谢之类的话语。

　　不过面对这么多的感谢，唐婉晴这边却只是满脸的无奈，只好急忙拉着此时早已经是满脑子疑惑与不解的王丽离开了诊室，直奔着一楼侧边的中药局走去。

　　而在送唐婉晴和王丽她们离开之后，刚刚那名女子又急忙回到那名老者这边，对他急忙问道。

　　“大夫，刚刚那个小姑娘……是谁啊？她真的不是医生吗？”

　　“她？她肯定不是我们医院的，但是不是医生，我就不知道了，不过她的药方，却真的是很巧妙，想来她就算不是一个医生，那也是一个艺术相当高明的人，就凭这药方，我差点都想向她拜师呢……真想从她那里多拿一点啊……”

　　这名老者十分欣慰的抚摸了一下手中的哪几张药方，随后将这些药方小心翼翼的收到办公桌的抽屉里面，似乎真的是什么金银财宝一样。

　　“对了，这个孩子怎么了？还看病吗？挂号了没？”

　　坐到自己的座位上，这名老者再次对这名女子问道。

　　“挂号？这个……没有，刚刚进来的太着急了，忘记了……”

　　“那我等会就去挂号，你先帮我看看我儿子吧，刚刚那个妹妹说他还没有痊愈……”

　　“哦，那行，这样，我给你开个单子，先去三楼拍个X光吧，然后顺便去门口把号也挂了……”

　　老者说着，也没有理会那名小孩子，随手写了一张缴款单递给那名女子，而见到如此，这名女子还能说什么？只好带着早就已经不哭不闹的小男孩离开了诊室，走向挂号交费的窗口那边……

　　至于唐婉晴那边，从出了诊室门开始，王丽就一直追问着刚刚发生了什么事。

　　而唐婉晴呢，她当然不能当作什么都没发生，毕竟刚刚那个女子可是连连对自己感谢，总不能说人家平白无故就是喜欢谢谢自己吧。

　　所以唐婉晴只好解释说刚刚王丽离开的时候，正巧那个女子带孩子来看病，可是孩子哭闹不听话，所以唐婉晴就帮忙哄孩子，到最后不仅顺利看了病，还将孩子逗乐了。

　　帮忙哄孩子？就这点事就能让一个人反反复复的对唐婉晴感谢？

　　这说起来似乎有些牵强吧，不过奈何唐婉晴一直坚持就是这点事，所以王丽对于这件事也只好不了了之了。

　　不过，虽然此时王丽不再问起，但是她的心中还是有些疑问的，而对于这些疑问，唐婉晴这边当然不知道，因为这些事并没有发生在唐婉晴的眼前……


第436章 大姨妈来了

　　而这件连唐婉晴都不知道的事，就是刚刚王丽在一层寻找厕所失败之后，在她路过门口，正要顺着楼梯去二楼之时所发生的事情。

　　那个时候，正巧路过医院大门口的王丽，清楚的见到刚刚那名女子抱着小男孩从门外慌慌张张的跑进医院。

　　而那名小男孩手臂的伤，其实王丽也看得清清楚楚，毕竟那么明显的伤情，就算不想看到相信也难啊。

　　当时，在王丽看到那名小男孩受了如此的伤后，她的心里面还有些难受呢，因为一个小孩子伤成了这样，这以后可怎么办啊，他的伤可要比谭永林严重几百倍呢。

　　就像那名女子所认为的一样，没准这个孩子今后的人生就只能有一只胳膊了呢，可是最后的结果呢？自己刚刚不过离开那么几分钟而已，这个小男孩竟然就恢复了过来，并且不哭不闹，王丽当然感觉有些惊讶了。

　　不过惊讶归惊讶，但是王丽却并没有继续追问下去，因为她担心万一是刚刚那名老者的医术高超呢，是他治好了那名小男孩，那也没什么问题，毕竟王丽无论如何也想不到医治那名小男孩的不是那名老者，而是唐婉晴。

　　如果王丽知道那名小男孩是唐婉晴用法术治好的话，相信王丽一定会认为自己是精神错乱了，要不然这是根本不可能发生的事情。

　　而事实上，王丽此时也只能将这件事归功于那名老者，因为这是最好的解释了。

　　半个多小时，王丽和唐婉晴两个人在中药局的窗口外足足等了半个多小时之后，她们这才终于拿到了已经被包成三个小包的中药汤汁，看起来就像三包咖啡一样。

　　当然，这要完全忽略掉这中药所散发出来的中药味，如果不能忽略的话，这三包几乎就跟毒药差不多，黑黑的颜色，浓烈的刺激性气味，闻一下都差点能让人吐出来。

　　对于这味道，唐婉晴倒是没有觉得有什么不对劲，因为在天界之中的空气中，几乎无时无刻都在漂浮着类似的气味，因为就算兜率宫不练丹炼药的话，其他的一些天宫之内也会连一些简单的丹药。

　　就像唐婉晴的师父，他自己没事闲着也会弄一些东西，研究研究医术之类的事情，要不然他也不会收藏那些被唐婉晴看到的医书啊。

　　所以对于常年泡在这种气味之中的唐婉晴而言，这点味道根本不算什么。

　　可是对于王丽呢，她可是从来就没接触过这东西啊，就算她闻到过，但那也是别人家的事情，她这还是头一次真正见到中药汤呢，所以刚刚从窗口一接过来，王丽就忍不住捏住了鼻子递给了唐婉晴，自己没有半点要拿着的意思。

　　而唐婉晴，她倒是不介意，只不过奈何此时的唐婉晴身体实在是太虚弱了，此时的她根本就是在硬撑着呢。

　　因为就在刚刚等药的时候，唐婉晴虽然在一边的凳子上休息，但好几次都差点昏睡过去，要不是她硬撑着，此时没准早就被王丽送到病房急救了呢。

　　“婉晴，你怎么了？刚刚我上厕所回来的时候就看你脸色不太好，现在你简直都有些吓人了呢，你究竟怎么了？”

　　缓慢行动的脚步，再加上唐婉晴面色的惨白，这当然不可能瞒得过就在唐婉晴身边的王丽，只见王丽见到唐婉晴如此，也不管那中药味有多么呛人，一边急忙接过装着中药的袋子，一边急忙上前扶住唐婉晴。

　　“我……我没事，就是有些难受，肚子……不太舒服……”

　　唐婉晴没有隐瞒自己不舒服的事实，只不过她却不能说出真正的原因，只好寻找了一个其他的借口而已。

　　而听到唐婉晴的话，王丽倒是很吃惊，很是担心的急忙追问道。

　　“肚子？你肚子怎么了？坏肚子了吗？”

　　“不是，就是……肚子，呵呵，就是那个来了……”

　　一时间，唐婉晴也没想到别的更好的办法，只好面露难色的尴尬着笑了笑。

　　而见到唐婉晴如此表情，同为女孩子的王丽当即就明白了是怎么回事，急忙说道。

　　“原来是大姨妈来了啊，我还以为你怎么了呢，没想到你竟然这么严重，看来平时一定不太注意保养吧，要不然也不能疼成这样啊，那你还好吗？要不要歇一歇？”

　　说着，王丽就要扶着唐婉晴要去墙边的休息椅上面休息一下，不过还没等她拉动唐婉晴，唐婉晴便急忙连连摇头说道。

　　“不，不用了，回家吧，回家烧点水，我喝点热水就好了……”

　　说罢，唐婉晴竟然急忙带着王丽向医院的大门口走去，而见到如此，王丽也没有阻拦，只是急忙搀扶着唐婉晴。

　　唐婉晴此时已经这样虚弱了，按照道理，唐婉晴应该休息一阵才对，可是此时她却并没有要休息的意思，因为此时她正巧见到之前那对母子正从楼上的楼梯走下来，如果到时候被她们撞见，万一又有事端怎么办？

　　好不容易被自己圆下来的谎言，唐婉晴可不像被戳穿，所以她也就只好继续硬撑着离开了医院，直到她们两个人坐上出租车，唐婉晴这才放下心来，竟然躺在汽车的后排座位上睡着了。

　　不知过了多久，当唐婉晴醒来的时候，她竟然发现自己已经回到了自己的卧室，身边的一切都是那么的熟悉，抬头看了一眼墙壁上的挂钟，竟然已经是下午三点多了。

　　从早晨八点多出门，到家附近的药房，再到中医院，唐婉晴清楚记得当时从中医院出门的时候，好像不过十点钟还没到，而自己这一睡，竟然已经睡了五个多小时。

　　轻轻的晃了晃脑袋，还是感觉晕乎乎的，而手脚呢，自然也是毫无力气。

　　见状，唐婉晴咬着牙坐起身，随后盘腿坐在床上，微闭起双眼，似乎是想要通过打坐的方式一点点的调整着自己的呼吸，尽力去恢复着自己的法力。

　　就这样，半个小时过去了，虽然说这半个小时里面唐婉晴恢复了一些法力，但是这与早晨所损耗的法力根本就是九牛一毛的，如果平时能有百分之百的法力，那么现在唐婉晴也就恢复了那么百分之五六而已。

　　不过即便如此，虽然说唐婉晴暂时无法使用法力，但是最起码也恢复了一些力气，脑袋也不像之前昏昏沉沉的了，四肢也稍微可以用上一些力气。

　　“不行……如果这样的话，万一袁达有什么事，我根本救不了他……”

　　暗自感觉了一下自己恢复的状态后，唐婉晴这边低声说道。

　　说着，唐婉晴便想要继续打坐休息，可孰不知正当唐婉晴说完这句话的时候，唐婉晴便听到门外传来关门的声音。

　　见状，唐婉晴也不顾不得再次打坐，而是急忙躺回到床上，因为此时的她，已经感觉到有人正直奔自己这边的房门而来。

　　至于是谁，单凭唐婉晴现在的法力，根本无法探查的到，她能知道的，只是有人过来而已……


第437章 掌勺的大厨

　　急忙重新躺回被褥之下的唐婉晴，侧过身，微闭着双眼，继续假装着自己仍旧在睡觉当中。

　　而在另一边，只听唐婉晴的房间房门被人轻轻的推开，随后秋灵压低着声音从门口传来。

　　“她还在睡觉呢，走……赶紧走，别打扰婉晴休息啦……”

　　说完，只见房门便再次被人关闭起来，而随着房门被关闭之后，门口又传来了袁达的声音。

　　“还睡呢？这都睡几个小时了，婉晴她不会有事吧……”

　　“有什么事啊，女孩子的事，你们男生不用管，听到没？赶紧回屋，歌神他们还等着呢……”

　　在秋灵的话语声说完，袁达这边似乎还在说着什么，只不过由于声音越来越小，房内的唐婉晴并没有听清楚，不过虽然没有听清，但是唐婉晴却也大概能够猜到是什么事，那就是袁达被秋灵拉到了距离这间卧室最远的书房那边，随后关上房门。

　　至于他们几个人在干什么，其实想一想也能够猜到，特别是唐婉晴隐约听到了麻将机那轰隆隆的洗牌声音之后，唐婉晴更是可以确定他们几个人定然又是在打麻将了。

　　而在得知袁达他们在书房打麻将之后，唐婉晴这边竟然暗自笑了一声，随后再次坐起身，盘起双腿，闭上双眼继续开始她的打坐恢复。

　　这一次，没有了人的打扰，唐婉晴这边足足恢复了大概一个多小时之后这才停了下来，因为此时已经临近下午五点，想一想他们打麻将可能也要结束了，所以唐婉晴这边并没有等到他们再次过来找自己，而是主动打开房门走了出去。

　　此时此刻，经过将近两个多小时的打坐恢复之后，唐婉晴的法力也再次恢复了一些，虽然唐婉晴不好估计自己现在恢复了多少，但一些简单的法术也可以运用了，最起码此时唐婉晴已经可以用法术重新锁定袁达的位置，可以探查到他的一切所作所为了。

　　因为只有这样，唐婉晴才能更随时知道袁达的状态是否安全，而这，也是她所能够达到的最高限了，至于其他的，唐婉晴也没有办法，只能等晚上抽空再来恢复，争取今天晚上自己能够恢复一半有余……

　　推开书房的房门，只见袁达他们真的在打麻将，只不过他们的动作都是十分的轻盈，哪里有平时摔麻将，怒气冲冲谈天说地的姿态？

　　每个人几乎都是将麻将轻轻放在桌面上，似乎恐怕发出什么声响，见到如此，唐婉晴的心里面竟然生出了一丝丝的暖意。

　　毕竟他们之所以这样做，还不是因为自己？他们怕声响打扰到自己的休息，而对自己这样关心的朋友们，除了天界上的郑俶之外，可能他们是唯一的几个人了。

　　而此时，看到唐婉晴推门走了进来，在场的几个人当即就停下了手里面的麻将，也不管这副牌还没有结束，纷纷站起身向唐婉晴靠近过来，然后询问着唐婉晴有没有事。

　　“我……我没事，真的没事……”

　　“就是昨天晚上没太睡好，然后今天早晨又起了一个大早，真的没事，你看我现在不是挺好的嘛……”

　　“呵呵，真的，真的……”

　　唐婉晴一边解释着，一边带着十分欣慰，并且开心的笑意，与此时她略显苍白的脸，形成了一个极大的对比。

　　唐婉晴真的是很开心，即便她此时感觉自己的笑容有些力不从心，但是她仍旧带着满脸的笑容，挺直了腰板，装作一点事情也没有。

　　因为她也不想让袁达他们担心自己，而这，可能就是唐婉晴此时能做的唯一一件事了。

　　“怎么样？你饿没饿？好像你连早晨饭都没吃呢吧，这眼看着就要吃晚上饭了，要不然咱们出去吃点饭吧……”

　　正当秋灵帮唐婉晴端来一杯不知道从什么地方弄来的红糖水之后，袁达那边也不知道怎么就突然间说出这样一句话。

　　而事实上，这根本就是袁达自己饿了，毕竟这眼看着就要五点了，也是要吃晚饭的时候了，想一想袁达这个吃货也绝对不可能错过自己的晚饭啊，所以听到袁达的话语后，唐婉晴面上一笑，并没有戳破袁达的话语，而是顺着他的话笑着说道。

　　“是啊，你不说我没感觉到，你这么一说，我倒是真的有点感觉有些饿了呢……”

　　“你看看，婉晴她都说饿了，你们谁还不同意？”

　　听到唐婉晴的话，袁达这边急忙转头对秋灵和谭永林他们说道，而听到袁达的话，谭永林这边却没有给袁达留面子的意思，当即对唐婉晴说道。

　　“婉晴，你别听袁达的，其实根本就是他自己饿了，他在这都跟我们嚷了快一个小时了……”

　　“什么啊，我……我是饿了，可是我连中午饭都没吃，就早晨吃了那么一点呢……”

　　袁达这边狡辩着，可是他的话还没说完，便被一边偷笑着的王丽打断，只见王丽这边装作无心一般低声说道。

　　“也不知道是谁，明明大中午十一点多吃的饭，愣说吃的是早饭，这要不是我打电话叫他起来帮忙扶婉晴上楼，没准都能睡到下午去……”

　　“什么……什么啊……”

　　“走走……赶紧去吃饭啦……”

　　“大不了今天我请客呗，你们要是不来，我可就不管你们了……”

　　袁达自知自己百口莫辩，索性也就不再跟他们几个人争辩什么了，毕竟双拳难敌四手，更何况是三个人了，所以袁达只好退而求其次，说着，袁达就钻出书房向大门口走去，准备穿鞋子出门。

　　可谁知他还没走出家门，袁达便被急忙赶过来的秋灵拦住了。

　　“袁达，咱们……咱们今天就别出去吃了，在家随便吃点好了……”

　　“在家？干什么啊，你们又让我做饭？不行，我可不想做饭……”

　　听到秋灵的话，袁达这边连连摇头说道。

　　不过，袁达这边虽然是一百个一万个不情愿，但是秋灵的一句话，却让袁达没了半点的脾气，只好同意晚上在家吃饭，并且自己亲自下厨。

　　只见秋灵一边拉住袁达，一边示意着书房那边的唐婉晴和谭永林，说道。

　　“歌神就不用说了，就凭他现在这样，能走多远？而且婉晴现在的状态你也看到了，你好意思让她再出门吗？大不了等会做饭的时候，我帮你好了，反正在家的时候我也做饭，也会一点，不过掌勺的大厨，还是得交给你才行，因为我做的可没你好吃……”


第438章 公鸭嗓子老板娘

　　就像秋灵所说的一样，谭永林就不用说了，这小子从昨天运动会受伤之后就是这副德行了，去什么地方都要坐着轮椅，就算他今天已经勉强能用拐杖站起身，那么他还是要坐着轮椅才行，而且还非要人推着他。

　　虽说带着谭永林坐电梯上下楼要比在学校时方便，但是想要去远一些的地方那是根本不可能的。

　　不过这并不要紧，因为袁达说请客，那也没说请客吃什么啊，去外面随便对付一口就好了嘛。

　　所以此时让袁达打消去外面吃饭的原因，当然不是因为谭永林。

　　而不是谭永林，那么就只有唐婉晴了。

　　没错，真的是唐婉晴，因为袁达在听到秋灵的提醒后，这才回想起唐婉晴此时身体的状况，她不光是今天睡了一下午，而且看起来无精打采的，这才是袁达担心的啊。

　　这要是去外面再吃到一些乱七八糟的东西，那岂不是要更严重了？再加上唐婉晴此时看起来也不太想离开，所以想到这里，袁达当然不能拒绝亲自下厨做饭的请求。

　　不过让袁达答应也不是那么容易的，只见袁达当即对门口的秋灵和正从书房走出来的其他几个人说道。

　　“我做饭可以，但是吃完饭之后，我可不管收拾厨房……”

　　“你就这点出息啊，行，等吃完饭，我和秋灵一起收拾行不？”

　　此时，正推着谭永林走出书房的王丽对袁达很是不客气的说道。

　　而听到王丽的话，秋灵这边虽然没有继续落井下石，但是也顺着她的话说道。

　　“你先去买菜吧，等吃完饭我来收拾……”

　　说完，秋灵面上一笑，再次说道。

　　“算上你，一共五个人，等会你要做点什么菜，你自己决定吧，不过千万不能做凉的东西，知道不？辣的也不行，最好清淡一点，温和一点的……”

　　“凉的？什么东西？凉菜吗？还是什么东西，喂，喂……什么啊，话都没说完呢……”

　　袁达这边说着，刚刚穿上鞋子的他，竟然被秋灵推出了家门，看着大门重重的关上后，袁达不禁撇了撇嘴，随后这才转身向电梯间走去。

　　“凑，忘带电话了……”

　　正当等待电梯的时候，袁达忽然间发现自己出门太急，竟然忘记了带电话，不过随着袁达摸到了钱包之后，这才舒了一口气，随后低声自语说道。

　　“还好带钱包了，反正等会就回来了……应该没人给我打电话……”

　　说完，袁达便走进刚刚到达的电梯，直奔着小区侧边路口的一家农贸市场走去。

　　去农贸市场？而不是超市？

　　没错，袁达要去的还真的是农贸市场，至于为什么，原因很简单，去农贸市场买菜便宜啊。

　　平时袁达之所以会去超市，那是因为有唐婉晴陪着，有唐婉晴在，一般是轮不到袁达花钱的，而且女孩子嘛，都喜欢逛街，去超市买东西，还能顺便逛街，这要是农贸市场的话，先不说里面只有买菜买水果的摊贩，而且环境肯定是和超市没办法比的。

　　弄不好就是一滩泥泞，要不然就是各种烂掉的水果蔬菜乱丢在那里，这要是不巧又遇到一个公鸭嗓子的老板娘和人在那里扯着嗓子讨价还价，那么更是大煞风景啊，总之不管怎么看都不是那么赏心悦目。

　　其实吧，这个农贸市场距离袁达的学校要比超市远一些，可是如果在袁达现在的位置，也就是小区的大门口算起来，其实并不算太远，就算要比超市远一些，那么也远不了多少，撑死也就那么两三百米而已。

　　而去农贸市场买菜的话，非但能买到最新鲜的，价格还比超市要低不少，之前在没有唐婉晴的时候，袁达和谭永林两个人如果想买水果了，也会“不远万里”的去农贸市场买水果。

　　平时几乎每隔几天袁达差不多都会去那么几次，只不过并不单单是因为袁达馋水果了，而是因为谭永林要给她媳妇，也就是王丽买东西。

　　女孩子嘛，又说减肥又说美容的，什么橡胶可以润肠，黄瓜可以美容减肥，西红柿补充维生素的，总之因为王丽，谭永林和袁达他们真的是没少去这个农贸市场。

　　所以袁达对于这个农贸市场也算是比较了解的，什么地方是卖菜的，什么地方是卖水果的，什么地方是卖猪肉牛肉的，这些都是了如指掌。

　　甚至于什么地方卖东西相对便宜的，袁达也是清楚的知道，所以在二十几分钟后，在袁达来打农贸市场之中，他并没有留恋外面那些吆喝声十分刺耳的卖家，而是直奔农贸市场的最里面走去。

　　在这里，有一家专门做批发蔬菜水果的店铺，虽然这家店只是批发，但是奈何袁达也算是老顾客了，再加上袁达的脸皮可不是一般的厚，所以袁达也不管那么多，总之去那里买就对了。

　　而此时，当袁达穿过市场外围的商家后，袁达便来到了这家店铺的门口，看着偌大的仓库，在看着门口停着的数量大货车，袁达没有理会，直径就走了进去。

　　“兄弟，挺长时间没见你来了，干嘛去了？”

　　正当袁达走进大门之后，似乎是正在监督卸货的一名中年男子对袁达高声喊道。

　　“啊？呵呵，没啥事，出去旅游了，才回来没几天而已……”

　　袁达说着，就要向里面堆满货物的仓库走去，只不过还没等袁达走进去，他便被这名男子急忙拦住，只见这名中年男子面上带着笑意，对袁达说道。

　　“兄弟，不是我说啊，我们这里是批发的，都是给那些蔬菜店配货送货的，你总这么来，是不是……呵呵……前两天老板还来问我是怎么回事呢，别叫我难做嘛……”

　　此时，这名男子虽然没将话语说的那么直白，但是其中的意思却是显而易见的，而袁达呢，见到如此，他倒是没觉得什么，只见袁达面上同样带着笑意，说道。

　　“我就稍微买一点，应该发现不了的，再说了，你们卖谁不是卖呢？卖给我，也能赚钱，而且我又不是按照批发价买的菜，你们也能赚嘛。”

　　说完，袁达面上再次嘿嘿一笑，随后指着门口的一个电子秤说道。

　　“我想也不光就是我自己从这买吧，要不然你这准备这种小秤干什么？总不是给汽车上秤吧……”

　　“可是……”

　　“好啦，我就买一点蔬菜而已，就一点，马上就出来……”

　　说罢，袁达也不再理会这名男子还要说些什么，转头从一边的凳子上拽下几个塑料袋便闪身走进仓库之内，在偌大的仓库之中挑选了起来……


第439章 只有阎王殿

　　批发的仓库，这可是仓库啊，可不是像外面那种蔬菜水果店，在这里，一堆堆的水果蔬菜成山一样的堆放在这里。

　　而且全部都是成箱成箱没有开封的那种，绝对是百分之百的新鲜货，甚至于连平时不常见的水果之类的东西，在这里差不多都能够见得到。

　　在这里，可不像在外面的蔬菜店那样，你翻一翻下面的东西，人家老板就不乐意，在这里，绝对没人管你是不是乱翻乱挑，只要你别把人家的箱子弄坏就行，因为在袁达挑完之后，他们还要把这些东西再送到其他的商贩手里。

　　所以也就是说，袁达这是在所有人的前面就可以见到这些蔬菜，而不是那些被人挑来挑去，剩下的残枝败柳……

　　“西兰花？来一个，可以配菜，胡萝卜，也来一根吧，别的……再来几颗大葱好了，然后……来捆菠菜，等会去买点大虾，来个油闷菠菜……”

　　袁达一边挑着，一边低声自语着。

　　平时买菜，一般人也就是看看蔬菜是否新鲜就行了，可是此时袁达呢，他非但要确保新鲜，还必须看起来好看，就比如那跟胡萝卜，这简直就是胡萝卜中的港姐啊，这身材，这皮肤，非但没有一点瑕疵，还必须得是干干净净的那种。

　　这哪里是买菜，分明就是选美呢，而且还是给自己选女朋友的那种选美。

　　而看着袁达在那边翻箱倒柜一般的翻着整箱的蔬菜，之前那名拦着袁达的男子似乎很是不高兴，只不过奈何袁达已经进去了，他也没办法。

　　上秤，付钱，袁达拎着精心挑选的东西离开了仓库。

　　只不过他并没有原路返回，而是继续顺着这条全是仓库的小巷向里面走去。

　　因为在里面，袁达知道有一家专门买白条鸡的地方，全部都是活鸡现宰现杀，至于为什么要买鸡肉，其实袁达也是为唐婉晴考虑的。

　　虽然袁达不是女孩子，但是袁达怎么说也是一个二十来岁的男孩子了，对于女孩子那方面的事情不敢说通晓，那么也是略知一二的，再加上自己离开的时候秋灵还特意嘱咐自己要做一些温和的东西，想来想去，袁达竟然想到了可以喝鸡汤的事情。

　　不都说喝鸡汤是大补嘛，那么袁达等会也去买根人参，之后来一个人参鸡汤，这要是不补的话，袁达就妄为一个吃货呢。

　　而且唐婉晴可以喝鸡汤补身子，袁达自己还能吃鸡肉，何乐而不为呢？

　　所以买完菜的袁达，哼着小曲，似乎心情很不错一样，直奔着里面走去。

　　可谁知正当袁达刚刚转过一个仓库，袁达的前面却突然间开来一辆大货车，呼啸着从袁达的眼前开过。

　　几乎就是擦着袁达的笔尖开过，嗖嗖的风声从袁达的耳边划过，这要不是袁达的体重摆在这里，没准都会被卷进车内都说不定呢。

　　而这，也足足吓了袁达一跳，差点将手里面刚买的菜都丢了出去。

　　这要是那辆货车快上一秒钟，或者是袁达再快上一点，刚刚那一下真的没准就撞到袁达了。

　　“我凑，会不会开车啊……这他妈的要是撞到我……”

　　看着大货车仍旧没有减慢车速，看着货车的尾巴，袁达不禁在那里低声骂道。

　　此时，正当袁达话语还没说完，一声急促的刹车声突然间传来，只见刚刚从袁达身边擦肩而过的那辆大货车突然间就停了下来。

　　“我凑，不会是听到我骂他了吧，狗耳朵啊……这么灵？”

　　看到货车突然间停下来，袁达瞪大了眼睛看向货车这边，一副不敢相信的表情。

　　只见突然间停下的大货车打开车门，从上面跳下来一名年纪看起来不过二十来岁的男子看向袁达这边，然后带着笑脸急忙向袁达这边跑了过来。

　　“怎么回事？这是过来跟我道歉来了吗？”

　　看着这名男子笑嘻嘻的跑了过来，袁达当然以为这名男子没有什么恶意，可能只是因为刚刚那一下以为撞到了自己，想要过来道歉而已。

　　可是事实上根本没有那么简单，或许是因为距离的原因，这名男子跳下汽车的时候袁达还没有留意，可是随着距离一点点的缩短，袁达这边却感觉到事情有些不太对劲了。

　　特别是随着货车的副驾驶那边又跳下来一个人后，袁达的心里面却犹如撞到了一列飞驰而来的火车一样，噔的一声差点没吓死过去。

　　“我凑，这不是那家伙嘛……他怎么在这……”

　　“他妈的，那个光头也在……怎么回事啊……”

　　袁达这边，在他还没说完这两句话，也不管手里面刚刚买的那些东西，当即丢下就向前面飞奔而去。

　　飞奔，这可不是跑步这么简单，因为此时袁达可是在逃命。

　　没错，袁达真的是在逃命，这可要比什么比赛的时候更加激动了，别的就不说了，能让袁达丢掉东西不管的事情，想一想也是要命的事情啊。

　　而此时，看到袁达突然间向前跑去，原本还笑嘻嘻跑过来的那名男子也突然间加速的向袁达跑去，而后面刚刚跳下货车的那个人，此时虽然没有急忙追过去，但是他却从货车的车座下面取出一根长达一尺多长的螺丝刀，然后这才紧紧追了过去。

　　袁达前面狂奔，后面两个人紧追不舍，如果外人看到的话，一定以为是在玩警察抓小偷，可是事实上，这却是歹徒在追着受害者。

　　别的人不知道内情，但是袁达却清清楚楚是怎么回事。

　　此时，追着袁达的那两个人不是别人，正是当时在海州，那天晚上袁达所遇到的光头男一伙。

　　而那个率先跑过来的人，正是那个被袁达一顿教训的刀疤男，而后面的那个让袁达差点没吓死过去的人，正是那个光头老大。

　　对于刀疤男，袁达其实没有多少印象，但是那个光头，袁达可能这辈子都记得，毕竟他的样子实在是看恶劣了，实在是对不起观众，再加上他那标志性的光头，绝对是天生绝配……

　　仇人见面分外眼红，这就不用多说了，要知道，当时袁达一口气可是废了他们兄弟好几个人，而且还害的他们被警察追捕，就是这份仇，可不是一句话两句话就能解释清楚的。

　　其实吧，要是被胖揍一顿就能够解决的事情，袁达没准真的心甘情愿被他们揍一顿，可是在袁达看来，这可不是揍一顿的事情。

　　别的不说，当时这个光头男都敢和警察对着来一场枪战，就是这份胆量的傻逼劲，袁达也不敢大意啊，这万一这光头弄死了自己，到时候自己能讲理的地方，没准那也只有阎王殿了……


第440章 东主有喜，停业三天

　　都说冤家路窄，这句话绝对没错，因为一个让人日骂夜骂，几乎就是不共戴天的大仇人，如果见面还没有爆发战争的话，那么绝对就是扯淡一样。

　　而对于那些陌生的路人，就算一天擦肩而过三四遍，那么该不认识还不认识，除非是女神与高富帅，要不然只能跟袁达他们差不多，那种丢到人堆里面绝对不显眼。

　　此时，袁达被这两个人追着逃命，要是按照袁达平时的做法，这种时候当然是要往人多的地方跑啊，这还用问？

　　难不成袁达要跟电影里面一样，越是有人追，越往人迹罕至的地方跑，然后让坏人得逞？甚至是先奸后杀？

　　当然不可能啊，而且袁达可不仅仅是要往有人的地方跑，最好附近有什么派出所之类的地方，这样才是最保险的，毕竟一般的歹徒怎么说也不敢到那种地方造次吧。

　　除非真的是那种恐、怖分子，各种悍匪之类的牛逼人，否则真的没几个敢的。

　　只可惜奈何此时这附近非但没有派出所那种地方，甚至于连人多点的地方都没有。

　　谁叫袁达贪图便宜而来到这鸟不拉屎的仓库批发区了？

　　在这里，除了各种巨型仓库之外，那剩下的就是各种停放在这里的大货车了，而这大白天的，哪有几个货车里面会有人啊。

　　他们那些司机什么的，为了躲避交警的罚款，大多都是等交警下班了，到大半夜才上路呢。

　　就算袁达明知道那家批发水果蔬菜的仓库有人，但是那也是在后面啊，此时此刻让袁达掉头跑到那边去，那就是找死呢，毕竟后面那两个人可不是吃素的。

　　所以袁达此时能做的，只能是拼了命一样向前跑，因为他心里清楚一件事，那就是前面不远就是那家专批发白条鸡的地方，如果能跑到那里，没准就能有人了，因为袁达清楚的记得那里平时怎么也有六七个人在那边。

　　只要到了那里，就算那些人因为害怕而不敢挺身而出，但是打个电话报个警什么的还是可以的吧，谁叫自己这么倒霉，偏偏不带电话出门了？

　　毕竟这又不是江湖的武侠世界，难不成来一个见义勇为拔刀相助不成？

　　“你他妈的给我站住，操，站住听到没有？”

　　在袁达身后不过五六米远，那个刀疤男高声对袁达叫骂道。

　　“站你妈逼啊，站你奶奶啊……有能耐你站那别动……凑……”

　　听到那名刀疤男的话，袁达这边连头都没有回，当即如此回敬着喊道。

　　“操，给脸不要脸……别他妈的让我抓到你，否则有你好看……”

　　见到袁达如此大骂自己，刀疤男也不客气，再次骂道，而骂着，刀疤男竟然突然间停了下来。

　　不追了？真的按照袁达的意思站在了那里不动？这么听话？

　　当然不可能，只见刀疤男随手从地面上捡起两个也不知道是哪个魂淡丢的两个啤酒瓶，一手拎起一个，再次向袁达追了过去。

　　“啪……”

　　一个啤酒瓶突然间在袁达的脚边碎裂，吓了袁达一跳，不用问，一定是后面刀疤男砸过来的，只可惜没有砸中而已。

　　“啪……”

　　又是一声酒瓶碎裂的声音传来，只不过这一次没有落到地面上，而是直接砸到了袁达的肩膀。

　　“我凑……他奶奶的，真他妈的恶心……”

　　被啤酒瓶砸中这一下，袁达虽然感觉手臂一沉，痛楚随之而传来，但是脚下却没有停下的意思，即便慢了一些，甚至险些没摔倒，但是袁达却继续向前跑去。

　　而后面的那个刀疤男呢，在他刚刚见到自己丢出酒瓶的方向会正中袁达的身体后，原本他还有些欣喜，可是见到竟然只是砸到了袁达的肩膀，这名刀疤男不禁有些失望，随即再一次停下了脚步。

　　又停下了？这又是怎么回事？

　　而当袁达转头向后看了一眼之后，差点没让他吓出翔来，只见一个破碎的啤酒瓶，一个只剩下上半部分，并且还有着锋利缺口的啤酒瓶正直奔着袁达的脑袋就飞了过来。

　　原来刚刚刀疤男停下脚步，只是为了再次捡起之前破碎的那个啤酒瓶。

　　而相比于完整的啤酒瓶而言，带着锋利缺口的啤酒瓶这才要人命呢。

　　就算扎不到自己的脑袋，扎在身上那也不好受啊。

　　只见此时的袁达也不知道哪里来的灵活劲，脚下的步伐没有减慢，突然间侧身一躲，那个破碎的啤酒瓶就这样从袁达的耳边划过，嗖嗖的风声以及啤酒瓶旋转的声音袁达可是听的清清楚楚啊。

　　“我凑……”

　　“啪……”

　　随着破碎的啤酒瓶彻底碎裂成小块的声音传来之时，袁达这边也不禁突然间咧着嘴骂道。

　　此时，袁达虽然躲过了那个碎裂的啤酒瓶，但那也仅仅是躲过了他没有正中自己的脑袋而已，因为此时袁达的耳朵却受了一点点的伤，并且还见了血。

　　不过还好的是并不严重，只是留下一个还不到一公分的小划痕，甚至于连渗出来的血水都不够流下来的，只是在一点点的在缓慢的渗出而已。

　　被酒瓶划伤了，但这怎么说也比那个破酒瓶子砸在自己脑袋上要好吧，感觉到耳朵活拉拉传来的痛楚之时，袁达这边竟然在安慰着自己。

　　“奶奶的，终于看到了，看你们还追个毛线……”

　　正当袁达因为耳朵被弄伤而赶到闹心的时候，袁达转过一个弯便看到了那家专卖白条鸡的屠宰仓库了。

　　只要跑到了那里，怎么说也可以报警了吧，可谁知这不看还好，这一看，袁达没让那个刀疤男砸死，却差点没被这家店铺气死。

　　“东主有喜，停业三天……”

　　此时此刻，即便袁达距离那个店铺还有一段距离，但是门口那偌大的红底黑字却是一览无余啊，“有喜？你有喜，老子可他妈的有灾啊……真扯……什么世道，做买卖的都不干活了，挣不挣钱了啊……”

　　正当袁达这边暗叫不好，另一边却在寻思自己该向什么地方逃跑的时候，袁达却突然间放缓了速度，最后一点点停在了那里……

　　而他的眼睛，则是紧盯着不知道从什么地方冒出来的那个光头男，此时，他正站在袁达逃跑的必经之路上，就站在袁达的正前方，而这个光头男的手里面，则是紧紧握着那根从大货车上面拿下来的螺丝刀，那个长达一尺多长的螺丝刀等在那里……


第441章 滴蜡还是皮鞭？

　　螺丝刀，这种东西相信就是小孩子没准都知道是干什么用的，那就是拧螺丝的啊，特别是开车的司机，平时修个车什么的，带个螺丝刀也是很正常的事情。

　　这就跟卖西瓜的差不多嘛，人家卖西瓜的，总不能不让人家带着西瓜刀吧。

　　可是孰不知，这螺丝刀对于各种司机大哥们来说，其实还是有他别的用处，而这个用处就是可以防身。

　　螺丝刀，虽然主要是拧螺丝的，但毕竟后面还有一个刀字呢，常年开车的人，车里面虽然不敢准备各种砍刀西瓜刀什么的，因为这叫携带管制刀具，但是带个螺丝刀防身，就算到了天王老子那里也是可以说得通的。

　　而螺丝刀，一尺多长的螺丝刀啊，这可不是指甲刀，这玩意别说是袁达他们这些成年人了，就是个七八岁的孩子，用点力气都能够弄到人的肚子里面，这玩意就跟凶器差不了多少。

　　别的不说，电影里面不也常演一些人在监狱里面用牙刷杀人的事情嘛？人家一个塑料的牙刷都能杀人，更何况这个螺丝刀了？

　　见到这螺丝刀，其实袁达这边到没觉得有多么的可怕，毕竟对于他而言，别说这螺丝刀了，就是什么七孔开山刀之类的，他也见过啊，甚至于他连手枪都见过，只不过此时袁达虽然不害怕，但是紧张还是有的。

　　要知道，人家手里面非但有家伙，而且还是两个人。

　　而自己呢，光杆司令一枚，还是手无寸铁的那种，就算自己不是老弱妇孺，那也肯定是属于被动挨打的那一伙啊。

　　这就像之前对付他们那么多人一样，他们那么多人在一起对付自己，自己是铁定完蛋的，但是一个一个人来的话，袁达其实并不担心，因为一切都是对等的，就算自己受了伤，那么对方也一定好不了多少。

　　而现在，所以袁达要做的，当然是冲过去，不管前面的那个光头，总之一定要冲过去就对了，要不然等一会他们两个人围住了自己，到时候可就不好对付了。

　　虽然这条道路不比外面宽敞的大马路，但这里毕竟是可以走大货车的，并且是可以让两辆车并行的那种，所以道路还是很宽的，这样的情况下，袁达就不信单凭他一个人就能拦得住自己。

　　可是原本计划是冲过去的袁达，此时却停了下来，这又是为什么？

　　一开始那个刀疤男停下两次，这两次都是去捡起东西来砸袁达，而此时袁达却也停了下来，难不成他也要寻找什么东西不成？

　　没错，袁达此时很明显实在四处观察，观察着有什么东西可以防身的，什么凳子椅子，只要可以拿在手里面的东西都可以，最好要是有个铁棍子那是最好。

　　只不过袁达这个愿望很明显是要落空的，毕竟有谁会把凳子什么的东西摆在这里？

　　而那些什么金属棍棒之类的东西，想来早就被捡破烂的老头弄走卖钱了吧，怎么可能在这里？

　　此时，在袁达手边的，除了一堆堆的灰土渣滓之外，啥都没有，要不然就是地上的那些小石子而已……

　　“跑？让你跑，我看你能跑到什么地方去……”

　　在见到袁达站在那里不动弹之后，一路狂追过来的刀疤男也放慢了脚步，很是得意的走了过来，而他的手里面，却不知道什么时候弄到了一根看起来似乎是烧烤用的铁钎子，虽然这玩意不算粗，但是锋利啊，扎一下都会痛得很呢。

　　而另一边，那名光头见到袁达已经自己两个人前后堵住，自然也是很得意，在刀疤男说完之后，这名光头老大也当即嬉笑着说道。

　　“没想到吧，没想到我能出现在这里吧，对于这里，我们可是熟悉的很……”

　　说完，只见光头男再次一笑，随后突然间笑容消失，咧着嘴对袁达恶狠狠的冷哼一声，随后说道。

　　“哼，没想到啊，没想到在这里竟然能遇到你，真是冤家路窄啊，我今天看你怎么跑得了……”

　　“如果我没记错的话，上次你说你是海州的，没想到你还真的在海州，看来是老天让我们来到海州，为的就是让我再遇到你，哼……让我的兄弟死的死，伤的伤，这件事跟你没完……”

　　此时，在这名光头老大说完，袁达这边却显得有些吃惊，急忙说道。

　　“喂，什么叫死的死，伤的伤？老子我好像没弄死你的人吧，至于弄伤……这点我倒是承认，可是那也要有先后顺序的吧，明明是你们先动的手，这也能怪我？”

　　袁达说话的语气一点也不示弱，就好像自己也是道上混的差不多，而说完，袁达竟然面上一笑，随后说道。

　　“再说了，明明是你的手下不争气，三两下就被我干掉了，难不成你拉不出屎，还怪我没给你喂好吃的？”

　　“你……”

　　“大哥……别着急，先别弄死这小子，我要好好玩玩他，这辈子活了这么二十来年，还他妈的头一次让人给教训了……”

　　正当光头男那边要对袁达发火的时候，那名刀疤男竟然急忙阻止了，只不过他后面的话，却又让袁达心凉了半截。

　　弄了半天，这俩家伙真的要弄死自己啊，而且不光是弄死，还得是折磨致死，这不就是玩SM玩傻逼了嘛。

　　是滴蜡还是皮鞭？要不然就是悬空高挂玩个高难度的动作？

　　扯，这真他妈的扯淡啊，见到如此，袁达这边即便嘴上还是那么强硬，但是心里面早就犯嘀咕了，只不过他的面上可没有表现出来，只见在这名刀疤男说完，袁达急忙说道。

　　“兄弟，早就说过了，都是同道中人，至于这样吗？”

　　“如果之前多有得罪，那么小弟在这里跟您道歉了，如果你需要医药费什么的，你尽管提，只要我跟我老大说一声，他绝对不会不管我，这总行了吧。”

　　“您开个价，您是要一万块，还是十万块，只要您说，要不然这样也行，你要是要货，我这里也有，是三号还是K粉，要不然冰的也有，随便你挑……”

　　“价钱肯定不比沪城，但兄弟我敢说在海州，绝对这是最低价，而且是质量最优的那种……”

　　“这么跟你说吧，虽然我不敢说大半个海州都是我们的货，但起码三四成还是有的，那些迪吧歌舞厅，还有夜总会洗浴什么的，都有我们的人……”

　　“而且上面还有人罩着，就算有人来查都没事，我想您也应该知道，吃这口饭的，都是这样，对不对？”

　　“有话好好说，有什么仇怨是不能化解的呢？听小弟我一句，如果弄不好的话，就算我今天废在这里了，那么也就是三五天就会轮到你们，而且是没有葬身之地的那一种……”


第442章 从中插上一脚

　　此时此刻，袁达话语说的非常的快，而且根本不给光头老大个刀疤男插嘴的机会，也不知道袁达从什么地方想到的这些东西，什么K粉冰货，什么上面有人罩着之类的话，听起来就跟看黑帮电影差不多。

　　如果是别人，这些话从别人的嘴里面说出去，没准根本就不是那么回事，可是袁达说的这些，就好像是真的一样，是绝对可以以假乱真的那种。

　　而袁达的这些话，或许也真的达到了一定的效果，只见原本还十分得意的那两个人竟然一时间都有些愣神了起来，原本很是得意的奸笑也瞬间消失，一副不可理解的表情出现在脸上。

　　要说这个刀疤男和光头，或许在沪城当地混的或许还算可以，手下全算上的话，怎么也有那么十来个人，不敢说是最牛逼的，但在附近的那几条街里面，也算是地头蛇一级的人了。

　　可是在海州呢，他们可什么都不是，特别是此时他们可是逃难过来的，即便投奔了这片区域内稍有些名望的老大，但他们那也是外来的和尚啊，俗话说得好，强龙不压地头蛇，这怎么算也不是自己的地盘，这万一要是真的遇到了硬茬子，那么就算眼前自己是能在袁达这里占到了人数上的便宜，可是到最后，吃亏的只能是他们自己。

　　所以在听到袁达如此强势的求饶话语后，特别是在经过一开始的脑袋一热的劲头之后，这两个人也有些冷静了下来，虽然脚下仍旧一点点的向袁达靠近过去，但是此时却并没有了之前的那种杀气，这从他们两个人的表情上就能够看得出来。

　　“你……你老大是谁？你们的货是从什么地方拿来的？”

　　或许是袁达此时的这些话让那名光头老大想到了什么，只见他突然间对袁达开口问道。

　　“我们老大？说了你也不知道，他低调的很，再说了，你见过几个真正的老大是在警方那边有名有姓的？你知道的那些，都是他们抛出来的烟雾弹，是他们的代言人而已。”

　　“不过有一点我可以告诉你，上次你们劫持的那个小姑娘，真的是我老大的女人……”

　　“要不然的话，你想想，那样漂亮的女孩子，又怎么可能是一般人能拥有的呢？是不是？所以，如果让我老大知道你们对他的女人做了什么，你们的结果可想而知吧……”

　　袁达这边说着，不禁嗤笑了一声，随后继续说道。

　　“但是这不要紧，女人嘛，就跟T恤衫差不多，一个夏天不换个十个八个都对不起自己，更何况我老大了？这件事如果我不说的话，没人知道你们做了什么，而且那个女人，现在我老大也玩的差不多了，有些腻了，所以无所谓……”

　　“至于我们的货从什么地方来……这个问题你就更别想知道了，难道你认为我会告诉你我们的货源，然后让你从中插上一脚吗？”

　　“不过我却是可以告诉你，我们的货不是从南面来的，是从东边运来的，我想你应该对这行也了解一点，应该知道我说的是什么了吧……”

　　说完，袁达竟然连连摇头叹了口气，似乎有些失望，然后用着更加像是自言自语的话语低声说道。

　　“其实吧，要说质量，还是南边的东西更好，只可惜最近两年查的太严了，弄他五百万的货，少说得有一半栽在路上，还不如从东边运，就算质量一般，但其实还算不错，反正那些瘾君子是尝不出来区别的……”

　　“南边？东边？你的意思是你们的东西是外面进来的？是从中东那边？不是咱们当地产的？”

　　听到袁达的话，光头老大竟然有些激动，急忙追问道。

　　“当然，当地产的玩意太他妈的差了，别说是那些常年溜的人，就是我都能看得出来，弄得跟砂糖似的，这不扯淡嘛，我不怕他们抽死，就怕他们被噎死……”

　　此时，袁达的这些话也不知道从什么地方想到的，总之现在说的是越来越真了，而且说的还头头是道，就连这个光头男都隐约有八成相信了袁达。

　　至于为什么会相信，那是因为事实的情况，真的就如袁达说的情况差不了多少，相比于国外进口的东西而言，国内自产的东西太差了，纯度不高也就罢了，更让人气愤的就是里面有时还会参杂一些乱七八糟的东西，什么稻壳子，米粒子，要不然干脆就是个石头子，总之真的很差很差。

　　而国外弄进来的呢？虽然价格不低，甚至是比国内要贵上许多，但是质量可绝对不是一个档次的，而曾经在沪城，身为道上混的地头蛇，他们自然也有所涉足，只不过相对于那些大家大业的老大们，他们赚的不过是一些蝇头小利而已。

　　毕竟沪城那么大的一个城市里面，绝对不缺少各种黑道老大，想要在那种地方做大的话，还真的是挺难的，所以这个光头老大当然想要在海州这里再次重振旗鼓，好来日再杀回沪城……

　　要重振旗鼓，第一步要做的，自然是弄到足够的钱，如果没有钱，那么一切都是扯淡，就算他现在手里面还有一点，但那也不过是那么十几万块而已，哪里够？

　　而累积资本最快的办法，其实就是买卖那些瘾君子最喜欢的东西，这可是一本万利的东西，如果卖的好，有那么个把月他就能恢复到之前的水平，身边弄他个十来个小弟跟班，那么他也就不用在别人的手底下受窝囊气了。

　　更加不用帮人家开车混生活……

　　毕竟他想当年也是个老大啊，像现在这种日子，他可是一万个不情愿。

　　只不过他需要一个契机而已，而此时，听到袁达的这些话，这名光头老大就觉得很可能是一个机会，如果弄不好的话，自己真的可能赚他一大笔钱。

　　而这名光头老大能想到这些事情，其实也就证明着他相信了袁达的话，要不然的话，此时的他早就冲上来弄死袁达了，又怎么可能站在距离袁达一米多远的地方跟他聊天呢？

　　“老大，别听这小子在这放屁，这小子要他妈的有本事，还他妈的能来这买菜？先做了他再说……他妈的……”

　　或许是发现自己的老大被袁达唬住了，当即高声提醒着说道，说着，他便晃了晃手里面的那根金属钳子，似乎就要冲上来对付袁达……


第443章 满嘴跑火车

　　此时，这个刀疤男可没有像光头老大考虑的那么多，什么合作，什么重振旗鼓杀回沪城之类的事情。

　　他刚刚之所以停下来，那是因为他在担心袁达真的也是道上的人，担心揍了袁达，会遭到他的报复而已。

　　不过此时他又为什么会冲上来呢？难道他现在就不怕了吗？

　　其实他不是不怕，只不过他现在已经有了另外一个打算，那就是直接做掉袁达，到时候神不知鬼不觉的丢到荒郊野外，谁知道是他们做的呢？

　　就算警方追查起来，查到了是他们，反正他们现在也是通缉犯，就算再搭上条人命也无所谓，这分明就是要破罐子破摔啊……

　　而另一边，虽说那个光头老大本想制止，但是很明显已经来不及了，因为在这样的距离下，刀疤男已经冲了过来，只是眨眼之间的问题，要拦住他，无异于痴人说梦一般……

　　光头老大来不及制止，那是因为他根本就没有想到刀疤男会突然间对袁达痛下杀手，但是袁达不一样，从开始到现在，袁达的注意力可始终集中在他们两个人身上，就怕他们突然间动手。

　　而此时，就在那名刀疤男话语还没说完，袁达就已经意识到要发生了什么，而这个时候，袁达当然不可能傻站着在这里被他弄死吧。

　　要知道，他手里面的那根铁钎子虽然只有牙签粗细，但是足有一尺多长呢，这要是扎进自己的肚子里面，就算不死也的住院啊。

　　只见原本站在这里的袁达并不是闪躲开他的攻击，而是突然间蹲下身，两手竟然插进一边的灰土堆，也不管这东西是干净还是埋汰，总之袁达一手抓了一把灰土，直接向前面的那名刀疤男撒了过去……

　　原本刀疤男距离袁达还有那么一点的距离，而刚刚他那么一冲过来，距离自然缩短了许多，所以袁达撒过来的灰土他当然躲不过，只见一把灰土直接正中刀疤男的面门。

　　灰土而已，就连石头都不是，这玩意当然没什么杀伤力，但是这却足以让人一时间看不清东西啊，特别是灰土进入眼睛里面的话，那更是效果斐然。

　　而随着灰土被撒在了刀疤男的脸上，刀疤男一时间反应不过来的时候，蹲下身的袁达顺势就反冲了过去。

　　反冲？没错，袁达此时不是要逃走，而是直接就撞向了自己前面的刀疤男，只见突然遭到撞击，根本没有准备的他当即被袁达撞飞两三米，最后这才重重的摔到地上，而他手中的铁钎子也不知道飞到什么地方了……

　　而袁达呢？他当然没有一点要停住脚步的意思，虽然刚刚撞的那一下让他也有些迷迷糊糊，但是他仍旧急忙向前跑去，因为他的心里清楚，只有向来时的方向跑，这才能够遇到人，要不然越来越往里面，那见到人的机率岂不是更低？

　　“我操……”

　　伴随着刀疤男的一声惨烈的叫骂声，袁达急忙再次逃跑了，只不过这一次，袁达的计划却很明显有些落空的意思，因为袁达要对付的可不只是刀疤男这一个人而已，他要面对的还有那个光头男呢。

　　只见袁达这边根本没有跑出两步远，袁达的衣领便被人抓住，而紧接着就是非常用力的一脚踹在了袁达的后腰处……

　　“我凑……”

　　伴随着袁达的一声叫骂，袁达竟然被这一脚直接踹飞了，然后重重的倒在了刚刚那名刀疤男倒下的地方，两个人就这样背靠背压在了一起。

　　而下面的那个刀疤男竟然成了袁达的人肉垫，还没反应过来刀疤男便再次传来一声叫声。

　　只可惜他的眼睛还没有恢复过来，也不知道是怎么回事，只能是用力将袁达从自己的身上推了下去。

　　而这个时候，仰面向上的袁达，这才发现不知道什么时候那个光头男竟然跑到了自己的身后……

　　刚刚那一脚，不用问，一定是他踢的，因为此时现场只有他们三个人而已，除了这个光头男之外，他们两个人都在地上躺着呢，总不能是空气踢的他吧……

　　“话还没说完，跑你妈逼啊……”

　　此时，光头男再一次向袁达靠近了过来，而他此时的状态也恢复到了最初见到袁达时候的表情，哪里还有刚刚在那里听袁达胡吹猛扯时候的样子了？

　　只不过话语中，这个光头男更多的是询问而已，并不是真的想要动手，而刚刚那一脚只是因为袁达要跑罢了。

　　而袁达呢？他当然听出了这个光头的意思，随即高声喊道。

　　“我凑，我不跑？我不跑的话，在这等死吗？这鸡巴货要杀我，要是你的话，你不跑啊？凑……”

　　“今天栽到你们手里，老子认栽了……奶奶的……”

　　此时此刻，袁达虽然心里面暗叫不好，但是他的嘴上面却一点没有求饶的意思，仍旧是之前的那副态度，只不过略显失望而已……

　　而说着，袁达这边不禁再次说道。

　　“这他妈的该死的老太太，非要做什么菜啊，要不然我用得着来这地方遭罪吗？”

　　“你说什么？什么老太太？”

　　听到袁达突然说起了什么老太太，光头男略显不解，眉头微皱着急忙追问道。

　　“还能是谁，我老大他妈呗，要不然我能来这破地方吗？非得要新鲜的，不新鲜的还不行，真他妈的是个事妈……”

　　袁达说着，清了清嗓子，随即再次说道。

　　“你不是问我为什么来买菜吗？我实话告诉你们吧，我这是来买菜吗？我这是来取菜来了……”

　　“这是什么地方你们最清楚，这是仓库，是批发的地方，是给下面那些小店批发送货的地方，可不是蔬菜店，我能来这地方弄菜，你觉得没点本事人家能给我吗？”

　　说完，袁达竟然表露出满脸无奈的神色，似乎他十分后悔来这里，但只是被逼无奈而已。

　　“大哥，你别听这小子的，他说话满嘴跑火车，不能信，谁知道他是不是又在那吹牛逼？上一次他不也被他骗了？”

　　正当袁达为自己的谎言而继续圆谎之时，那名倒地正要爬起来的刀疤男突然间对光头说道。

　　说着，这名刀疤男翻身从袁达的身边坐起，也不管还没有太恢复的眼睛，一边急眨着红肿的眼睛，一边压到了袁达的身上，挥起拳头就要揍向袁达。

　　“等等……你先别冲动……”

　　光头老大开口制止刀疤男，只不过他的话并没有被刀疤男听进去，只见一记重重的拳头就这样砸在了袁达的脸颊之上。

　　而也就同一时刻，伴随着嘴角流出的一丝血水，袁达只觉得脑袋嗡的一声，不光嘴角脸颊传来痛楚，就连耳朵里面也传来剧烈的疼痛感，一时间袁达竟然觉得有些懵了，眼前的事物竟然一阵虚影……

　　“让你撞我……我他妈的今天不废了你，我他妈的就不叫王小二……”

　　袁达这边还没回过神，伴随着刀疤男的又一句叫骂声，挥起手臂，又是一拳直奔着袁达的脑袋砸来……


第444章 有脾气，我喜欢

　　刚刚那一拳就已经让袁达彻底懵了，这要是再来一拳的话，袁达不得傻掉啊。

　　这可不是打到肚子后背，这是脑袋，是脑袋啊，几拳下去，袁达就算挂不了，那么来个轻微脑震荡啥的还是极有可能的。

　　可就在刀疤男的拳头就要落在袁达脑袋上之时，他的拳头却突然间悬在了半空中停住了。

　　而让他停下动作的原因，当然是因为那个光头男了，只见此时光头男冲了上来，单手抓住了刀疤男的手臂，随后用力甩到了他的身后，高声对他骂道。

　　“二子，我让你住手，你没听到吗？”

　　“老大，你要干什么？留着他干什么？让我直接废了他算了，这逼人留着也一定是个祸害……”

　　见到光头男拦住自己，刀疤男似乎火气正旺，竟然高声对光头喊道。

　　“操，我让你住手，你就他妈的给我住手……”

　　光头男高声吼着，双手将刀疤男从袁达的身上拉了起来，然后一改刚刚如此的高声，竟然关心的对刀疤男问道。

　　“怎么样？你的眼睛没事吧……”

　　“没……没事……可是他……”

　　刀疤男摇头回答着说道，不过很明显此时他仍旧想冲上去揍袁达，只见他指着袁达刚想开口，但是他却没有说完，便被光头所打断，只见光头男说道。

　　“我自有打算，难道你想这辈子就在那个邓浩手底下窝囊一辈子吗？你他妈的还认不认我这个大哥了？”

　　“当然，你当然是我大哥了，可是他也……”

　　刀疤男还想对袁达做什么，但是这一次他的话还是没有说完，只见光头当即摆手示意他不要再说什么。

　　而自己的老大都如此说话了，刀疤男还能说什么？只能咬着牙看着袁达，恨不得有一种冲上去将他撕成手撕肉一样，然后嚼一嚼吃到肚子里面，最后在拉出去……

　　只不过相对于刀疤男的激动，光头男这边倒是冷静的很，而这或许就是他能够当老大的原因了吧，就算他的智商在袁达看来也不太高，但是最起码也要比那个只知道打打杀杀的刀疤男要好一点，那个刀疤男，简直智商连零都不到，明明就是个负数。

　　“小子，怎么样？没事吧……”

　　袁达这边虽然已经回过神来，但是光头男的一个举动却险些让袁达又是一阵迷糊，只见光头男竟然走到了袁达的身前，一边问着袁达有没有事情，一边伸出手似乎是要扶袁达起来。

　　而袁达呢？见到这名光头男如此，他的心里面却是一喜，只见袁达嘴角微微上翘，很是蔑视的一笑之后，开口说道。

　　“我好的很，死不了，不就是挨一拳嘛，你见过几个一拳就挂的？别看不起人……”

　　说完，袁达竟然表现的很是轻松，抬起手抓住光头男顺势跃起站直身体。

　　“嘶……”

　　就在袁达站直身体的那一刻，袁达不禁倒吸了一口冷气，很明显，此时袁达虽然表现的没什么事，可是事实上袁达浑身上下可是痛得很啊。

　　要知道，刚刚光头男一脚把他踢飞那么远，自己的后腰可是超级痛啊，再加上后来那个刀疤男又给自己脸颊来了一拳，结果当然好不了多少。

　　不过还好的是刚刚摔倒的时候有那个刀疤男给自己垫背，要不然那摔上一下，也绝对不好受啊。

　　“问你几个问题，你老老实实的回答，不然我手里面的家伙可不是吃素的……”

　　在见到袁达站起身后，光头男晃了晃手里面的螺丝刀，对袁达很是和蔼的威胁着。

　　说完，也不等袁达表态，这名光头男便继续开口说道。

　　“我问你，你怎么证明你说的是真话？”

　　“还有，如果是真的，我怎么知道你是不是在骗我？”

　　“如果我放了你，到时候你再来找我们的麻烦，遭殃的岂不是就是我们兄弟俩了？”

　　听到光头男的问题，袁达眉毛一挑，似乎是略显吃惊，不过此时袁达的心里面却是在盘算着该如何来回答。

　　只是短短几秒钟，袁达便想到了什么，顺着刚刚吃惊的表情，一副无奈的表情回答着说道。

　　“证明？这……这玩意要怎么证明啊？”

　　“是不是非要我现在从身上给你们拿点冰出来，你们才相信？”

　　“这不是扯淡嘛，大白天的，我可没犯神经，谁带那玩意出来啊，是你们神经不正常还是我不正常？”

　　“不都说不打不相识吗？咱们这是不是也算是不打不相识？再说了，都是男人，磨磨唧唧干什么？信我的，那就信我的，不信的话，我也没办法……”

　　说着，袁达竟然低头看了看，随后再次说道。

　　“要不然这样，你们要是还信不过我，那你们就干脆揍我一顿好了，只要我死不了，到时候你们就知道真假了……不过丑话说在前面，到时候你们对我怎么样，我绝对会双倍还给你们……”

　　说罢，袁达竟然噗通一声又躺到了地上，然后呈大字张开双臂，微闭着双眼等待着他们冲上来揍自己。

　　此时此刻，袁达满身的灰土不说，袁达的脸上也因为刚刚的摔倒而蹭出了许多道伤口，看起来有些狼狈，不过狼狈归狼狈，但是袁达此时的态度却仍旧很是牛逼，似乎根本就不怕死一样。

　　可孰不知袁达此时心里面可是怕极了，甚至于袁达都能够感觉到自己的心跳早已经如赛跑的小兔子一样飞奔直跳了，就差跳出嗓子眼让人红烧碳烤了。

　　这就是在赌博啊，袁达这就是在赌，如果这个时候他们真的看自己不顺眼，揍了自己，那么自己可能真的就交代在这里了，可是万一赢了，那么到最后谁输谁赢就不一定了。

　　“老大，他……我……我怎么就这么看不顺眼呢……我他妈的……”

　　正当袁达摆成这种姿态后，刀疤男那边当即骂道，说着抬起脚就要踹向袁达，可没等他的脚抬起来，光头男那边竟然突然间大笑了几声，随后说道。

　　“好，你小子有点骨气，有点脾气，我喜欢……”

　　说完，光头男将刀疤男推到自己的身后，随后再次伸出手要扶起袁达。

　　而袁达呢？其实他在听到光头男的大笑声后，他就已经知道这场赌博是自己赢了，而此时，睁开眼睛的袁达看到光头男又要扶起自己，袁达也不客气，直接便顺势站起身，随后说道。

　　“谢了……”

　　“不用谢，我可没说要放你走……”

　　原本袁达以为自己要度过难关了，可谁曾想光头男的一句话又让袁达心里面咯噔一声，随后只见光头男再次说道。

　　“这样吧，如果你真的能弄到货，那么你就让人现在送过来一点……我想，这对于你来说，应该不算是什么难事吧……”

　　“送货？送毒品过来？我凑，这不扯淡嘛，我上哪弄去啊……”

　　此时，听到光头男的话，袁达当即就想如此回答，只不过这些话袁达可不敢说出口，最多也就是在心里面想一想而已……


第445章 又不是汉堡包

　　送货？你以为这是送快餐啊，还KFC宅急送呢？

　　那可是毒品啊，说白了那就是要命的玩意，这东西袁达别说是用过了，就是看到都从来没看到过。

　　平时袁达最多接触的撑死也就是那普通的香烟而已，就算香烟那玩意也有瘾，但是尼古丁的瘾可不比吗啡，这根本就是天差地别的，让袁达弄点粉过来，其实想都不用想，这是根本不可能的事情。

　　只不过袁达此时可不敢直接就说自己弄不到，毕竟刚刚自己可是夸下海口了，这要是现在露了馅，自己岂不是会死的很惨？

　　没办法，袁达只好硬着头皮急忙点了点头，而另一边，袁达的脑袋里面则是不断思索着自己该如何来推脱，总之只有一点，那就是能拖上一阵是一阵。

　　“这……这件事难倒是不难，可是……”

　　此时，正当袁达想要拖延一阵的时候，他的话还没说完，便突然间被光头男插话说道。

　　“有人来了，咱们快走，等到了家再说……”

　　说完，也不等袁达这边表态，更加没有理会他是不是心甘情愿，只见光头男和刀疤男两个人一左一右拉住袁达的手臂，随后快步向他们停车的方向走去。

　　有人来了？真的是有人来了，因为不光是光头男，就连袁达也听到了。

　　这个时候，袁达当然希望有人可以来救自己啊，而就算救不了自己，那帮忙给自己报个警也行啊。

　　可谁知在袁达见到从路口走过来的两个人之时，袁达却只能打消了这个念头。

　　只见两个已经喝的半醉的醉汉摇摇晃晃的走了过来，虽然袁达不认识他们，但是从他们之间交谈的话语也能够看的出来他们是两个司机，而且是两个极其不负责任的司机。

　　“中午……中午没……没喝好，晚上……晚上等到我那，咱们继续喝……”

　　“好……喝，今天不喝过瘾谁他妈的也别想走……”

　　“反正老子明天不打算出车了，就算……就算我老板打电话，老子也当没听到……谁让他他妈的不停我的，把车弄坏了吧，怪我啊……草你妈的……”

　　“真倒霉，好不容易遇到两个人，竟然还是喝多的……”

　　看着这两个醉汉摇摇晃晃的走了过来，袁达的心中不禁如此暗骂着说道。

　　这个时候，别说来两个人，就是来那么一个小孩子，没准都会看得出来自己是怎么回事。

　　先不说自己脸上的那些伤痕与血迹了，就是自己身上刚刚摔倒时候粘到的满身灰土，想一想也知道绝对不对劲啊。

　　再加上自己被两个人牢牢的抓住夹在中间，这又不是汉堡包，玩什么鲜嫩多汁嘛。

　　有点脑子的一看这情况都能知道不对劲，可是此时偏偏却遇到了这样两个喝多的人，这两个人喝成了这样，基本上就属于自身难保了，哪里有可能会来救自己？

　　就算自己大喊救命，那么到头来倒霉的只能再多上两个人而已，而且自己到时候死的绝对会更惨，所以此时即便见到了人，袁达也没打算做点什么，一切只能等了，等到什么时候遇到其他人的时候再说了。

　　毕竟袁达就不相信这海州好几百万的人口，自己连个正经脑袋好使的人都见不到，难不成自己这么倒霉，见到的不是傻的就是喝多的吗？

　　可是孰不知袁达在这点上还真的有些失算了，因为袁达虽然说这一路见到的人虽然不少，可是实际上他却根本没有机会，因为他被光头男挟持在那辆货车上，除非他扯开脖子喊“绑架”。

　　要不然他根本没有机会啊，而等到汽车停下来的时候，袁达更是傻了眼，这哪里有人？别说是人了，就连个鸡鸭鱼都没有，有的没准只是满地乱窜的老鼠而已……

　　因为这光头和刀疤男两个人所谓的“家”，其实就是一处荒无人烟的破厂房里面而已，而且还是那种郊区的破厂房，周围连个村子都没见到……

　　当然，这些都是后话，因为此时袁达可不知道接下来等待自己的是什么事，所以此时在见到这两个醉汉的时候，他当然不敢有什么作为。

　　不过袁达没有主动和那两个人说话，但是那两个醉汉中的一个人却似乎是认识那个刀疤男，只见在袁达他们彼此照面的时候率先开口说话了。

　　“呦，这……这不是老王吗？你这是干什么去？有没有事？没事的话，走，一起到我那喝……”

　　“不了，不了，我这边还有活没做完，别到时候遇到交警就不好了，等过两天的……”

　　或许是早有准备，刀疤男这边还没等他们说完，他便急忙摆手回答着。

　　说着，刀疤男和光头的脚下却没有停下来的意思，也不等那个醉汉回话，他们便带着袁达急忙向前走去。

　　而光头男那边呢，从远远见到那两个醉汉开始，他非但就没有开口说话，更是一路低着头，似乎恐怕见人一样，直到那两个醉汉再次摇摇晃晃离开之后，光头男这才抬起头来，咬着牙低声骂道。

　　“他妈的，这日子真是做够了，要躲到什么时候……”

　　“大哥，再忍一忍吧，实在不行回头我给你换个头套，这次我一定给你买一个好的，要真人的那种还不行？要不然就给你买个帽子怎么样？”

　　听到光头男的话，刀疤男这边竟然有些尴尬，很是不好意思的对光头男低声说道。

　　“咱们……咱们这是要去哪？总得告诉我一声吧……”

　　或许是袁达问话的时机不太对劲，也可能袁达根本就不该开口，只见听到袁达的话，光头男那边其实还好，但是刀疤男却当即一改刚刚的嘴脸，恶狠狠的对袁达骂道。

　　“让你去哪就去哪，用你操鸡巴心啊……”

　　“给我老实点，不然等下有你好果子吃……”

　　说完，刀疤男还用手肘顶了一下袁达，示意着要袁达老实一点。

　　其实吧，刀疤男的手肘倒是没什么，袁达担心的倒是那个光头老大而已。

　　算上这一次，自己与光头他们已经是第二次见面了，而从这两次的交手当中，在袁达看来，这个刀疤男的身手其实挺一般，但是那个光头老大，他的身手却着实不错……


第446章 三环牌大锁头

　　对于那晚的情景，袁达此时仍旧是历历在目，毕竟那一次也算是他人生里面的第一次打架啊，那么惊险刺激，袁达怎么可能不记得？

　　而那个时候，虽然袁达在与他们交手的时候取胜了，并且也将他们好几个人都揍趴下了，但是那也是在袁达各个击破，再加上那些人根本就是太弱的结果。

　　至于袁达他们上一次之所以能在光头他们手里面逃出来，其实说起来也多亏了唐婉晴的那一脚。

　　要不是她一脚踹在了光头老大的胯间，让他痛不欲生，暂时丧失了战斗力而没有机会追过来，袁达他们怎么可能有那么好的运气就顺利逃跑了？

　　先不说他那吓人的身材与那有些恶心的样子，就是刚刚给袁达的那一脚，其实就已经够袁达吃一壶的了，要知道，袁达的体重可不轻啊，一脚能把袁达踢飞那么远，一般人还真的做不到，最起码袁达自认为他可没有这等的本事……

　　就算刚刚他也把刀疤男撞飞了，但那是他用自己的身体硬冲撞过去的，而且刀疤男的体重也没有袁达重啊。

　　一手始终拿着那个一尺多长的螺丝刀，一手紧紧地抓住袁达的手臂，似乎袁达只要有所异动，那么他手上的螺丝刀都不会客气。

　　所以面对这样的情况，袁达一时间真的想不到别的什么好办法，只能一路跟着他们来到了那辆大货车前。

　　坐上刀疤男他们的货车，刀疤男是开车的司机，而在副驾驶那边，自然就是光头老大与袁达了。

　　或许是担心袁达会逃走，袁达刚刚一坐上货车，坐在外面的光头竟然不知道从什么地方拽出一条筷子粗细的铁链子，穿过货车车门的扶手与车体的一个小孔，最后用一把传说中拉登家里面使用的三环牌大锁头将铁链两边紧紧锁住。

　　用铁链和锁头锁起车门，为的就是防止袁达逃走？这说起来是不是也有些太夸张了吧。

　　毕竟袁达和他们的相遇可是巧合啊，难不成他们早就在车里面准备了这些东西不成？为的就是有一天见到袁达然后好报复他？

　　当然不是，要是真的担心袁达逃走的话，他们为什么不直接用铁链子锁住袁达？这样不是更加省时省力？

　　而这样做的原因只有一个，那就是他们平时也是这样做的，先不说他们早就准备好了这些东西，而且动作十分的熟练，上车就锁上，这没有点本事，门口上的那个小洞还真的不太好穿进来呢。

　　再加上此时车门上还留下一个一公分左右的缝隙，袁达当然也就才想到了是怎么回事。

　　他们这不是在担心自己逃走，而是这破货车的副驾驶车门根本关不上，这铁链和锁头就是为了锁住车门的东西而已。

　　而直到这个时候，袁达这才明白为什么刚刚他们停下车来追自己，最先下来的是那个刀疤男，原来这个光头老大要下车的话，还要打开这大锁头才行。

　　真是扯淡啊，这简直魂淡的有些太魂淡了吧。

　　视线从车门那边再转回货车的车内，让袁达给一个评价的话，那就只有两个字，“破车”，绝对的破车。

　　袁达这是多少年都没见到过这种破车了啊，外面看起来似乎和大街上跑得货车差不了多少，就算看起来脏兮兮的，但起码油漆车牌什么的还都算健全，车灯年检之类的也都没什么问题。

　　可是这里面，就太吓人了，车座被袁达坐在下面，袁达没有过多的理会，可是这前面的驾驶台却让袁达大跌眼镜。

　　驾驶台？这车有驾驶台吗？这分明就是一个粘着塑料胶皮的木板子嘛。

　　而且上面还乱七八糟的摆着东西，已经满满的烟灰缸，几罐已经喝完的啤酒瓶以及饮料瓶，甚至于上面还凌乱散落着许多瓜子壳。

　　当然，这些其实还不算什么，因为让袁达更无奈的还在后面，而这就是刀疤男的驾驶位置。

　　他的屁股下面坐的竟然是一个只有在小餐馆里面才能见到的那种金属凳子，只不过此时凳子已经被焊死在了汽车上面，再加上一个厚厚的靠垫，不仔细看的话，真的看不出来是怎么回事。

　　而他手边的档位上面还有着一排排裸露着电线的按钮，直到汽车开起来袁达这才知道他们是干什么用的。

　　原来那些按钮竟然是喇叭和转向灯之类的开关。

　　这他妈的是残疾人用车吧，要不要将东西整合到这么小的地方啊，这下可好，用一只手几乎什么都能做了，什么挂档喇叭，只用一只手就能完成，还根本不用移动什么地方。

　　还好汽车的刹车油门什么的没有被他改造到这上面来，要不然袁达绝对会有一种精神错乱的冲动……

　　而至于仪表盘什么的，其实也不用说了，那东西要是能动弹一下，那也是因为汽车遇到什么颠簸，要不然他们只会躺在那里一动不动而已。

　　“这破车不会出什么交通事故吧……他奶奶的，别自己没被人揍死，反倒遇到车祸被撞死了……”

　　看着如此的汽车缓缓从仓库区驶出，来到车水马龙的马路上之时，袁达的脑中别的什么想法都没有了，他有的，只是一遍遍的祈祷这破车千万别出什么事故，特别是别弄出个什么汽车失控，刹车不好使之类的事情。

　　当然那，袁达虽然此时在祈祷不要出事故，但是他的心里面却也再祈祷着另外一件事，那就是最好有交警之类的人看这破汽车有毛病，然后将汽车拦住，这样才是最好的结果。

　　只不过袁达的计划很明显是不可能的，因为他们的这个货车既然敢大白天开到街上，那么就证明着绝对是“安全”的，要不然的话，他们又怎么敢在这大白天的就出来呢？

　　就算一般交警们专查这种大货车，但那也是查一查是不是超载什么的，此时他们的货车可是空空如也的，一眼就能够看得清楚，又有谁来自讨没趣？

　　再一个，他们走的几乎都不是什么正街，全都是一些偏僻的小路，甚至于有些小路连袁达听都没听过，更别说见过了……

　　七拐八拐，也不知道怎么就出了市区，拐到了一条省道上面，再后来竟然又跑到了一条纯粹的土路上，而这个时候，看着窗外荒凉的“景色”，袁达的心情可是彻底凉了。


第447章 大埋活人

　　“这他妈的是要上什么地方去啊，这都荒郊野外了，又不是去野餐郊游，跑这么远干什么？他们该不会是准备找个地方给自己活埋了吧……”

　　看着如此荒无人烟的窗外，再看到即将落山的太阳，袁达的心里面不禁反复询问着自己。

　　不过答案虽然不知道，但还好的是暂时来看自己应该是没有危险，因为袁达可是记得那个光头老大之前在菜市场后面仓库区时候对自己说的话。

　　想来他应该还不至于现在就要做掉自己吧，再者说，如果他们真的要做掉自己的话，相信也不可能带着自己走这么远的路啊，这对于他们这种漂泊的亡命之徒来说就是脱裤子放屁嘛……

　　只可惜袁达心里面虽然知道自己暂时没危险，但是他仍旧不是特别的放心，特别是在他根本不知道这是要去什么地方的时候，这万一要给袁达弄到什么山沟里面怎么办？

　　就算他们不做掉自己，那么袁达想逃也不一定能逃的回来啊。

　　想到这里，袁达看向从离开仓库区开始便一言不发的光头老大，低声对他问道。

　　“那个……大哥啊，咱们……咱们这是去哪？”

　　“你们……该不会是在这耍我吧，有什么事不能说清楚的？非要弄死人才甘心吗？”

　　“最近可不流行大埋活人了，要玩的话，咱们真刀真枪的来一次，就算兄弟我挂了，那么也是我技不如人是不是？”

　　此时，袁达一说完，没等光头老大回话，那个正开着汽车的刀疤男竟然突然间放声大笑了起来，随后对袁达大声说道。

　　“小子，老子告诉你，我们如果要做掉你，你还能活到现在？哼，还真刀真枪，你古惑仔看多了吧，老子一锤就能弄掉你半个脑袋，要不要现在试一试？”

　　刀疤男说着，竟然不知道从什么地方就弄出一个锤子，还是那种木柄铁块制成的简易锤子，这玩意可不比商店里面卖的那些小玩意，光是上面的那个铁块都有两个拳头那么大了。

　　这东西看起来就是专门抡大锤才能用到的东西吧，看着都有些吓人，真不知道他们怎么会带着这些东西在身上。

　　见到如此，袁达本张开的嘴当即紧紧闭上，然后瞪大了眼睛看向刀疤男，似乎惊讶的表情。

　　“别闹了，好好开车，这锤子是我跟队长借的，回家还要砸墙呢，别弄上血不好交代……”

　　正当袁达这边惊讶万分的时候，光头老大突然间开口对刀疤男教训着说道，而听到光头老大的话，刀疤男再一次大笑了几声，随后将锤子随手丢在了自己车座下面的空隙中。

　　而在刀疤男丢掉锤子的时候，光头老大这边却再次开口对袁达说道。

　　“现在天色看起来也不早了，这个时候警察什么的也快下班了，你给你的人打个电话，告诉他们将货送过来……”

　　“送？送什么地方？这是什么地方我都不知道，这荒郊野外的，扯蛋嘛这不是……”

　　刚刚放松下来的袁达，再一次惊讶了起来，而他的表情也呈现出一副无奈的神色，因为袁达这不是在说谎，他确确实实是不知道这是什么地方，要不然袁达刚刚也不能问他们这是要去什么地方嘛。

　　而听到袁达的话，光头老大抬起一路都没有放下的螺丝刀，向前方指了一下，随后再次说道。

　　“看到前面的那个水塔了吗？打电话告诉你的人，出城之后，顺着307省道一直开，然后在祝家村向右转，之后向下一直走就能看到那个水塔了……”

　　“还有，晚上八点之前如果我还没看到有人过来，那么你别想舒舒服服活着度过今晚……”

　　说完，光头老大看了一眼时间，再次低声说道。

　　“还有两个多小时，时间绝对足够了……”

　　“八点？这……”

　　听到光头老大的话，袁达这边不禁有些犹豫，而见到如此，刀疤男可没有光头老大这么客气，只见他当即用挂档的那只手给了袁达肩膀一拳，随后对他威胁着说道。

　　“操，想鸡巴呢？赶紧打电话没听到吗，耳朵聋了？用不用我拿锤子给你捅捅耳屎？”

　　说着，刀疤男似乎就要去拿车座下面的锤子，见状，袁达也没时间理会自己肩膀传来的痛楚，急忙连连摆手收到。

　　“大哥……别，不是……不是我不打，是我没电话啊……那时候被你们追着，电话也不知道掉哪了。”

　　“不信……不信的话，你们自己搜，你们要是能搜到电话，不用你拿锤子给我开瓢，我自己撞死还不行吗？”

　　袁达这边一说完，急忙张开手臂示意着他们可以随意搜身。

　　“完鸡巴犊子，连他妈的电话都能弄丢，大哥，怎么办？”

　　刀疤男对袁达臭骂着，一边急忙对光头老大问道。

　　“你电话呢？你前两天不是刚买一个吗？给他，让他打电话……”

　　光头男这边说着，再次转头看向袁达，对袁达问道。

　　“你电话丢了没事，你别再告诉我，你不记得电话号码，我的耐性可是有限的，现在不杀你，不代表我会放过你……”

　　电话号码？袁达当然不会记得电话号码啊，这年头有几个人是能记注电话号码本里面的电话的？

　　一百个人里面，除了自己的电话和老爸老妈媳妇几个至亲的电话，相信能记注其他人的概率几乎为零。

　　甚至于有不少人连自己的电话都记不住呢，毕竟也没有谁没事闲着会给自己打电话。

　　别人就不多说了，对于袁达，他可能除了他老爸的电话有些印象之外，其他人基本上都是有个大概的印象而已。

　　如果打电话过来，看着号码没准能知道是谁，可是让他直接背出号码，那是根本不可能的事情。

　　再说了，就算袁达真的能记得电话号码，那么他又能给谁打呢？这可是绑架案，弄不好没准会发展成杀人案，这可不是一般的事情，难不成他给110打电话报警？让警察来救自己？

　　警察？对啊，给警察打电话啊，之前自己没办法报警，那是因为没电话，现在有机会碰到电话了，这第一时间当然是报警然后来救自己啊。

　　只不过，报警的话，袁达也不会傻到打110来报警，毕竟这个光头和刀疤就算智商不怎么样，但是110这三个字还是知道是什么的，要不然他们岂不是连小孩子都不如了？

　　所以此时袁达当然不敢给110打电话，但是这确不影响袁达报警的策略……

　　只见袁达听到光头老大的话，他急忙连连摇头说道。

　　“不，不，我记得……我绝对记得……不过我不记得我大哥的带你话，我先给我小弟打一个，他的手机上一定有他的号……”

　　说完，袁达急忙伸出手准备接过刀疤男的电话……


第448章 又见诺鸡鸭

　　“我凑……这电话怎么这么眼熟呢？诺鸡鸭啊……”

　　正当袁达伸出手准备接电话的时候，看到刀疤男递过来的电话，袁达的心里面当即如此叫骂着。

　　此时，如果这个电话不是那个刀疤男递过来的，袁达一定会以为是自己的那个破诺基亚又出现了呢。

　　主流的灰黑色外壳，时髦的直板机型，再加上那显著的黑白屏幕，这不就是袁达前段时间买的那个手机吗？

　　想当初袁达一口气可是买了两个这种电话呢，其中有一个还是因为光头老大他们这帮人报废了。

　　而剩下的另一个，至今还躺在袁达宿舍里面唯一留下的整理箱中，可能早就没电自动关机了，要不然就是被老鼠吃了，总之袁达可没什么心情去关注那个破电话。

　　这可不是袁达喜新厌旧，而是袁达已经有了一个苹果，又怎么会去理会这本身就是超级低能的诺鸡鸭黑白机呢？

　　不过此时刀疤男递过来的这个电话很明显就是新买的，因为屏幕上的保护膜竟然都没有被撕下去，难不成他是怕划坏了屏幕？

　　其实在袁达看来他更加担心是弄坏了没有地方修，毕竟这电话如果要是修的话，真不如直接再买一台了。

　　“看什么看，赶紧给我打电话……”

　　看到袁达在那里看着电话发愣，刀疤男很是不耐烦的高声骂道。

　　而这个时候，袁达当然不敢有什么迟疑，急忙给自己在家中的电话打了过去，不是袁达不想给别人打，而是他根本不记得电话号码啊，所以他能打的也就只有自己的电话了。

　　只不过当袁达刚刚按下拨出键后，一个袁达平时最讨厌的声音传来了，只见电话中当即传来一个女子的声音……

　　“对不起，您的电话已停机，请您续交花费……”

　　“Sorry，your……”

　　“大哥……电话……你电话停机了……”

　　袁达说着，将电话的免提功能打开，只见里面当即传来了电信公司的语音提示。

　　“停机？他奶奶的……不说给老子返电话费嘛，返他奶奶个腿了……不行，明天我得去找那小逼去……”

　　听到电话中的提示音，还没等电话中的话语说完，刀疤男这边便突然间破口大骂。

　　“你这电话不是说自动返钱的吗？怎么又没费了？”

　　同样听到提示音的光头老大略显不悦的对刀疤男问道。

　　而听到自己老大的话，刀疤男这边似乎更是气不打一处来，当即再次骂道。

　　“去他妈逼的，什么返钱啊，上次我去问了，一共是返两百块，但是每个月就能返十块钱，这他妈的两百块得返二十个月才完事，真他妈的闹心……然后每个月要用的话还得交费……”

　　返两百块电话费？这句话听起来怎么这么熟悉呢？没错咯，这不就是袁达当时的那个返电话费的活动吗？

　　真没想到，这个刀疤男竟然不光买的电话和自己一样，而且遭遇也是一样，都这种时候了，竟然还能遇到有人上当受骗，难不成他们都不看新闻的吗？

　　此时此刻，袁达虽然知道电话是怎么回事，但是他可不敢多言，更加不敢笑话那个刀疤男，只能是乖乖坐在那里，心里面盘算着等会万一再要自己打电话的话，自己该怎么办……

　　给自己打电话，这是第一步，这样自己就可以问道汪峰的电话，而只要能够给汪峰打去电话，那么自己报警的计划也就基本上成功了。

　　而剩下的事，袁达就不管了，反正有汪峰呢，就算他自己想管的话，那也管不了啊，毕竟他自己现在是自身难保呢，他可没那个心思考虑其他的事情。

　　此时，袁达没有电话，而刀疤男的电话却又停机了之后，他们当然没有继续向前行驶，而是找了一个宽敞的地方急忙调转了车头，向距离最近的一个村镇方向走去，希望能够在那里交到电话费。

　　就这样，原路返回足足十几分钟后，袁达终于见到了一个略显荒凉的村子，而这个村子或许应该就是光头老大所说的那个祝家村了，因为在进入村子的时候，袁达竟然还看到村口有一个巨大的牌坊立在那里，而上面写的字虽然看不太清楚，但最前面的那个“祝”字却是依稀可见……

　　在村子里面绕了一大圈，却根本没有见到一个能交电话费的地方，到最后刀疤男只好找了一间小卖部，在里面花了三十二块钱买了一张三十块钱的充值卡。

　　好不容易冲上了电话费，此时时间已经过去了将近半个小时了，而这个时候，太阳也已经几近落山的时刻，天色也逐渐的黯淡了下来。

　　见到如此，光头老大那边还好，但是袁达却显得有些焦急了。

　　要知道，之前光头老大可是说要八点就见到人送货过来，原本的两个小时时间已经变成了一个半小时，这万一就算自己联系上了汪峰，那么汪峰却没有时间赶过来的话，那岂不是也要完蛋？

　　再说了，就算汪峰自己赶过来可能也不一定救得了自己啊，毕竟光头老大他们也两个人呢，汪峰怎么也得带点大部队人赶来吧。

　　就算袁达相信汪峰的本事，汪峰也了解袁达的能力，但万一这光头老大他们狗急跳墙，玩一个玉石俱焚怎么办？

　　此时此刻，袁达的脑袋里面想的事情可不是那么一件两件，各种担心和各种问题都在不断的浮现当中。

　　而最让袁达担心的其实还不是这些，因为这些事情的一切就是还有一个前提，那就是袁达必须在电话里面告诉汪峰自己有难，需要他来救自己，却又不能暴露汪峰的身份，并且还得让汪峰能够懂得他的意思。

　　这种事，可不是一件容易的事情啊。

　　“给你，赶紧打电话……要是敢玩花样，你就等着吧……”

　　在充完电话费，刀疤男将电话递给袁达，而接过电话的袁达也没有一点犹豫的意思，急忙按照自己的电话打了过去，只不过电话刚刚响了一声，电话便被人很快的接了起来，只见电话那头传来了谭永林的声音。

　　“喂？歌神？是歌神吗？你赶紧的，别问我干什么呢，你赶紧问婉晴，汪大哥的电话是多少，你让她赶紧念给我……”

　　“1583765……”

　　“知道了，好了，先不说了，我有事找汪大哥……”

　　说完，袁达根本不给谭永林多说话的机会，当即便挂断了电话，而袁达之所以不让谭永林多说什么，只是担心谭永林会说漏嘴而已。

　　因为在电话接通的那一刻，在光头男的示意下，袁达便将电话的免提键打开了，里面所说的一切不光袁达能听的清楚，刀疤和光头也听的一清二楚。

　　甚至于他们为了能听清，竟然连汽车都停了下来，只等袁达打完电话再说……


第449章 找个妹纸按摩

　　汽车就这样停在村口的马路上，几乎占据了一大半的马路空间，这要是在市区里面，就算不堵车，那么也就只有小型汽车才能过去了。

　　不过还好这就是一个小村子，根本就没什么汽车通过，而堵车对于这里而言，那是绝对就跟彗星撞地球一样稀奇罕见了，而就算有车通过的话，那么也就是几辆拖拉机而已。

　　此时，伴随着一辆拖拉机巨大的发动机声音，袁达抬起头看了一眼正集中精神关注自己的刀疤与光头两人，随后假装很是轻松的会心一笑，按照刚刚谭永林告诉自己的号码打了过去。

　　“嘟……”

　　“嘟……”

　　“嘟……”

　　……

　　电话通了，可是迟迟却没有人接起电话，也不知道汪峰在干什么，不知道这边袁达等着他救命呢吗？

　　一分多钟过去了，在听到电话中传来无人应答的提示音后，袁达脸上怎么可能还有之前略显轻松的笑容？

　　“怎么回事？大哥，这小子八成又是在骗咱俩，真他妈的操蛋，让我直接做了他算了，大不了我再去想想办法……我就不信了……”

　　似乎有些不耐烦的刀疤男在电话挂断之后，当即对袁达如此骂道，说着，他似乎就要准备动手了，可谁知还没等他的话说完，光头老大这边却当即拦住，只见他眉头紧锁，拍了拍袁达的肩膀，竟然对他安慰着说道。

　　“没事，别管他，再打一遍试试……”

　　刀疤男的态度如此恶劣，还好光头老大这边似乎还不错。

　　虽然袁达也知道光头老大其实恨得自己也是牙根直痒痒，一点也不比刀疤男差一点，毕竟相对于刀疤男，袁达直接损害的可是光头老大的利益啊，想当初光头老大怎么说也是个地头蛇，十好几个打手跟班，现在竟然落到逃难出来，这几乎就堪比夺妻之恨嘛。

　　只不过是由于自己刚刚抛出去的橄榄枝实在是太诱人了，再加上光头老大不甘心如此躲躲藏藏的生活，要不然自己能活到现在？

　　没准早就变成十段八段，然后被丢到荒郊野外喂野狗了……

　　“唉，唉……我这就打，马上，马上就能打通了……”

　　听到光头老大的话，袁达略显尴尬的笑了笑，随后急忙解释着说道。

　　而说着，袁达的手里面可没有闲着，急忙再次打了出去，只不过毫无疑问，这次的结果和之前没有区别，仍旧是无人接听，见状，袁达也开始有些担心了起来，只好急忙对光头老大解释着说道。

　　“可……可能我大哥又去泡澡了，他这时候就喜欢去找个妹纸按个摩啥的……不然晚上回到家就没时间了……”

　　“少他妈的给我哔哔，赶紧给我打，你要是打不通，哼，老子他妈的现在就废了你……”

　　正当袁达这边解释的话语还没说完的时候，刀疤男当即打断了他的话说道，说着，他也不管对面的光头老大不让他动手的吩咐，抬起手对着袁达的面颊就来了一拳。

　　“噗……”

　　随着一拳过来，袁达刚刚有些消肿的脸又再次红肿了起来，而嘴角本就没有愈合的伤口也再次开裂，鲜红的血水从嘴角流了下来。

　　“真他妈的不经打……完蛋货……赶紧他妈的起来给我打电话，妈的，要不是你对我们还有点用，老子真的想给你点颜色看看……”

　　看着袁达俯下身擦着嘴角的血水，刀疤男这边咧着嘴对袁达再次骂道。

　　“我……我这就打，我……”

　　勉强坐直身体的袁达这边话语还没有说完，袁达手中的电话竟然突然间响了起来，拿起来一看上面的来电显示号码，袁达这边突然间笑了起来，只不过由于脸颊还是有些痛，所以袁达笑起来的表情有些略显怪异而已。

　　此时，给袁达打来电话的号码并没有显示名字，但是这个号码袁达却是记得，因为这个电话袁达刚刚可是打了两次都没有打通啊。

　　是汪峰，是汪峰给自己回拨回来了，见到如此，袁达急忙对光头说道。

　　“是……是我大哥……他打过来了，一定是他看到我给他打电话了……”

　　袁达这边说着，急忙按下接听键，随后放到自己的耳边。

　　只不过还没等袁达说出一句话，光头老大却突然间抓住了袁达拿着电话的手臂，随后低声对袁达说道。

　　“把免提打开……”

　　原本袁达的意思是希望自己可以先和汪峰说上几句，提醒他一下，可是现在开来这是根本不可能的了，没办法，袁达只好将电话按下了免提键。

　　“喂？刚刚有谁打电话了吗？”

　　“喂？说话啊……不说话我挂了……”

　　就在袁达按下免提键的同一时间，电话之中当即便传来了汪峰的声音，而听到汪峰的声音，袁达担心汪峰会说出一些暴露身份的话语，所以他当即扯着脖子用着超级大的声音对话筒喊道。

　　“大哥……大哥……”

　　“是我啊……是我啊……我大头啊，快……快来救我啊……”

　　此时，袁达如此之大的喊声别说是车上面的光头和刀疤男了，就算是汪峰不用免提通话，相信他身边的人也能够听得见袁达此时的喊声。

　　只不过袁达这边刚刚说到这里，他身边的刀疤男便发现了有什么不对劲，救袁达？这不是就代表袁达有危险吗？

　　光头老大最初的意思虽然是想找袁达的麻烦，给他点颜色看看。

　　但是现在，他要的却是合作，最好是能够弄到一批货，然后从中赚上一笔才是。

　　所以光头老大可不想把汪峰这位“黑社会老大”给弄生气了，这要是生气了，不光生意没机会，就连他们也会遭到报复。

　　“喂，注意你说的话……我可没想对你怎么样，我要的是货，是货，你听明白了吗？”

　　光头老大这边突然间抓起袁达的衣领，靠近自己一些后，当即对他咬着牙低声提醒着说道。

　　而此时，袁达见到如此还能怎么样？当即是连连点头，随后对着电话中一个劲喊着“喂，喂”的汪峰说道。

　　“大哥……是我啊，我是大头……刚刚跟你开玩笑呢……呵呵……”

　　袁达硬挤出了几声笑声，然后急忙再次说道。

　　“我这边有两个兄弟，他们知道咱们手里有货，想从咱手里买点粉，他们要的有点急，想今天就要呢……咱家里面还有存货吗？”


第450章 堪称天衣无缝

　　此时，袁达的声音仍旧没有减小多少，而原因其实也只不过是想要提醒汪峰注意自己此时的状态绝非正常而已。

　　而且袁达此时的话语虽然在光头他们这边看起来没什么，但是其中却对汪峰说了很多的要点，其中之一就是告诉了汪峰是自己的大哥，而自己却遇到麻烦了，身边还有两个人挟持着自己，并且是需要货的两个人，想一想也能知道他们的身份不一般了。

　　不过即便是这样，袁达还是担心汪峰是在以为自己是开玩笑没当真，所以在袁达说完这些之后，他的心简直要提到了嗓子眼，嘭嘭的心跳就像是有一台12缸的发动机在超速行驶一样。

　　“我操，大头？你他妈的干什么去了？我一下午怎么都没看到你人？又鸡巴跑哪扯犊子去了？”

　　“啊？没，没啊……我这不跟两个兄弟出来谈生意了嘛，我这俩兄弟有心跟咱们做点生意，可是我手里的那点货都卖完了，所以只能问老大你了……”

　　“做生意可以，那我问你，他们是什么人？可靠吗？我现在可不缺人给咱们散货，别给我找那些乱七八糟的人，干活不利索，万一走漏了什么风声，让警察发现了，咱们都他妈的得死知道不？”

　　正当袁达说完之后，电话那头的汪峰似乎犹豫了一下子，随后当即对着电话中的袁达破口大骂教训着。

　　满口的脏话与有些嘶哑的说话声，再加上很是不客气的话语，简直与汪峰之前说话的习惯差了十万八千里。

　　而袁达这边，在听到汪峰说的这些话，他之前无比紧张的心也算是放下来，因为从汪峰的回答上面来看，汪峰一定是理解了自己所说的事情，要不然他也不可能故意说不能让警方发现之类的话语吧，这配合的也太默契了，简直就堪称天衣无缝啊……

　　“大哥，这都是线上的兄弟，你还记得上次我跟嫂子去沪城购物那次吗？我们就是那个时候认识的……那天晚上我们还有点误会呢……呵呵……”

　　“沪城的？他们不好好在沪城带着，来咱们海州干什么？吃多闲到了吗？还是要来抢咱们地盘来的？”

　　“这……这应该不会吧，他们都挺义气的，他们只是想从咱们这拿货而已，要是咱们这边的货好，他们可能还有意愿多拿一些呢……有钱赚干嘛不赚啊……”

　　“是不是？大哥……呵呵……”

　　袁达这边说着，抬头看了一眼此时正在一边仔细听着谈话的光头老大，而袁达最后的问话当然也是在询问这个光头老大而已。

　　或许是袁达此时说的有些不清不楚，也或许是这个光头老大有些着急，嫌袁达说不到要点上面，只见袁达这边刚刚一说完，光头老大便伸手抢下了袁达手中的电话，在关闭了免提功能后他便放在了自己的耳边，似乎是准备与汪峰单独谈判。

　　“喂，您好……”

　　抢过袁达手里的电话，光头老大在清了清嗓子后，竟然很是礼貌的对汪峰问好，而且用的是“您”，并不是“你”。

　　“你是谁？大头呢？”

　　听到一个陌生人接过电话，电话那头的汪峰很明显有些吃惊，当即追问道。

　　“你的兄弟现在在我这里，他很好，听说你们手里有货，还是东边运进来的，不知道有没有机会合作一下？如果东西满意的话，我是希望长期合作的……”

　　没有理会汪峰的追问，光头老大当即说出了自己的想法，并且强调了自己要长期的合作，不是一锤子的买卖。

　　只不过对于这个所谓的合作，汪峰却表现的根本没有兴趣，当即说道。

　　“合作？我为什么要跟你合作？我下面已经有很多人在合作了，多你一个不多，少你一个，绝对不少……”

　　“我们是沪城的，不知道你听过我没有，我叫范德彪，道上的人都叫我彪哥，在沪城也算有点面子……我……”

　　光头老大这边本想介绍自己，想用自己的名气来证明一下，可谁知听到他的话，汪峰根本就没有要听下去的意思，当即打断了他的话说道。

　　“范德彪？没听过，不过沪城我倒是真认识几个人，上个月我去沪城，你们那里的一个叫什么刘昌虎的老头子倒是请我吃过一回饭。”

　　“还有一个，叫什么金的，他们都叫他什么金爷……带个大金链子，恐怕不知道是道上混的……”

　　“金爷？是……是叫钱金吧……”

　　“对……对，就是这个钱金，开个什么借贷公司，专门放高利贷的，现在又说要玩房地产，非让我投资合作，我操他，要我投资他那个破公司，除非我脑袋有毛病，说什么一起赚钱，别以为我不知道，他他妈的那个破公司欠了银行十几亿都没收回来，还他妈的让我投，投他妈逼啊……”

　　此时，听到电话中的汪峰一顿臭骂那个叫钱金的人，这个本名叫做范德彪的光头彪哥心中可是一阵抽搐。

　　抽搐？没错，此时他真的是在抽搐，这可不是他犯心脏病了，而是他听的实在是有些胆战心惊啊。

　　这个范德彪可是常年在沪城打拼的地头蛇，就算他的老家不在沪城，但是他在沪城那也有十几年的时间了，对于沪城的一切都是熟悉的不能再熟悉了。

　　而身为道上混的大哥，他当然对这个行业有着更深的了解，各个街道城区的老大就算不认识，那也有所耳闻，这就是做一行研究一行，不研究透了，又怎么能混得开呢？

　　至于此时从汪峰口里面说出的这个钱金，范德彪自然也听说过，只不过范德彪没机会接触到那个钱金而已，不是范德彪不想接触，而是他根本就不够级别，因为对于这个光头范德彪而言，钱金才是真正的黑社会老大呢。

　　身价数以亿元来计算就不说了，这个钱金的手下还养了还几百人，专门替他收回那些借了高利贷的钱，要不然就是各种抢地盘占地方，总之他的势力就算在沪城排不上第一，那也是数一数二的。

　　而那个刘昌虎，虽然看起来有些老，但年岁不过四十几岁而已，在加上出道的时间很早，是成名已久的大哥，近来已经不太过问江湖事，在准备往正路去发展，风头或许没有那个钱金要强劲，但是人家成名已久，江湖里面谁不给他三分面子？

　　一下子，就这么一下子就说出了两位让这个范德彪连仰视都看不到脚丫子的社会老大，甚至于汪峰竟然如此不屑的谩骂他们，这怎么可能不让范德彪胆战心惊呢？

　　这要是以前，他们让范德彪给他们提个鞋子，擦个屁股什么的，没准范德彪都得老高兴了呢。


第451章 范德彪，彪哥

　　一个能让刘昌虎和钱金专门请客吃饭的人，有点脑子想一想就能知道绝对不是一般人啊。

　　而这样的原因只能有一点，那就是电话那头的汪峰也是和刘昌虎他们同样级别的老大，是那种能够在一个城市之中只手遮天的那种人……

　　就算是电话那头的汪峰在吹牛逼，那也吹的太真了点吧，反正对于光头范德彪而言，他确实是没有听出来，反而十分的相信。

　　因为当初在沪城还没有出事的时候，范德彪好不容易才打听出那个钱金要投资房地产，可是手里面却缺点钱，希望拉拢几个道上的朋友一起做。

　　甚至于当时他还想去投点钱进去呢，这样不仅能赚钱，还能跟钱金混个脸熟，万一能靠上他这座靠山，那么也是一件不错的事情啊，所以这件事可不是空穴来风，能信手说出这种范德彪打听好久才知道的内幕消息，遍是编绝对不出来的……

　　而事实上，汪峰此时虽然是在这里跟范德彪胡编乱造，但事实上却真的不是在吹牛逼。

　　因为一个多月之前，还在沪城任职的汪峰，真的和那两个人同桌吃过饭，只不过地点并不是在某个大酒店里面，而是在市局刑警队的某间审讯室。

　　汪峰是什么人？他当初可是刑警队的，专门处理各种大案子，而像刘昌虎和钱金这种有名的社会头目，汪峰又怎么不知道呢？

　　虽然每一次他们都能够找到借口逃脱起诉，甚至是不惜找人顶替罪证，但出入于刑警队这种地方也是经常的事情。

　　而至于汪峰为什么会这么熟悉黑道上面的事情，这更是职业索然了，破案即便用不到汪峰去来个潜伏，弄个什么卧底的，但是也得了解人家的衣食住行吧，所以汪峰此时才会表演的如此真实，甚至于连本身就是混社会的范德彪都未能识破，反而被汪峰教训为没见过市面的小角色……

　　“等等……你说你叫什么来着？什么彪来着？”

　　正当汪峰那头一说完，汪峰似乎想起了什么，突然间对电话这头的范德彪问道。

　　“我……我叫范德彪……怎……怎么了？”

　　听到汪峰如此突然间的问话，范德彪这边有些吃惊，急忙回答说道。

　　“范德彪？这个名字我好像真的听过……”

　　“那个……你是不是前段时间被警方通缉的那个？就是在沪城跟警方火并，最后让你们跑了的那伙？我好像听四哥提起过你……”

　　“四哥？您……您认识四爷？桥南头的四爷？”

　　听到汪峰的话，范德彪急忙问道。

　　“算是认识，不过不太熟悉，只记得他当时还说要帮你跑路，没想到你跑海州来了……这他妈的距离沪城才多远啊，这也叫跑路？真操蛋……”

　　汪峰说完，稍微停顿了一下，随后继续说道。

　　“既然是四哥的兄弟，我倒是可以考虑一下卖点货给你……”

　　“好，好……我……”

　　见到汪峰说要卖货给自己，范德彪这边当即连连点头说道，只不过他的话还没说完，便突然间被汪峰打断了，随后说道。

　　“卖货给你可以，但是我们有我们的规矩，我们这边出的货没有小批量的，我这里可不是零售店，少于一手的数量，我们是不会考虑的。”

　　“一手？您说的一手是……”

　　听到汪峰说什么“一手”，原本还有些高兴的范德彪却是有些发懵了，急忙追问道。

　　“我操，你他妈的傻吧，一看就他妈的没做过大买卖……连一手是的多少都不知道……”

　　正当光头老大在这边虚心请教的时候，电话中再一次传来了汪峰的臭骂声，而且声音表现的很是无奈，看起来似乎有些失望而已。

　　此时汪峰的声音别说是拿着电话的光头老大了，就连坐在他旁边的袁达和刀疤都听的清清楚楚。

　　可是面对汪峰的如此臭骂，光头老大这边却显得并没有一点生气的意思，反而将声音变得更低，竟然面露尴尬的神色，再次问道。

　　“我们……我们这也是头一次做这种大买卖，所以您别生气，那个……这一手，究竟是多少？”

　　“一手，就是一千克，明白了？一公斤，两斤，二十两……”

　　汪峰这边好像恐怕担心光头男不懂什么叫千克公斤，竟然还将买菜时候才能用到的斤两告诉了他，不过虽说是担心，但实际上更像是有些不耐烦一样。

　　一公斤？一公斤的粉，这可真不是小数啊，以前光头老大他们也卖过这东西，可是最多的时候他们手里面也就是那么几十克而已，而这几十克的货，那也是冒着掉脑袋的胆子做的……

　　这一公斤的粉，这要是被警方发现的话，足够枪毙十几次都是少的，这可真不是小打小闹，这才是真的贩毒团伙啊。

　　而这个时候，范德彪不禁咽了一口吐沫，随后这才用着颤颤巍巍的声音再次问道。

　　“那……那你们的货，多少钱一克？这……这一公斤的话，得多少钱？”

　　又开始破口大骂了，电话中的汪峰在听到范德彪的这番话再一次骂起人来，只不过这一次骂的并不是这个范德彪，而是袁达，是那个专门贩卖毒品的小罗罗“大头”。

　　“这他妈的大头干什么吃的，规矩都不跟你们说也就罢了，竟然连价钱都他妈的不告诉你们，他这家伙想干什么？操了……”

　　骂完，汪峰似乎感觉解气了，随即这才清了清嗓子再次说道“你们要纯度多少的？普通的那种一百八，好一点的两百二，最好的，还有三百的，三百的那种，一次可以交易半手，其他的最少一次一手，不能少……”

　　“一百八？两百二？三百？一公斤的话就是二十几万？这……这价格也太贵了吧……原来我们拿的货都才一百多点，便宜点的还有几十块钱的呢，您这里怎么……”

　　听到汪峰的报价，光头男急忙说道。

　　“贵？那你知不知道我的货在国内是买不到的？就拿三百块钱的货来说吧，我敢保证纯度绝对在百分之九十以上……”

　　“你拿回去，找点滑石粉葡萄糖粉之类的再加工一下，一公斤卖上十五公斤都不过分，你们原来的那些货，纯度连他妈的百分之十都不到，还敢在这跟我哔哔？”

　　“百……百分之九十以上？纯度这么高？”

　　似乎有些不相信，光头老大急忙追问道。

　　“操，来我这里拿的都是各地的老大，连他妈的黑龙江的都来我这拿，你以为我的货是什么？是那些随处可见的破玩意吗？哪个从我这买走的不是十手二十手？这要不是大头介绍你们，这要不是你是四哥的兄弟，我有这时间卖你？操……”


第452章 一算吓一跳

　　汪峰这边突然再次破口大骂，看起来似乎就像是一个喜怒无常的神经病一样，可是孰不知在汪峰所接触的那些老大之中，像他这样性格的人还真的不在少数，张扬的个性就不说了，特别是当他们遇到实力很明显不如自己的人之时。

　　那种不屑与看不起的态度时时刻刻充满在话语和表情之中，而夹杂着的脏话更是绝对少不了，毕竟那些所谓的老大，很多都是没有什么文化的那种，要让他们斯斯文文的说话，这简直就跟登天一样难。

　　而汪峰从一开始就如此态度，这要是平时有个人这样骂自己，范德彪没准早就怒火中烧，甚至是冲过去杀了他全家了。

　　可是现在呢，他能做的，只是敢怒而不敢言而已，只见范德彪此时面上虽然是咬牙切齿的状态，但是他的口中却是连连说着对不起之类的抱歉话语，请求着电话那头的汪峰原谅他的冒失。

　　而听到这个范德彪如此认错，汪峰当然没有继续骂下去，而是再次一改刚刚的态度，很是正经八百的对范德彪说道。

　　“你要是觉得贵，那我没办法，我这里就是这个价格。”

　　“看在你是四哥的朋友，我也不怕实话告诉你，他们有的人从我这里拿的货，回去之后用一公斤加工成二十公斤，还他妈的根本不够卖的。”

　　“而他们加工之后的东西，大部分也就是你们原来拿到的那种货色而已。”

　　“你用你那臭脑袋想一想，从我这花几十万买到的货，转手加工一下卖出去，就能轻松赚个几百万……难道这笔买卖还不划算？哼……”

　　“我就是懒着去零售，那玩意要承担的风险太大，要不然我能给这么低的价格？你做梦呢吧……”

　　一公斤的粉能加工成二十公斤？这掺假掺的比重也太严重了吧，听到汪峰的话，范德彪这边不禁再次惊讶了起来。

　　当然，他惊讶的不单单是这纯度的问题，而让他如此吃惊的原因，其实是这其中的非凡利润而已。

　　要是按照汪峰的意思，一公斤最贵的那种货，拿到手的话是三十万，而就算加工之后卖一百块钱一克，那么全部卖掉的话，就是两百万，再刨除成本，那么利润就是将近一百七十万。

　　三十万加工一下转手就能够买得一百七十万，这才是真正的暴利啊，就算像汪峰所说的一样，其中的危险性很高，弄不好就会血本无归，甚至于不免有死帐坏账存在，但即便如此，怎么算也不可能赔本的啊。

　　这一算不知道，一算绝对吓一跳啊，只见此时在汪峰说完这些话语后，光头范德彪这边心中不禁反复计算着这笔帐，而结果是显而易见的，只不过对于一下子拿出那么多钱，这个范德彪还是有些心有余悸的。

　　三十万，他可没有那么多钱，因为他身上的全部积蓄算在一起也不过十几万而已。

　　甚至于就算能够想办法弄到这么多钱，他也不敢一下子就拿自己的全部身家去做这样的生意啊，所以此时他的心里面虽然有些心动，但是他仍旧克制住了自己的冲动，随后急忙对电话那头的汪峰说道。

　　“那个……我现在手里面没有那么多的现钱，都在银行里面，而且我也不知道你们的货究竟怎么样，总不能您说什么，我就相信什么吧……”

　　“要不然这样，您先送一些过来，如果东西确实如您所说的那样好，我一定多买一些，别说是一手，两手三手我都有兴趣……”

　　“送样品？呵呵……这还差不多，这句话听起来还算专业一点……”

　　听到范德彪的话，电话那头的汪峰竟然嗤鼻一笑，随后继续说道。

　　“如果你现在告诉我要几手货，你以为我会卖给你吗？王母娘娘才他妈的知道你们是不是警察放出来的鱼饵……”

　　“明天早晨六点，中心区安丰街，天桥下面的停车场见，到时候有个穿城管制服的人会来联系你，记得带钱，我们的样品也不是廉价货，可不是超市里面的免费试用产品……”

　　汪峰这边说完，似乎就要挂断电话，而见到如此，范德彪当然不能就这样挂断电话了，随即急忙高声喊道。

　　“等等，等等……”

　　“什么事？又怎么了？有什么事你就问大头好了，至于跟我在这里哔哔吗？那小子什么都知道……”

　　汪峰一副不耐烦的表情，而口气更是如此。

　　“那个……咱们能不能现在就过来试试？您也应该知道，您的兄弟还在我们这边呢，他现在虽然还挺好，可是等到明天一早，我就不知道是什么情况了……所以……”

　　此时，范德彪说的不是那么特别的直白，甚至他说话的语气也很是小心，但是即便这样，那么他话语中的意思也是表现的很清楚。

　　而听到范德彪的话，汪峰那边先是一愣，随后用着很是低声的话语说道。

　　“现在？你的意思是你要用我兄弟的性命来威胁我？你以为你是谁？我告诉你，我兄弟要是受了一点伤，我保证你别想完完全全的离开海州……”

　　没有了之前那扯着嗓子叫喊的说话声，也没有了之前那种很是轻蔑的语气，转而出现的却是一种冷冷的语调，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“不，我不是这个意思，我只是希望我们之间的合作能有一个好的开始而已，就像您说的，我们跟您比起来，那是绝对比不了，所以我们也想有自己的一点保证不是吗？小心驶得万年船……”

　　“做咱们这行的，谨慎一些总归没错的，我想您也应该理解吧……”

　　范德彪这边说完，电话那头的汪峰没有当即回答，而是等了十几秒钟之后，汪峰这才问道。

　　“说，什么时间，到什么地方？你需要多少样品？”

　　“晚上九点，顺着307省道看到祝家村之后，在岔路口右转一直向下，直到看到一个水塔，我们就在那里……”

　　“祝……祝家村？这他妈的什么地方啊……不能找个好点的地方？”听到范德彪的话，汪峰这边当即埋怨着说道。

　　“实在是不好意思啊，我们……我们现在还有通缉在身，不好在市区里面见面，所以还请你委屈一下……另外，这种小买卖，我想您这种身份的人，应该不会带许多人来吧，我可不想见到黑吃黑的场面……”


第453章 半根手指头

　　“黑吃黑？我操，你他妈的这熊样的还用得着我吃？都不够老子塞牙缝的……说，你们要多少样品？一百克够不够？”

　　“一……一百克？这也太多了吧，您看这都快七点多了，银行早下班了，我手里的钱不够买那么多的，要不然这样，先给我拿十克过来试试怎么样？”

　　“十克的话，我手里面有现钱的，可以一手交钱一手交货……”

　　“才他奶奶的十克？这他妈的也太少了吧？真他妈的操蛋……”

　　“算了，这么少的话，我就不过去了，什么时候你要的货超过一手再来找我，等会我会派我的副手过去找你们，到时候他会用这个电话跟你们联系的……还有，大头回来的时候，我可不想见到他少了半根手指头……”

　　“给我照顾好他，他要是有什么事，你就等着瞧吧……”

　　说完，汪峰根本不等范德彪再说些什么，汪峰那边突然间便挂断了电话。

　　而看着挂断的电话，范德彪这边一连深呼吸了两口气，希望可以压制住自己的怒意，不过很明显他的压制并没有效果。

　　“啪……”

　　“操他妈的……不就是一个毒枭吗？有点臭钱，装什么牛逼？”

　　只见他突然间高高举起手中的电话，用力的向汽车的地面砸去。

　　诺鸡鸭就是诺基亚，就算前些日子被“较软”收购了，而且还是那么低廉的价格，那么当年的机器还是各种超牛逼啊。

　　只见这款灰黑色的诺鸡鸭在撞到地面的铁板之后，啪的一声高高弹起，一下子就落到了一边袁达的手里面。

　　这可不是弹力球，更加不是一文不值的砖头，就这样摔倒地上，如果是袁达的苹果，就算极其没有散架，那么外壳的玻璃镜面也要开裂啊。

　　可是此时，袁达手中的这个诺鸡鸭绝对可以算得上是完好无损的，就算此时机器的外壳有些微微裂开，但这不过就是小毛病而已，只见袁达很是自然的用力一按，微微裂缝的诺鸡鸭当即就恢复了正常的状态，严丝合缝，就像这电话刚刚根本没有被范德彪摔过一样。

　　“给我电话……”

　　正当袁达按上电话上的裂缝后，一边的刀疤急忙从袁达的手中抢过了电话，随后反复查看起电话有没有毛病，直到他确定了电话没有什么毛病，并且那黑白屏幕也的确显示正常后，他这才急忙开口对范德彪劝说道。

　　“大哥……别生气，大不了咱们这笔生意不做了，反正咱们本身也没打算做什么生意……”

　　“趁着这小子的人没来，咱们先把他做了再说吧，这荒郊野外的，没人见过咱们，就算做了他，谁也找不到咱们，大不了我换个电话卡好了……”

　　很明显，这个刀疤对于要做掉袁达的企图仍旧没有消失，见到如此，袁达这边当然一惊，急忙对范德彪说道。

　　“彪哥……对吧，彪哥，咱这个生意一定能做，一定能做下去的，我老大他就是这个脾气，您千万别在意啊，他就这样……”

　　“至于价格……价格您要是觉得贵，这方面可以好好谈的，而且如果你们真的有信誉，我可以替你们做担保，可以先预交一部分定金就提货，等你们卖了货，之后再来补上余款也行……”

　　“这样你们有了资金的周转，又能一次性多弄上一些货，这样不是更方便吗？是不是？别以为他们那些老大什么的就一口气能拿出来那么多钱，他们其实好多人都欠我大哥的钱呢。”

　　“就拿刚刚我大哥电话里面说的那个什么钱金啊，他上次从我大哥手里拿了十手的货，其实才交了两手的定金，不过人家毕竟有好的信誉，只要卖了货，剩下的余款肯定错不了。”

　　“毕竟彪哥您想一想，谁也不想因为一棵大树而毁掉整片森林是不是？如果真的能长期合作的话，其实我大哥也很愿意的，前提只要你们的出货量能达到要求，别一年才弄那么一手两手，这就不好办了是不是？”

　　“可是您放心，我们的货绝对是最好的，想要出手易如反掌，百分之百原装进口，不夹杂任何国产货……”

　　“纯度方面您要是不信，可以找个专家验一下，我敢打保票，就算达不到传说中的百分之九十以上，那么最少也有百分之七八十……”

　　“您想啊，如果有一点假，这根本就不用你来找我啊，全国那么多的大哥级人物从我这拿货，光是他们一人吐口吐沫都能淹死我了……”

　　“而且如果你们要是弄得好，我建议你们也可以发展一下批发的事情，不用去做零售这种麻烦事，就像我们老大一样，赚一个中间的差价，那也是一本万利的买卖啊，风险很小的……”

　　此时，袁达这边也不管光头范德彪愿不愿意，总之袁达在这边是一顿乱说啊，不管他知道的还是不知道的，反正他能想到的，能吹出来的东西，他可是一点不漏的说了出来。

　　“大哥……这小逼真他妈的烦人，叨逼叨，叨逼叨的，真想给他个一仗红，让他满嘴豁牙……妈的……”

　　正当袁达这边话语还没有说完，似乎有些不耐烦的刀疤当即对范德彪说道，说着，他就要动手。

　　不过还好的是还没等他动手，范德彪却突然间对他喊道。

　　“别动他……”

　　说完，范德彪又转作正常的音调，随后摇了摇头，再次说道。

　　“不过你倒是可以找个东西把他的嘴给我堵上，这小子的确挺能说的，真是有点烦人……”

　　“好嘞，想封住他的嘴，这还不简单？”

　　听到自己老大的话，刀疤男忽然间转头看向袁达，随即面上很是得意的一笑，似乎有什么阴谋诡计一样。

　　阴谋诡计？或许阴谋诡计算不上，但是坏主意倒是肯定的，而袁达这边当然也感觉到了。

　　不过感觉归感觉，但是他也没办法啊，只见这个刀疤男也不知道从什么地方弄到了一个沾满了油污，原本的白色已经变成了漆黑的破手套，直接就塞进了袁达长大了的嘴里。

　　“脏兮兮，散发着机油以及各种说不上来味道的混合未知物体。”

　　这就是袁达对这个手套的最根本评价，而袁达甚至于这个手套他们会不会上厕所的时候也用过，因为袁达竟然闻到了一丝骚骚的异味……


第454章 这名字，也太彪了

　　这么脏的手套，这要是袁达他们这些年轻人的话，没准早就丢掉了，绝对不可能留到第二天。

　　可是对于一些常年跑大货车的人来说，这东西可不会如此轻易的就丢掉，因为就算是新的，别说修一次车了，就是换一个车轮，那也绝对好不了多少啊，所以还不如干脆留着，省的浪费钱去换手套。

　　但如此的手套或许带在手上没有什么，可是塞在嘴里面，那可是带着各种细菌之类的东西，几乎就是一个堪比谭永林臭袜子的化学武器啊。

　　真他妈的难闻，真他妈的难受，真他妈的让人痛不欲生啊……

　　被手套塞住的袁达脑中一遍遍的重复着如此的话语，当然，此时他更多的则是在诅咒着这个范德彪和刀疤等一下会被汪峰调来的大部队打的落花流水，最好是让他们满地找牙才好。

　　只可惜袁达此时的愿望很明显是要落空的，因为汪峰并没有调集什么所谓的大部队，甚至于来的人在袁达看来，只有那么一个人而已……

　　一个人？真的只有汪峰一个人。

　　当然，这都是后话，因为还没发生的事情，袁达可不知道。

　　只见此时在袁达这边，在见到袁达的嘴巴被刀疤塞住之后，范德彪这边又拿出一条绳子将袁达的手臂反在身后死死绑紧，之后这才很是满意的点了点头，对刀疤男说道。

　　“走，先回家，刚刚我多给了他们一个小时时间，约好晚上九点，现在还不到七点，先回家休息一下，收拾点东西再说……”

　　说罢，范德彪便不在理会刀疤男和袁达，闭上眼睛靠在了车门边上准备休息……

　　而刀疤男这边呢？在他检查了一下袁达身后的绳子确实没有问题之后，他这才放心的再次启动他的这辆破货车，向自己所谓的那个家中开去。

　　与此同时汪峰这边，在挂断了袁达打过来的这通电话之后，仍旧身在刑警队加班的汪峰突然间站起身，随后走到自己办公室的门口，对门外早就已经人满为患的警察们喊道。

　　“看什么看？没看过骂人吗？赶紧的，给我把现在在单位上班的组长都他妈的给我叫过来，快点，有急事……另外，给我通知特警队随时待命，可能需要他们的协助……快点，愣着干什么？赶紧给我干活去……”

　　虽说汪峰的脾气虽然不是特别好，特别是在训斥下属的时候他更是不客气，但是那也没有满嘴脏话，肆意谩骂之类的事情发生啊，更何况刚刚汪峰打电话时候说话的声音也太大了吧，别说是电话那头的范德彪了，就连办公室外的那些警察们也毫无疑问的听到了，甚至于整栋刑警大楼里面几乎都能够听到汪峰的如此脏话之声。

　　这也就是在刑警队大楼里面，这里是汪峰的地盘，这要是以前的话，没准他现在就被请到总队长的办公室喝茶谈话了。

　　而现在，汪峰可是他们的老大，绝对是没人管他的，除非遇到市局的上级来串门啥的，要不然有谁敢管教汪峰呢？除非他真的是不想活了。

　　汪峰此时如此的态度，再加上刚刚打电话时候所说出的那些话语，虽然门外的那些警察没有听的特别仔细，但是几乎所有人都知道一件事，那就是有大事发生了，要不然汪峰也不可能让他们通知特警队吧。

　　通知了特警队来帮忙，那就算不是遇到什么恐怖袭击之类的案子，那也是遇到了各种悍匪啊。

　　所以在了解到汪峰的意思之后，原本围在门口的那些警察哪敢有半点耽搁？当即四散跑开，向自己分组的办公室跑去，一边拿着电话通知自己的组长之类的人。

　　看着门口的警察散开之后，汪峰这边却并没有急忙行动起来，而是站在门口闭上眼睛连连做着深呼吸的动作。

　　只到几秒钟后，汪峰这才睁开了双眼，微微犹豫一下后急忙转身回到自己的办公桌前，拿起桌面上的电话拨了出去……

　　“喂？婉晴啊……是我，汪峰……”

　　“汪大哥？怎么了？什么事？”

　　“那个……我有事问你，袁老弟他现在怎么样？和你们在一起呢吗？”

　　“他？他没在家啊，他下午的时候出去买菜了，没带电话，到……到现在还没回来呢，这都有一个多小时了吧，怎么了？有什么事吗？”

　　此时，汪峰给唐婉晴打去电话，其原因不过是想要证明一下袁达是不是却是出事了。

　　虽然说刚刚从袁达打电话的感觉来看，袁达的确是出事了，但冷静下来的汪峰却想到了要求证的事情，所以这才会给唐婉晴打去电话，而此时，听到唐婉晴如此解释，汪峰也可以百分之百确定了刚刚袁达打电话来求救的事实。

　　只不过此时汪峰虽然已经确定袁达遇到了困难，但是他却没有要告诉唐婉晴实情的意思，因为汪峰可不想唐婉晴他们为袁达担心，所以此时汪峰这边则是急忙挤出一丝的笑意，对唐婉晴笑着说道。

　　“这样啊，没，没事，呵呵，我就是想找他出来喝点而已，既然他没在家就算了，等哪天再说吧……那先挂了啊……”

　　说完，也不等唐婉晴再追问什么，汪峰便挂断了电话，而挂断电话后，抬起头的汪峰见到自己的办公室门口又出现三五个人站在那里，而这几个人当然不是来偷听什么的，而是那些得到通知，急忙赶过来的几名组长而已。

　　“进来……”

　　汪峰摆了摆手，对门口的几个人说道，而在他们走进来后，汪峰也没有犹豫什么，直接对他们说道。

　　“现在有一个突发情况，一名国籍男子遭到两个通缉犯的绑架，其中一个嫌犯叫做范德彪，曾经在沪城犯过案子，范泽毅，你让你六组的人去查一下他的资料，然后交给大家。”

　　汪峰说着，转头看向这几个人中的一名警察，只见这名警察听到后，面上不禁一愣，低声反问道。

　　“范德彪？嫌疑犯叫范德彪？彪哥？”

　　“怎么？这个人你认识？”

　　此时，汪峰见到这个范泽毅如此吃惊，汪峰急忙追问道。

　　“这……这不是马大帅里面的吗？”

　　“马大帅是谁？什么人？”

　　“他……他不是人，不……不是，确切的说，他是一个电视剧，那个范德彪就是里面的一个角色……他们也知道的……”

　　这个范泽毅说着，看向身边的几名同事，在见到他们点头确认之后，范泽毅这才继续说道。

　　“汪队长，是不是110接警中心那边出错了？这案子该不会是虚报的假案吧，竟然真的有人叫范德彪？这名字，也太彪了……”


第455章 亡命之徒

　　范德彪？这不真的就是马大帅里面的一个角色吗？还是一个可以算作是家喻户晓的角色呢，要不然的话，人家好好的明星也不可能有一个响亮的“彪哥”外号啊。

　　而这样一个在戏剧中出现的名字，其实在现实中却是极其少见的，要不然的话，此时的这个范泽毅也不可能会怀疑是报的假案。

　　只可惜对于那些电视剧明星什么的，汪峰可没有多少时间去看，即便此时他的确回想起好像是有一部电视剧叫什么马大帅，但他确实是没看过一丁点，最多是听过名字而已。

　　“是啊，汪队，这是不是有人在恶搞咱们？我看还是让下面的派出所兄弟先去确认一下好了，犯不着现在就通知特警队吧……”

　　在这个范泽毅一说完，他身边的另外一名警察急忙迎合着说道。

　　此时此刻，似乎所有人都在怀疑这个案子的真实性，可是唯独汪峰却不这样认为，因为先不说他相信袁达，就是这个范德彪，其实他也是有所了解的。

　　想当初这个范德彪在抢劫袁达他们失败之后，甚至和赶到的汪峰他们进行过一场枪战，虽然最后被他逃脱了，但是汪峰他们却也因为袁达而抓到了几个人，而从这几个人口中所交代的情况来看，这个范德彪就是他们的老大。

　　为此，汪峰他们还发出过全城的协查通报，在各个路口设卡检查，只可惜最后没有抓住他而已。

　　没想到现在他出现在了海州，要不然汪峰刚刚跟他通话的时候也不可能一下子就说出被警方通缉的事情啊，因为这通缉令就是通过汪峰的手而递交上去的。

　　至于这个范德彪和袁达他们之间的恩怨，那更是由来已久，所以汪峰绝对有理由相信这个范德彪因为沪城的事情而找到袁达去寻仇。

　　一个昔日的黑社会头目，现在的通缉亡命之徒，这可不是闹着玩的，对于他们这种人，打家劫舍绝对是家常便饭，所以也就证明着袁达现在很是危险。

　　当然，汪峰现在还不清楚袁达究竟是用了什么办法来说服范德彪没有对他痛下杀手，并且还借机会通知了自己的状况，但是这确不影响汪峰的行动。

　　别的就不说了，当时在沪城被他们逃脱了，后来这件案子自己因为调走而无法继续调查，现在他又出现在了海州，汪峰当然不想让他再次从自己的手里面逃脱，再加上袁达还在他们的手里面，汪峰自然是想要救他出来啊，这是毋庸置疑的。

　　“别跟我在这里扯淡，这个范德彪不是一般人，他的手里面很可能有枪械，甚至于是重武器，当时在沪城，我带人曾经跟他交过手，还有兄弟受了伤，你们认为我这是在开玩笑吗？”

　　“去，赶紧去把资料给我调出来，你们每个人一份，必须给我好好了解他的情况，还有，去调查一下一个叫祝家村的地方在什么地方，在附近有没有一个水塔，水塔的附近又有什么……”

　　汪峰这边说完，办公室内的几个人还是有些愣神，直到汪峰一拍桌子，他们这才回过神来，随后急忙转身向门外走去。

　　“刘敬龙，你先别走，过来……”

　　正当这几名警察转身离开的时候，汪峰突然间想起了什么事，急忙喊住其中一个人，而听到汪峰的话，这个刘敬龙当然急忙走了过去，伏在汪峰的耳边，听到汪峰嘱咐了几句话后，刘敬龙这才急忙点了点头后离开了办公室。

　　而在刘敬龙离开之后，汪峰这边当然没有闲着，而拿起自己的电话，急忙走出办公室，虽说所有的事情他都已经吩咐下去，也会有人跟进，但他还是不放心，就像以前一样，他必须亲力亲为才行。

　　就这样，汪峰这边在紧锣密鼓忙碌的时候，在另一边，在唐婉晴这边，她其实也在忙碌，只不过相对于汪峰的忙碌，她的忙碌更像是一种在大海捞针的感觉。

　　唐婉晴是天界的仙女，她来到人界的目的就是为了保护袁达，可是现在，袁达明明出了状况，但是她却束手无策，这说起来是不是有些自相矛盾呢？

　　可孰不知唐婉晴不是不想救袁达，而是她此时真的是没有办法而已。

　　回想今天一大早，在医院的时候，唐婉晴因为那个受伤的小男孩而透支了自己的法力，就连她自己也险些自身难保，要不然她也不可能昏睡了许久这才醒来。

　　虽说醒来之后唐婉晴尽力去恢复自己的法力，但是法力又怎么可能是说恢复就恢复的呢？

　　这么一下午的时间，唐婉晴也就是恢复了那么一点点，最多也就能让她站起身，不至于因为法力透支而虚弱昏倒罢了，至于恢复的法力，在袁达出门的时候，唐婉晴也不过能够近距离锁定袁达而已。

　　按照唐婉晴的计算，假如袁达去超市买菜的话，其实唐婉晴是可以探查到的，只可惜袁达并没有去他们常去的超市，而是出门之后便向更远一些的菜市场走去。

　　其实吧，要是去菜市场的话，虽然距离要比超市远一些，但唐婉晴仍旧勉强可以探查得到，而且那个菜市场她也知道，只不过唐婉晴不喜欢去而已，所以唐婉晴并没有理会，更加没有阻止袁达。

　　就这样，唐婉晴放任袁达独自一个人去买菜，原本唐婉晴以为没什么，毕竟这都是家附近罢了，又能出什么事呢？

　　可是随着袁达越走越远，到最后突然间失去了联系，其实唐婉晴也没有觉得怎么样，因为袁达常去的那家菜店本身就有些远，这也算是习以为常了。

　　其实说起来，这真的是有些巧。

　　这就好像老天爷算计好的一样，因为就是在袁达走出了唐婉晴探查范围的时候，正巧就是范德彪和刀疤男他们两个人发现袁达的时候。

　　可能连唐婉晴也没有想到会这样，更加没有想到袁达这一失去联系就没有再寻回过。

　　袁达没有带电话，也超出了唐婉晴能探查到的范围，这绝对不是一个好的消息，而唐婉晴这边其实心里面也知道，所以在这个时候唐婉晴便假装有些累，急忙回到了房间继续加速恢复法力，希望可以尽快寻找到袁达的位置。

　　因为在她看来，自己只需要再休息几分钟，自己的法力基本上就能够覆盖整个农贸市场，甚至于是农贸市场后面的仓库区都没问题……


第456章 拉泡屎的时间

　　几分钟，其实不过是几分钟而已，这点时间，或许连拉泡屎的时间都用不了。

　　可就是这拉泡屎的工夫，袁达就险些被刀疤男他们两个人弄挂掉，而也就是这拉泡屎的工夫，袁达被他们两个抓进了那辆大货车，随后被带离仓库区……

　　而当几分钟后，在唐婉晴已经自认为已经可以轻松探查整个农贸市场区域的时候，她却发现袁达彻底的消失不见了。

　　没有在农贸市场内买菜，也没有在仓库区那边，就这样突然间离开了自己所能够探查的范围。

　　在发现这一点后，唐婉晴的第一反应当然是拿出电话给袁达打电话啊，因为只有这样才能够最快的询问道袁达的状况。

　　只不过当唐婉晴打去电话的时候，袁达的电话却在自家的沙发那边响起，随着电话声在客厅中响起，没等走过去准备接电话的王丽走到沙发那边，唐婉晴这边便急忙挂断了电话，而挂断电话后，身在卧室中的唐婉晴则是越发的紧张起来。

　　没有带电话出门，又不知道去了什么地方，这要是平时吧，唐婉晴或许也不能太担心，毕竟袁达又不是小孩子，几乎不可能发生走丢的可能。

　　但现在是非常时期啊，先不说袁达脱离了唐婉晴的探查，就是之前郑俶对于唐婉晴的警告，这都会让唐婉晴紧张异常啊。

　　此时此刻唐婉晴真的是后悔刚刚为什么要让袁达独自一个人去买菜，更加后悔今天好端端的为什么要帮人家治病，甚至于唐婉晴都在后悔自己吃饱了撑的建议给谭永林喝什么中药调理身体。

　　总之唐婉晴此时的脑子里面充满着各种后悔……

　　不过后悔归后悔，唐婉晴可没有一点迟疑的意思，也不管自己的身体状况如何，唐婉晴穿上外套后便急急忙忙出了家门，就连谭永林他们都没有来得及问她要干什么去。

　　在唐婉晴之前的探查中，袁达最后出现的地方是农贸市场，那么唐婉晴要去的地方自然也是那边，可随着唐婉晴一点点接近农贸市场的方向，她的心里面也随着越来越紧张。

　　因为随着唐婉晴靠近农贸市场，她的探查当然没有一刻停下来，可仍旧没有发现袁达的踪迹。

　　此时唐婉晴的法力能够探查的范围足以从自家到农贸市场这边，足足有两三公路远，而来到农贸市场这边的话，那么她的探查范围自然也就是从农贸市场为中心向外延伸了两三公里远。

　　可即便如此，袁达的身影仍旧没有被她发现。

　　没有在家，也没有在农贸市场附近，而这种情况只能有一种可能，那就是袁达真的遇到了麻烦事。

　　想到这里，唐婉晴虽然紧张，但失却不敢耽搁半分，又急急忙忙向家中的方向跑去，到最后她甚至还嫌走路太慢，竟然在农贸市场这边打了一辆出租车回去……

　　此时此刻，在袁达不知道去了什么地方，就连是生是死都不知道的时候，唐婉晴就这么回家了？

　　难不成她这是放弃了要寻找袁达，想要跑路不成？

　　当然不可能，先不说她根本没地方跑路，就算跑的话，能跑到什么地方？举头三尺有神明，她能跑到什么地方？

　　就算是国外那种不归天宫管辖的地方，那么也不一定能够逃脱国外天界的追查吧，这万一要是给自己引渡回去也不行啊，就算不引渡，那么她也注定要成为一个永不得见光的人了……

　　所以唐婉晴回家，自然是有她回家的道理，而这个“道理”，其实就是向唯一知道事情内情的郑俶求援。

　　只见唐婉晴回到家中之后同样没有理会谭永林他们，直接就跑进了自己的房间，在将房门反锁后，急忙拿出了自己在离开天界之前郑俶交给自己的那枚玉牌。

　　唐婉晴没有办法寻找到袁达，但是不代表郑俶也不没有，最起码郑俶可以知道袁达是生是死，如果他还活着，或许他就能够告诉袁达的位置，如果袁达死了，那么郑俶也能够帮着唐婉晴想一想办法，出出主意。

　　总之在唐婉晴的心里这个时候能够帮助自己的只有郑俶了，其他人真的是没有办法。

　　回到家，拿出玉牌联系上郑俶，根本没用唐婉晴说什么话，光是看到唐婉晴如此慌张的神色，十分了解唐婉晴的郑俶其实就已经知道发生了什么事，只见他一边安慰着唐婉晴，一边急忙来到福运墙那边查看袁达是生是死。

　　福运墙，这是显示人界之中每个人福运值的一般法器，可不是能够左右人生死的生死簿，更加没有办法去勾人的魂魄之类的能力，甚至于连搬动他都是不可能的。

　　不过即便是这样，那么它仍旧可以看得出一个人是生是死。

　　原因很简单，因为如果死掉的人，当然也就无须福运这东西了，只有那些还活在人界，还有性命的人才能有福运这东西伴随左右。

　　而郑俶查探的结果自然是显而易见的，那就是袁达还活着，最起码在郑俶这边所显示的情况来看，袁达的的确确还活着。

　　袁达还活着，这对于唐婉晴来说当然是一个好消息，可是此时的她却没有半点高兴起来的意思，因为袁达虽然活着，那么也就代表着他不过是心跳还没有停止，或者干脆点来说，那就是他的魂魄还没有被人勾走。

　　要知道，一个人要死的话，或许也没那么容易呢，万一袁达被人弄的缺胳膊少腿什么的，这样就算一时间死不了，那么长时间也不行啊。

　　不怕一万，就怕万一，俗话说得好，这走路崴脚脖子没准都能弄死个人，更何况袁达现在这么倒霉了？

　　知道了袁达还没死，按照唐婉晴原本的意思，是希望郑俶能帮忙追寻一下袁达的位置，就算郑俶不能准确的确定，但是也能确定大概的范围，而有了范围，唐婉晴只要到了附近也就能找到袁达了。

　　只可惜还没等唐婉晴问郑俶，唐婉晴的卧室房门便传来谭永林的了敲门声，而且他一边敲着，还告诉唐婉晴是袁达打来的电话。

　　袁达打来了电话，这或许是唐婉晴听到的唯一好消息了，喜出望外的唐婉晴急忙切断了与郑俶的联系，打开门，唐婉晴故作镇定的接过了电话。

　　随着电话中传来袁达的声音，唐婉晴紧张的心也算放下一些。

　　只不过没等唐婉晴发问，电话中的袁达便急忙询问起汪峰的电话号码，虽然不知道发生了什么事，但是唐婉晴还是老老实实的告诉了他。

　　而说完之后，正当唐婉晴以为有时间问袁达在什么地方的时候，袁达那边却突然间挂断了电话，而当唐婉晴按照电话号码再打过去的时候，电话那头传来的却只是正在通话中的提示音……


第457章 编瞎话的本领

　　袁达给自己的电话打来了电话，并且在电话中，袁达的声音听起来似乎并没有什么不对劲的地方。

　　没有唐婉晴想象中的那种半死不活，也没有在垂死挣扎后留下的遗言……

　　而这也印证了刚刚在房间中郑俶对唐婉晴所说的那些话。

　　不过，即便袁达真的没有死，但是唐婉晴却仍旧没有要放心下来的意思，特别是听到袁达如此着急的话语后，唐婉晴反而更加担心了起来。

　　好端端的，袁达问汪峰的电话干什么？而且自己按照电话打过去后，电话那头却始终是正在通话中，难不成袁达这是在跟汪峰打电话不成？

　　想到这里，唐婉晴又急忙给汪峰打去电话，毫无疑问，电话中传来的仍旧是正在通话中的提示音。

　　见到如此，唐婉晴并没有停下来，而是一遍遍的在那里反复拨打着他们两人的电话，只可惜足足十几分钟的时间，电话却仍旧没有打通，每一次电话中传来的都是正在通话中的提示音。

　　没有打通电话，那么干脆就直接去找汪峰，这是此时唐婉晴心中的打算。

　　可谁知正当唐婉晴准备去找汪峰的时候，汪峰的电话却突然间打了过来，而电话中的汪峰虽然只是问了几句简单的话语，并且汪峰也在极力隐瞒着，但是听在唐婉晴的耳中，却是再次认定了袁达真的出事了。

　　汪峰在撒谎，说什么“没事”，但如果没事的话，他给自己打电话干什么？再者说，如果袁达没事的话，他又怎么可能突然间问起汪峰的电话？

　　而凭借唐婉晴对于袁达的了解，唐婉晴虽然不敢肯定事情是什么，但基本也猜的八九不离十，而结果就是袁达遇到了什么麻烦，只是不知道他用了什么办法弄到了电话，通知了汪峰而已。

　　通知了汪峰，按照道理，唐婉晴本应该放心下来才对，毕竟汪峰可是刑警队的队长，手下可是有的是警察，再加上汪峰跟袁达的关系，汪峰就算拼了命也要救袁达出来嘛。

　　可是救人是一码事，能不能救成功，却又是另外一码事，这万一汪峰失败了呢？

　　所以即便唐婉晴大概猜到了是什么情况，她仍旧不可能什么都不做，最起码她也要先找到袁达，并且确认了袁达的安全才可以，万一在汪峰行动之前袁达有什么危险呢？这可是汪峰没有办法控制的……

　　所以在挂断了汪峰打来的电话，根本就没有脱下外套的唐婉晴就准备再次出门，只不过这一次唐婉晴却被早已经等在门口的谭永林拦了下来，只见谭永林将他的轮椅挡在了门口，而在他的身边，王丽和还没有离开的秋灵也挡在了那里，似乎就是在等着唐婉晴来自投罗网一样。

　　“婉晴，怎么了？是不是出什么事了？”

　　坐在轮椅上的谭永林并没有开口，反而是一边的秋灵率先对她问道。

　　“没……没有啊……呵呵……什么出什么事啊……你们这是怎么了？”

　　唐婉晴挤出笑意，装作很是放松一样，笑呵呵的对秋灵回答说道。

　　“没事？没事的话，你刚刚怎么突然间就走了？还有，你现在这么慌张的要干什么去？”

　　见到唐婉晴如此回答，秋灵再次问道。

　　而唐婉晴呢？她别的本事或许没有天界的众天神厉害，但是这编瞎话的本领可是不小，特别是她那随机应变的本领，绝对可以让许多人都表示汗颜啊，只见此时听到秋灵的追问，一刹那就想到借口的唐婉晴急忙回答道。

　　“我……我出去一趟，给……给袁达送钱去，袁达……袁达那小子出门钱没带够，人家把他扣下了，不让他走了……”

　　说完，唐婉晴似乎觉得不太完美，竟然急忙对他们再次说道。

　　“到时候等他回来的时候，你们可千万别跟他提起这件事，听到没？他刚刚打电话来特意告诉我的，让我替他保守秘密呢……”

　　此时，唐婉晴表演的绝对可以以假乱真，特别是加上了她刚刚最后的那句话，听起来似乎真的好像是从袁达口里面说出来的，因为袁达可是一个死要面子活受罪的人，这种丢人的事要是让其他人知道了，他可能好几天都不敢抬起头来做人呢。

　　这样的谎话再加上唐婉晴的表现，一时间秋灵和王丽她们俩似乎都已经有些相信了，但是谭永林这边，他却并没有要相信的意思，只见在唐婉晴说完之后，谭永林又急忙追问道。

　　“大头……大头他没带钱？还扣下了？不带钱就不买了呗，那那么多事啊，再说了，钱不够的话，直接让人送过去不就行了？怎么还问你汪大哥的电话呢？这是怎么回事？”

　　“汪……汪大哥啊……”

　　“是这么回事啦，一开始袁达也不想告诉我，想让汪大哥给他送过去，他不是就住在附近嘛，但是他给汪大哥打电话过去，汪大哥说他那边还在加班呢，根本不在家，所以没办法，袁达这才跟我老实交代的，要不然啊，你以为他能告诉我？”

　　唐婉晴一边解释着袁达为什么要给汪峰打去电话，一边在这边竟然有些忍俊不禁的意思，连连低声嘲笑着说道。

　　说完，唐婉晴见到谭永林这边似乎也相信了自己，唐婉晴这边当即添油加醋的对他说道。

　　“等会他回来，你们怎么笑话他，我不管，但是你们千万不能说是我说的，听到没？要是听我说的，那也是你们偷听的，我可不想做一个不忠不义……”

　　“不过啊，这个袁达也真是的，竟然买个菜还能把人家一筐鸡蛋都弄碎了，也真够倒霉的了……”

　　“鸡蛋？不是说他买菜钱不够了嘛？怎么又鸡蛋了？这是……”

　　听到唐婉晴这边突然间说到碎了一筐鸡蛋，谭永林这边似乎发现了什么，急忙开口追问道。

　　而唐婉晴呢，面对谭永林的追问，唐婉晴并没有回答，只是会心的对谭永林和秋灵他们嘿嘿一笑，随后连连点头说道。

　　“这个……这个我就不好说了嘛，反正袁达告诉我他没钱赔人家的。我先走了啊，得先把他弄出来再说，不然人家让他下一筐鸡蛋赔给他们的话，袁达可就遭殃了……”

　　说完，唐婉晴急忙从谭永林和秋灵两个人的身边挤了过去，随后打开大门飞速的离开了。

　　而谭永林他们呢？此时他们却是有些无奈，因为他们无论如何也想不到袁达不是没带钱，而是弄翻了人家的一筐鸡蛋吧。

　　现在的一筐鸡蛋可不是早些年前的那种小筐的鸡蛋，现在的都是那种塑料筐，一筐里面怎么不得有五六十斤啊，就算一斤鸡蛋按照批发价不过两三块钱，但那么也需要将近俩百多块呢，也就怪不得袁达会钱不够用了……


第458章 一路狂奔

　　袁达在买菜的时候，不小心弄翻了一筐鸡蛋？而且还价值好几百块钱？

　　这当然是不可能的，就算一筐鸡蛋真的很贵，但也不代表袁达就有那么无聊去撞翻鸡蛋吧，更何况那一箱可是好几时间呢，就算是搬运都不容易，就这么撞翻了，说起来还是有些牵强。

　　不过对于这点，谭永林他们可没有注意过，就算注意了，那么凭借袁达那毫无章法的变态行为，他真的没准会撞翻呢。

　　可孰不知这完完全全就是唐婉晴胡编乱造出来的东西啊。

　　但正就是这一句似乎是唐婉晴一不小心说漏嘴的话语，却是彻彻底底的打消了谭永林他们的顾忌以及担心。

　　而这，自然也是唐婉晴故意而为之。

　　原因很简单，如果要让一个人相信一件事，除了特别严谨的谎话之外，自然还需要一些故意的马脚露出来才可以，因为这样才可以表现的很是无心，特别是对于袁达这件事，如果唐婉晴直接解释的话，谭永林一定会怀疑的。

　　但是将事情一开始说的很小，可是事实却稍大的话，那么谭永林或许真的就以为事情是如此呢，毕竟谭永林可不相信袁达会因为买菜钱不够而回不来，所以回不来的原因只能是其他的事情。

　　而打翻了一筐鸡蛋，这或许就是一个最好的办法。

　　此时，唐婉晴成功的对谭永林他们隐瞒了真相，至于回来之后怎么继续圆谎，如何来解释这件事，唐婉晴还没有想好。

　　或许更严格的来说，唐婉晴是没有功夫去想这些鸡毛蒜皮的事情，因为此时唐婉晴要做的事情实在是太多了，她更加担心于怎么去救袁达，特别还得是在汪峰没有发现的情况之下，她可不想这样平白无故的就暴漏了自己。

　　出了自己的家门，唐婉晴并没有直接离开，而是直奔着地下停车场而去，直到坐上了自己的汽车，并且启动之后，唐婉晴这才火速的向停车场外开去，而她的目的地只有一个，那就是市局刑警队，汪峰此时此刻所在的地方。

　　到了那里，唐婉晴不可能直接去询问汪峰知道了什么，因为从电话中，唐婉晴就能够感觉到汪峰本身就不想告诉自己，自己去了非但不能得到答案，还会耽误汪峰他们的行动。

　　而事实上，唐婉晴其实也没打算去问汪峰，她要做的，只是来到刑警队的附近，用自己的法术去探听一下办公室内的汪峰，偷听一下他们之间的谈话。

　　仅仅是这样，唐婉晴其实就可以毫不费力的知道自己想要知道的一切信息。

　　这其中自然包括了之前电话中所提起的那个祝家村以及水塔。

　　当然，范德彪这位唐婉晴早就已经烂熟于心的人，自然也不例外，这个当日劫持自己，之后被自己一脚踢了胯下某物，最后从他手中逃走的人，相信唐婉晴不可能不记得，毕竟相对于袁达，唐婉晴的记忆力要好的多，就连袁达都记得范德彪，唐婉晴自然也是清楚的记得。

　　其实，如果那个时候不是袁达突然间出现的话，范德彪他们一伙人，没准早就被唐婉晴用法术弄得七扭八歪，被五花大绑等着警察来带走了。

　　可是千算万算也没有想到袁达会冲过来，到最后还凭借一己之力救了自己，这当然是唐婉晴没有想到的。

　　而让唐婉晴更没有想到的其实还是那个范德彪和刀疤他们几个人最后竟然逃脱了，还是在警方追捕的情况下逃走的，这不得不说是一个遗憾，也为袁达留下了今日的隐患。

　　这要是当时他们都被抓起来的话，可能今天也就用不着这么麻烦了。

　　不过事已至此后悔已经没用，唐婉晴只能尽力去补救。

　　只见唐婉晴在了解了袁达此时的大概位置后，急忙便在车中的导航仪中找到了那个祝家村的位置，随后直奔着祝家村就飞速开去。

　　甚至于开车一向十分稳当的唐婉晴，此时竟然也当起了飞车党，车速绝对不亚于当时汪沁雅的车速……

　　唐婉晴这边开车飞车，丝毫没有理会各个路口的超速拍照，就这样一路狂奔……

　　而汪峰这边，他虽然此时仍旧在刑警队之内，但是他却也是忙的不可开交，无数的资料被送到他的手里面，其中包括了有关于范德彪的资料，包括了祝家村周围的资料，甚至于连祝家村周围有什么建筑物，又有多少人的资料都被悉数递交给了汪峰……

　　这些可不是没用的资料，因为这关系到范德彪他们的藏身之所的地点，又有多少个可能成为他的藏身之所，周围有没有其他村民之类的人。

　　如果有的话，需不需要事先撤离，如果无法撤离，万一交火，如何避免无辜伤亡，如何保证袁达的安全，又该如何防范歹徒逃走的等等各种可能性……

　　这就是警方，一切的一切都要做到完善，要确保万无一失才可以，当然，汪峰要做的其实还不仅仅如此，因为早在第一时间，汪峰这边就派出了距离祝家村最近的派出所警员乔装去先行查探。

　　另一边，他也派出了自己组里面的得力干将去那边从中探查，至于其他的人手，自然也是严阵以待，就连特警那边都已经整装待发，就等汪峰这边下达行动的命令。

　　而什么医院的救护队那边当然也是如此，一辆救护车？不够，汪峰一口气就紧急从各个救护中心调集，最少也准备了十辆救护车，就怕万一有什么人员的伤亡，这样就可以尽快的去救治，而不会因此而耽误什么……

　　当然，又是全员刑警队，又是召集特警队的，就连救护中心都严阵以待，汪峰此时如此之大的动作，自然不可避免的惊动了市局和市委内部的那些领导们，就连市委书记都在这早已经下班的时刻亲自给汪峰这位刑警总队长打来了电话，询问究竟发生了什么事。

　　而听到汪峰的简短叙述案情之后，同样深知事情严重的那些市委领导们又能怎么办呢？他们能做的只能是给予汪峰力所能及的支持而已。

　　毕竟范德彪这可是一个通缉已久的亡命之徒，当年的那些什么打家劫舍，收保护费之类的事情就不用说了，单单是袁达那一次，范德彪带人与警方火拼，并且还击伤了警员这一点就够了……


第459章 脑袋被屁蹦了

　　范德彪可不是拿着菜刀，满大街追砍陌路人的疯子，更不是电视剧里面只会“咔咔”的艺术家。

　　而是一个很可能持有枪械，并且有同伙的犯罪团伙，这可真不是闹着玩的呢，所以汪峰这样调动人手绝对不属于是小题大做……

　　因为这要是他兽性大发，狗急跳墙与警方和人质来一个玉石俱焚，甚至是在海州市的管辖范围内伤及了无辜的市民，那么他们这些领导也是难辞其咎嘛。

　　特别是市局的大局长，不光许诺让汪峰全权处理这件事，他本人竟然还来到了刑警队内带头帮忙，总之不管怎么办，用什么办法，都要不惜一切代价抓捕逃犯……

　　此时此刻，汪峰和唐婉晴都在这边忙碌着，似乎只有袁达这边最轻松了，因为此时此刻的他只是坐在那个大货车里面，什么都没有做，只是这样干坐着而已，甚至于他能做的最多就是看看窗外而已。

　　因为这个时候范德彪已经呼呼睡着了，而刀疤男这边，他在开车虽然不能睡觉，但是袁达也不敢跟他说什么啊，这万一激怒了他，他再揍自己怎么办？就算有范德彪护着自己，自己死不了，但是挨上几拳也不好受啊。

　　在如此颠簸的路上，在如此破烂不堪，根本就没有一点隔音效果的货车里面，范德彪竟然还能睡得着？这他妈的也就是他而已，反正这要是袁达的话，他可不能这样悠闲……

　　看着窗外的天色已经黑了下来，在这样的老旧公路上根本见不到什么车辆，就连路边也没有一丝的灯光，而这也只能证明着附近连个村庄都没有。

　　这到什么地方了？可能早就不是祝家村的范围了吧，既然都不在祝家村了，他为什么要来祝家村这边交易？对于这点，袁达只能归咎于这个范德彪不想让人知道他的藏身处这个原因而已，别的，他暂时还真的是想不到……

　　就这样，袁达他们足足开了将近半个小时，左拐右拐好几次，并且开过一座似乎是小桥的地方之后，汽车这才停到了一个漆黑一片，伸手不见六指的厂房空地前面。

　　前不着村，后不着店，在这个鸟不拉屎，并且周围看起来分本就是山沟沟的地方这竟然会有一个厂房？

　　开这间厂子的老板当初绝对是脑袋被屁给蹦了，要不然有点常识的也不可能选这种地方吧，先不说这里荒无人烟，就算生产出的是绝世宝贝，想要运出去也是个问题啊，这山沟旮旯的，天知道有这样一个工厂，不破产才怪呢。

　　而袁达也越发好奇范德彪他们两个人是怎么找到的这里，难不成是用的谷歌地图的卫星图吗？想来想去或许也只有这东西才能发现这种地方了。

　　要不然还有一种可能就是当年这个工厂就是范德彪他们弄得，不然谁能知道这种地方？

　　看着眼前的厂房，袁达的脑中竟然出现了这些乱七八糟，根本无关紧要的东西。

　　“大哥……彪哥……我们到了，大哥……到家了……”

　　刀疤男将汽车钥匙拔出来后，对此时仍旧在睡觉的范德彪喊道，而听到喊声，范德彪这才醒来，一边拿出钥匙解开锁住车门的锁头，一边回答着说道。

　　“知道了……我带他下车，你去后面把买来的东西带上……”

　　打开锁头，在刀疤男那边跳下汽车向后面走去的时候，范德彪转头看了一眼袁达，低声对他说道。

　　“放心，如果咱们真的能合作的话，我不会杀你，反而会谢谢你……我可不会断了自己的财路，兄弟没了，可以再找，可是钱没了，就什么都没了……”

　　“不过现在，还是对不起了……委屈一下吧……”

　　说罢，范德彪也不等袁达开口，将铁链丢到一边后，先行跳下汽车，拉着反手绑住袁达双手的绳子，示意他下车……

　　“大哥，你们回来了啊……今天怎么这么晚呢？”

　　此时，正当袁达跳下汽车，漆黑的厂房之中竟然跑出来一个人影，只不过此时这名男子的声音却很明显有些不太对劲，就好像夹着嗓子在说话一样。

　　或者更确切的说，这声音就好像是古装电影里面那些太监发出的声音差不多，这种感觉让袁达不禁有些不太舒服……

　　而这个时候，在这种地方出现的人，自然不用问，肯定是范德彪他们一伙的人。

　　货车熄火了，没有了车灯的光亮，有的只是天空中月亮所传来的月光而已。

　　所以直到这个人影靠近袁达这边后，袁达这才发现这个人竟然就是当时被袁达踢了蛋蛋，最后倒地叫着“蛋蛋碎了”的那个男子。

　　真没想到啊，没想到这家伙竟然也被他逃出来了，一时间袁达这边却不禁担心了起来，因为袁达担心是不是还有别的什么“仇人”在这里，这要是他们人多的话，汪峰他们营救自己岂不是更难了？

　　“大哥，这个人是……”

　　“我操……你他妈的……”

　　一开始这名男子还没反应过来，还有些愣神范德彪为什么会带人回来，可是当他看清楚是袁达后，这名男子继续用着他那怪异的嗓音突然间骂道。

　　说着似乎就要挥起拳头冲着袁达打了过来。

　　冷不丁一拳打过来，袁达和范德彪都没有反应过来，袁达就这样又挨了一拳，只不过相对那个刀疤男而言，他的拳头实在是太弱了，袁达这边虽然退后了一步，但是脸颊的痛楚却很明显没有那个刀疤男给他的那几拳要严重，就好像是小孩子的拳头打到他的身上一样。

　　不知道是这个男子的拳头就这点杀伤力，还是因为袁达的脸颊被那个刀疤男打了好几次，已经有些麻木了，总之袁达这边并没有什么事。

　　“住手……给我住手……”

　　而当这个男子想要再打过来的时候，毫无疑问，他自然是被范德彪拦住了，而面对范德彪的阻拦，这名男子似乎有些不太服气，指着袁达就对范德彪叫嚷着说道。

　　“大……大哥……是……是他啊……”

　　“我知道，但是你不能杀了他，我留着他还有用……”

　　“不能？不能杀了他？就是他让咱们兄弟都被警察抓了……还他妈的把我弄成了这样……我……我……我今天必须杀了他……我……”


第460章 才没那么白痴

　　“被自己弄成了这样？什么样？我对他怎么了啊，竟然见面就要杀我……”

　　看到被范德彪如此拦住，却仍旧叫嚷着要杀掉自己的这名男子，袁达这边更是好奇自己究竟对他做了什么事。

　　因为在袁达的印象中，自己和他好像也就是之前见过一面吧，这不过是第二次见面而已，自己究竟对他怎么了？

　　难不成是那个时候自己踢得那一脚下手太重？导致他断子绝孙了？

　　真的没准，极有可能，真的可能没准就是这么回事。

　　想到这里，听着他此时口中发出如此阴阳怪气的说话声，再联想到当日他倒地叫嚷着的情景，袁达似乎真的猜出了这名男子为什么要如此激动的原因。

　　断子绝孙啊，这可不是断了人家一根手指头那么简单的事情，手指头断了，没准还能接上，就算接不上，最多也就是不太好看，吃饭不太方便而已。

　　可是这断子绝孙呢？这对于一个男人来说绝对是一个天大的事情，碰不得女人，甚至自己还会变成个女人差不多，这简直就是奇耻大辱一般啊。

　　怪不得此时这个男子会如此激动了，因为就算是任何一个人遇到这种情况的话，都会如此，就连袁达自己都是如此。

　　当然，对于这件事，袁达当时也是无心之失，完全就是意外而已，毕竟那个时候袁达一心只想救出唐婉晴，谁知道会把他弄得这么严重啊。

　　再说了，就是踢一脚嘛，唐婉晴当初不也踢了范德彪一脚吗？人家范德彪又没说有什么意外。

　　可孰不知袁达的一脚又怎么能和唐婉晴相提并论呢？

　　这就跟小孩子打自己一拳与泰森打自己一拳的意义差不多嘛，这根本就不是一个级别的，再加上袁达当时可是奋力一脚，全身的力气都用上了，结果当然好不了。

　　就算不能断子绝孙这么严重，那么十天半个月没有办法行房那也是在正常不过了。

　　而此时，这个男子很明显就是前者，所以袁达一时间也不知道该怎么办，总不能自己跟他说一声“抱歉”“不好意思”“对不起”之类的话语吧。

　　如果说了，那简直就是在开玩笑一样，非但不能让他原谅自己，反而还会让他更加激动呢。

　　更何况袁达就算想说的话，那也是没办法的事情，因为此时那个破手套还塞在袁达最里面呢。

　　所以见到如此，袁达只能是站在那里一动不动，看着范德彪跟那名男子在那里拉扯着。

　　范德彪是什么身材，那个男子又是什么身材，这根本也不是一个级别的嘛，在五大三粗的范德彪的阻拦下，这名男子根本就没有办法靠近袁达一点，反而被范德彪牢牢的拉住。

　　甚至于范德彪在见到他无法冷静的情况下，范德彪竟然抬起手臂给了这名男子一巴掌，只见这名男子嗖的一声就摔倒在地。

　　“大……大哥……你……你为什么不让我杀了他……我……”

　　被范德彪一巴掌扇倒在地的这名男子坐在地上对范德彪高声叫嚷着说道，说着，就要爬起来再次去找袁达的麻烦，而他的手里面也在跌倒的时候从地上抓起了一块砖头，似乎真的想要对袁达痛下杀手一般。

　　只不过当他站起身，还没冲过来的时候，听到争吵声，见到情况不妙的刀疤王小二急忙跑了过来，也不管手中还提着的东西，丢到一边便急忙将这名男子懒腰抱住，随后对他喊道。

　　“小光，小光，你要干什么？”

　　“二哥，是他啊，就是他啊……你们都拦着我干什么？让我杀了他……”

　　被王小二拦住的这名男子一边扭动着身子想要挣脱，一边对王小二高声叫嚷着。

　　“二子，你把小光先带进去，东西等会再出来搬也不迟……快点……”

　　正当这名男子被王小二拦住的时候，范德彪这边急忙对王小二说道。

　　而听到范德彪的话，王小二虽然也有些不太服气，但是也没有办法，只好用力拉着这名男子急忙向厂房里面走去。

　　直到他们进入厂房之后，范德彪这才转头看了一眼袁达，随后对他说道。

　　“看到这小子你就小心点，他要是做了你，可不关我的事……”

　　说罢，他便带着袁达也向厂房那边走去，而他的手中，自然始终都紧紧抓着绑住袁达双手的那根绳子，就怕袁达趁自己不注意逃跑了。

　　而袁达呢？他可没有要逃跑的意思，因为袁达可不是傻子，就算要逃跑的话，那也不是现在啊，这深更半夜的不说，这个地方又前不着村后不着店，自己也不熟悉，就算能逃跑的话，能跑到什么地方去？

　　三个人一辆汽车，自己只有一个人一双腿，跑？袁达才没那么白痴呢……

　　从外面看进去，厂房内可没有一点灯光，而进去之后呢，别说，还真的是没有。

　　这要不是那个范德彪手里面拿着一个微型手电筒的话，袁达这一路都不知道要摔多少个跟头呢。

　　这厂房绝对是许久都没有人光顾了，还没进门就是各种各种杂草和砖头之类的东西堆放在那里。

　　而一进去呢，竟然连厂房里面都已经长草了，只见无数的杂草从厂房内由砖头铺成的地面缝隙中长出，看起来就跟来到荒草甸差不多。

　　一路向里面走去，直到跟着范德彪来到了厂房的二楼之时，袁达终于见到了走廊里面传来微弱的灯光，只不过这灯光还真够微弱的了，因为这传来的灯光竟然是几个煤油灯发出的灯光，这东西别说怎么用了，想来袁达见都没见过啊，这又不是抗战时期，竟然还有这玩意存在……

　　“进去吧……老老实实在里面待着……”

　　还没来得及袁达仔细观察周围的情况，走到一个房间的门口之时，范德彪突然间对袁达如此说道。

　　说着，范德彪一脚踢开这个房间门口早已经锈迹斑斑的大铁门。

　　看着房内漆黑的景象，什么都看不到的袁达当然不想进去，可是奈何他此时根本没有办法拒绝，就算拒绝的话那也要有机会开口啊。

　　只见大门打开后，光头男也不客气，直接将袁达推进了房间之中，而在袁达进入房间之后，重重的关门声传来，而紧接着便是一阵锁门的声音，不用问，一定是范德彪在门外将大门反锁了起来。

　　至于用什么东西锁起来，袁达可是清楚的知道，而锁起来的就是之前锁住车门的三环牌大锁头，那个时候范德彪只把铁链丢在了车里面，袁达还好奇他带着锁头干什么呢，原来他这是早有准备啊……


第461章 眼前的红人

　　偌大的锁头就挂在袁达身后的大铁门上，甚至于在范德彪离开后，门上的锁头还因为晃动磕碰到铁门上发出嘭嘭的响声。

　　而袁达呢，他此时就这样站在门内，紧紧靠在铁门上一动不动。

　　一动不动？难不成范德彪不仅把袁达的双手绑住了，连他的双脚也绑住了吗？

　　当然不是，此时的袁达之所以一动不动，那是因为他什么都看不见，就跟在厂房一楼的时候差不多。

　　眼前一片的漆黑，一点光亮也没有，就连刚刚走廊内的那种煤油灯都没有，这么黑灯瞎火的，这要是有个机关陷阱什么的，袁达岂不是会死的很惨？

　　就算没有什么机关陷阱，有一个砖头子，树叉子之类的什么东西，万一绊一下也不好受啊，所以袁达当然不敢轻举妄动。

　　直到几秒钟过后，在袁达的眼睛逐渐适应了房间内的昏暗光线之后，袁达这才敢一点点的向前面移动过去，查看着房间之中究竟是什么样子。

　　当然，即便是此时隐约能够看得清房间，但袁达仍旧不敢像平时一样，只见他双脚紧紧贴着地面，一点点的向四处移动过去，希望能够看清房间的全貌。

　　房间的全貌？

　　其实这太容易了，因为不过几秒钟后，袁达便知道了这个房间是一个什么样的房间。

　　绝对的空无一物。

　　就连袁达想象中的任何危险品都没有，除了身后的大门之外，只有对面的一个小小换气窗而已。

　　有窗户，这是不是证明自己可以趁着他们不注意逃走？就算是二楼，那也没关系，袁达又不是没跳过二楼的高度，想当初袁达逃离宿舍去找聂聂的时候，他不就是从二楼的卫生间跳下去的？

　　似乎看到了希望，袁达急忙走近过去，不过当袁达走近之后，袁达原本想要逃走的计划只能是落空了。

　　因为在袁达眼前的这个气窗就算不大，但也能让袁达钻过去，只不过在窗户的外面，竟然有着一排铁栏杆。

　　虽然年久失修，上面早已经锈迹斑斑，但是不管怎么样他也是金属的护栏啊，袁达又不是什么超人，当然不可能当这东西不存在，见到如此，袁达只能叹了口气，然后也不管地上脏不脏，靠着窗台一点点的坐到了地上……

　　此时，袁达想要自救绝对不现实，所以袁达只能等待着汪峰来救自己了，靠在窗台，坐在了地面，袁达的肚子竟然不争气的咕咕直叫。

　　饿了，袁达饿了，这是当然的，这都已经七点半多了，袁达还是中午的时候吃的“早饭”呢，身为吃货的袁达要是不饿那才叫没道理呢。

　　不过袁达这边虽然感觉到饿了，但是他刚刚坐下没多大一会，他便听到了门外那边传来了争吵的声音，而争吵的对象竟然就是王小二和那个被称之为小光的男子，见到如此，袁达急忙站起身走到门口那边，侧耳贴在门上，好奇的听着门外传来的争吵声。

　　“小光，你先别吵了，跟我吵吵有个鸡巴用，这要不是大哥拦着，那个小子早就被我剁成肉酱为兄弟们报仇了，还用得着你在这里显屁？”

　　“二哥，大哥……大哥他为什么留着那个小子？我想不通，我真的想不通，留着他干什么？”

　　“我刚刚不都跟你说了嘛，大哥想从这小子后面的帮会那边拿货，谁知道大哥他怎么想的，我就觉得这小子不靠谱，可是大哥却偏偏相信他，也不知道是不是大哥被这小子下了迷魂药，他妈的，真他妈的闹心……”

　　“要不然……我现在就去……”

　　正当王小二这边一说完，那个被叫做小光的男子突然间站起身，走到墙角那边的一张桌子旁，从里面拿出一把手枪。

　　只不过他刚刚拿出手枪，将袁达关起来的范德彪便走了进来，看到他手里面的手枪，面上当即表露出不悦的神情，冷声对他说道。

　　“小光，你要干什么？”

　　“大……大哥……我……我……”

　　“你什么你，你要是想杀了他，我不拦着，可是如果因为他死了，我的计划落空了，那么到时候死的就是你……”

　　范德彪说着，走到小光的身前，将他手里的手枪抢到自己手中，随后塞进自己的腰间，再次说道。

　　“你别以为我不想杀他，可是他现在还杀不得，如果他真的是道上的人，我们初来海州就得罪了当地的帮会，到时候吃亏的只能是我们……”

　　“怕什么，大不了跟他们干呗，咱们三个人有家伙，还怕他们了？”

　　小光说着，竟然又从另外一个抽屉里面又拿出一把枪，只不过这把枪并不是之前拿出来的手枪，而是一把大概两尺长，只能一次性装两发子弹的散弹枪，说着，他竟然很是熟练的检查起枪中的子弹。

　　“怕？你见过我什么时候怕过？我只是担心他们会借刀杀人，别忘了，咱们三个人现在在警方那边可都是通缉着呢，他们根本不用费一枪一弹，只要告诉了警方，咱们就只能等死，你明白了？”

　　“警察？警察老子也不怕，大不了跟他们玩命，怕他个鸟啊，不行，我现在就要宰了那小子，……”

　　小光说着就要冲出去，可没等他走出两步，便被范德彪一把抓住，而另一边，王小二这边竟然也急忙走了过来，只不过此时他并没有拦住小光，而是站在了小光那边，对着范德彪质问着说道。

　　“大哥，跟你这么多年了，我什么事都听你的，从来没有怀疑过，可是今天，我真的就想不明白了，不就是一个毛头小子吗？难道杀他一个人，天就能塌了？就算他后面的人能卖咱们东西，可是留着他有什么用？”

　　“难道没了他，咱们就做不成买卖了吗？”

　　此时，听到王小二和那个小光站在了同一阵线上，范德彪这边也有些急了，双手牢牢抓住他们两人的手臂，随后高声对他们训斥道。

　　“难道你们想这辈子就这样了吗？屁……只要有了钱，我们就能买通关系，就能撤销通缉，到时候赚到了钱，我们再杀回沪城，我就不信了，有谁能挡着我。”

　　“二子，刚刚我打电话的时候你也在身边，难道你没听到那小子的老大怎么说的吗？他可是三番五次的提醒我不要伤害这小子，可能这小子真的是他眼前的红人，我可不想让咱们客死异乡……”


第462章 吹牛逼协会

　　“红人？什么红人？二哥，怎么回事？你刚刚怎么没跟我说啊……”

　　听到范德彪此时的话语，这个小光急忙追问，似乎很是惊讶，只不过此时的他并没有去问范德彪，而是转头对一边的王小二。

　　而听到小光的问话，王小二这边却是一脸的无奈，先是看了范德彪一眼，见到他并没有要开口的意思，随即王小二这才开口回答着说道。

　　“事情的完整经过是……是这么回事……”

　　“今天早晨我跟大哥两个人送一车货去邓浩的仓库，下午卸完货之后我们去那边买吃的，可没曾想买完东西准备回来的时候，就他妈的看到这小子了……”

　　“之后我跟大哥两个人费了好大的劲，这才把他抓住，我本想好好教训一下他，就算不给他大卸八块，那么也得丢到荒郊野外喂野狗吧……”

　　“可这小子呢，据说后面有个老大，势力还不小呢，专门卖粉的，说的就真相是那么回事，大哥他竟然也相信了，想要跟他们做生意……希望能重振旗鼓，想带咱们过好日子……”

　　“而且那个时候大哥还跟这小子的老大通了电话，听那小子的老大说，就连咱们沪城金爷虎爷都求他办过事，专门请客吃过饭……”

　　“不过谁知道是真是假，反正我觉得那个小子满嘴跑火车，天知道他说的是不是真的，没准连他所说的那个老大，都是在吹牛逼……这年头什么没有个帮派？没准这小子就他妈的是个吹牛逼协会的呢……”

　　“再说了，一次交易，最少一手，一手就是他妈的一公斤的粉？这也太扯淡了吧，混了这么多年，还真没见过这种气势的……一公斤够咱们当年卖上好几个月的量了……”

　　王小二说着，转头看向范德彪，似乎心有愧疚，随后再次说道。

　　“大哥，兄弟我明白，我跟您这么多年，您决定的事，就算兄弟我不情愿，那么也阻止不了你，但我丑话说在前面，如果真的有了什么意外，我认了，只可惜没人给其他的兄弟报仇了……”

　　“二子，你……”

　　见到王小二如此说话，范德彪这边眉头皱的更紧，只见他本想开口说话，可谁知他的话还没说出口，便被王小二所打断，只见他这边再次对小光说道。

　　“要杀这小子，易如反掌，上去给他一枪就完事，就算现在杀不了，大不了等咱们做完了买卖再杀他也不迟，到时候，杀了他？太便宜他了，我要折磨死他才痛快……你说，是红烧还是清蒸？要不然来一个干炸怎么样？前几天看个新闻，有个人杀了人，分尸之后干炸的，看起来挺爽的嘛……”

　　王小二说完，上前走到小光的身边，笑呵呵的从他手里面接过散弹枪，随后塞进了一边的桌子抽屉里面，拍了拍小光的肩膀，面上再次一笑，看着对面的范德彪，似乎是在示意着什么，随即对小光说道。

　　“走，你小子也饿一天了吧，你这一天天在这里养伤，可是苦了我们啊，不过没办法，谁叫你受了伤呢？还这么严重，兄弟们也担心你啊。”

　　“走吧，刚刚为了拦着你，把买的东西都丢在门口了，今天那个邓浩给我们发工资了，我跟大哥给你买了不少好吃的，买了两箱的啤酒，还有烤鸭呢……”

　　此时，王小二这是在岔开话题，希望小光暂时不要去考虑袁达的事情，至于王小二为什么又转过来帮自己，范德彪也不清楚。

　　或许就像他刚刚所说的一样，自己定下的事情，王小二从来没有质疑过，即便这个时候范德彪也不知道自己是对是错，但此时，他唯一希望的便是这场交易真的可以进行下去。

　　拿出十几万买来毒品，加工之后再低价卖出去，就算价格第一些，赚个五六十万还是很轻松的，而再拿这五六十万再去买毒品，到时候赚的可不仅仅是几十万的问题了，而是上百万。

　　即便范德彪知道，这十几万的毒品对于他们来说可不是一时半刻能够消化完的，没准几个月之内都没有办法销售出一半，但起码这也算是一本万利的暴利啊，怎么说也比每个月开车，领那两三千块钱要赚嘛。

　　此时，正当范德彪这边应和着王小二的话语一说完，王小二也不管这个小光是否同意，急忙拉着小光向门口外走去，而经过范德彪身边的时候，他也直接拉上了范德彪的胳膊，三个人直接奔停在一楼门口的大货车走去。

　　烤鸭？这可真不是王小二在吹牛，而是这东西还真的有，就算不是全聚德的，那么也是真的鸭子，而不是别的什么东西。

　　这可是烤鸭啊，这可是香喷喷的烤鸭啊，这东西一拿出来，绝对能让袁达老实交代一切事实。

　　只不过这东西范德彪他们可没有好好的利用，因为正当袁达发现从门外飘过来的烤鸭香气之后，根本就没给他丝毫的机会，范德彪他们几个人就这么将这只烤鸭分着吃掉了，甚至于就连骨头都不剩下。

　　一直烤鸭三个人分着吃？一个人也就那么几口而已，所以当然不可能就这么点东西，只见除了烤鸭之外，还有着各种下酒的小菜，什么猪耳朵，卤牛肉，水煮花生米之类的东西。

　　而除了这些东西之外，自然也少不了另外一样必不可少的东西，那就是啤酒。

　　只见整整两箱的啤酒被王小二从货车后面扛了下来，而短短半个小时，他们三个人就喝掉了一整箱。

　　酒过三巡，菜过五味，每个人都喝了好几罐啤酒之后，自然而然的就说起了酒话，当然，就凭这点啤酒还不至于说醉倒，最多也就是感觉有些晕飘飘而已。

　　而这种感觉正正好好就是可以聊酒话的时候，三个人竟然迷迷糊糊的在这里聊了起来，至于聊得什么，其实什么乱七八糟的都有，甚至于连国家大事都没有放过。

　　当然，更多的则是范德彪对于王小二和小光的抱歉，抱歉自己阻止了他们对袁达的报仇。

　　但抱歉归抱歉，范德彪这边也没有一点软下来的意思，反而在这里解释起自己为什么要留着袁达，为什么要跟汪峰做买卖，为什么要重振旗鼓的原因。

　　而他的这些话，其实就是给王小二和那个小光听的，而后者，自然是重中之重，因为相对于王小二，小光对于袁达的仇恨，绝对是堪比天地的。

　　或许要化解袁达和小光之间仇怨的机率为零，但范德彪还是做到了一个最好的可能，那就是一切等交易结束之后，袁达的是死是活，范德彪都不会拦着，但这一切的前提就是不能耽误范德彪的大计。

　　范德彪，不愧是他们的老大，就算长得实在是对不起观众，但不得不承认，他的脑袋倒是满有灵光的，要不然也不可能说得动小光竟然暂时放弃了对于袁达这个恨之入骨的仇人。

　　而野心嘛，自然更是大有存在，只不过相对于袁达，他可是有一种弱爆了的感觉。

　　这要是遇到别的什么人，没准他的计划真的就能够成功了，可是这个范德彪实在是不走运，竟然遇到了袁达，还让袁达这么牛逼哄哄的就把自己给骗了，还是骗的毫无还手之力，这简直就是在侮辱人一般啊。

　　此时，袁达被关在这间可以说是完全密闭的房间里面，双手被思思缠住，而嘴里面的破手套，其实早就已经掉在了地面上。

　　别的不说，难不成袁达真的要塞着破手套一直这样？还是说真的以为电影里面随便塞点什么东西进嘴巴里面，就真的无法说话了？

　　当然不可能，袁达之所以刚刚一直没有将这个破手套从嘴里面弄出去，那是因为万一激怒了范德彪他们，天知道他们会弄来别的什么玩意。

　　这要是换做臭袜子什么的可怎么办？就算不是臭袜子，这万一是个什么乞丐内裤呢？那岂不是更要人命啊。

　　没办法，袁达只能一直这样塞着，直到他们离开之后，袁达这才干用舌头将最里面的破手套顶了出来。

　　而顶出手套的第一时间，袁达做的当然不可能是大叫救命之类的事情，除非袁达真的是一个无知的小骚年，要不然袁达做的第一件事肯定是一阵吐口水啊。

　　这么脏的东西塞进去，这要是中个毒什么的怎么办？就算不中毒，来一个重金属超标也不好嘛。

　　弄出了破手套，彻彻底底吐完了嘴里面的口水，袁达这边并没有闲下来，而是继续侧耳伏在大铁门上，偷听着门外范德彪他们三个人的酒后谈心。

　　原来，那个叫做小光的男子，全名叫做熊伟光，年纪竟然跟自己是同年的，而且老家竟然就是海州的，这要是他当年没有误入歧途的话，没准现在都有可能是袁达的同学呢。

　　只不过俗话说得好，命运捉弄人嘛，现在袁达可是大学生，就算学习不怎么样，但是怎么也算是知识分子吧，而那个熊伟光呢，却是一个通缉犯。

　　至于为什么他们会发现这里，其实也是因为熊伟光而已……


第463章 男科小诊所

　　熊伟光，一个年纪跟袁达同年的男子，或者更确切的说，不过是一个大男孩而已。

　　毕竟所谓的男子，怎么也得二十几岁才能如此称呼吧，而向袁达他们这年纪，就算不能叫青少年，那么撑死也就是个青年罢了。

　　至于中年什么的，更是跟他一点边都不搭，这要是有人叫袁达大叔，那么绝对只有那种刚回说话不久，要不然就是刚学走路没几天的小孩子，要不然，谁敢说袁达的年纪大？就算袁达的确长得老了点，那也不代表年纪大吧。

　　就像是脑袋上面有很多白头发，那也有少白头这一说啊，就算是有肚子，那也不代表是孕妇嘛，难道胖子就不能有肚子了？

　　而这个熊伟光，可能正就是因为有那么一点点少白头，再加上平日里常年在外面混日子的原因，皮肤黑黑的，就连鱼尾纹都隐约可见，所以才会显得有些老气罢了。

　　还记得那天他们得到猴子的通风报信，暗中堵截唐婉晴和袁达他们两个人，原本以为他们还会像以往那么顺利的就得手，因为按照那个时候猴子给他们的消息说，唐婉晴的手里面最少也有几万块，这轻轻松松就弄到几万块，平均每个人怎么也有千八百块的，想一想也很爽啊。

　　一天晚上千八百块，一个月就是将近三万块，这可不是小数目啊，就算不能每次都遇到唐婉晴这种有钱人，但是谁说一天晚上只能做一次了？

　　再一个，半路抢劫对于他们来说，不过就是饭后茶余的兴趣而已，平日里他们一天天的乐趣可不少，比如帮人家看个场子之类的，这才是他们平日里要做的“正经事”呢。

　　可这一次的饭后行动，他们却很不幸的遇到了袁达他们，说起来这一次也够倒霉的了，非但一分钱没弄到手，反而还被袁达狠揍了一顿，甚至于到最后他们这一帮人不是被警察抓的抓，就是各种跑路逃走避风头，总之无人幸免，就连熊伟光这个不过就是小罗罗的混子也是如此……

　　不过虽说他在那一晚侥幸逃了出来，但是要论他们之中谁受的伤最严重，相信非他莫属。

　　毕竟就算那个被袁达捅了一刀，当时就倒地不起的那个人，最多也就是进医院缝几针，之后休息几天也就好了。

　　可是熊伟光呢？他这伤就算外面看起来没什么，可是伤的却是里面的东西。

　　当天夜里，熊伟光忍着剧痛好不容易爬起来逃走了，可是刚刚走出两个胡同他就再也忍不住这“拧巴”一样的痛楚，连带着就连后脑勺都是紧紧的痛楚，没有办法，他只能躲在了一个胡同垃圾箱旁边，甚至于还用一个大大的黑色垃圾堆套在了脑袋上，为的就是不被追过来的警察发现。

　　用垃圾袋套在了脑袋上，又躲在了垃圾堆的旁边，这种滋味还真不太好受，可也正是因为如此，熊伟光还真的躲过了警察的追捕。

　　毕竟这深更半夜的在这种地方乱跑，别说是警察了，就是一个普通老百姓见到了，想一想也不太对劲啊，除非他像范德彪他们一样，有枪跟警方对着干，让警方没办法近身，要不然他要是想逃走的话，简直太难了。

　　而直到警方完全撤走，并且天色也蒙蒙亮之后，熊伟光这才准备离开，而离开胡同之后，熊伟光当然不敢回家，除非他真的想被警察再次抓到。

　　再加上他感觉到胯下隐隐作痛，所以他就按照广告上的地址，直接就去了附近的一间专门看男科的小诊所。

　　小诊所，还是男科的小诊所，想一想也应该知道是什么地方了吧。

　　没有错，绝对没有猜错，所谓的广告就是电线杆上张贴的那种，而医院嘛，就是一个楼区内的黑诊所，那种专治什么乱七八糟各种疑难杂症的地方。

　　这种地方，如果真的很牛逼，想来也就根本不至于做这种广告了吧。

　　所以熊伟光的命运也就可想而知了，只不过他没有将自己的病情严重归咎于这个小诊所，而是全都赖在了袁达的身上。

　　而用他的理解，那就是如果不是因为袁达的那一脚，自己也不会痛，也就不会去什么诊所，更加不能让那个猥琐的老神医来看病，更加不用喝了一大堆苦了吧唧，酸得要命，甚至还有些臭烘烘的药材。

　　当然，最后也同样不至于让自己连个正常的男人都做不了，而这一切，他都怪在了袁达的身上。

　　所以也就难怪在他见到袁达之后，会这样激动了。

　　治病无望，没有丝毫的起色，可也就是这个时候，熊伟光看到电视中的新闻播出了那晚的新闻，也注意到了警方已经加大力度在追查。

　　这种时候，别说回自己家里面躲着了，就连沪城也不敢待着啊？而他的想法便是回到海州老家避避风头，就算不敢进海州市区，那么他也可以躲在下面的乡下。

　　而也就是这样，不敢坐火车，更加不敢坐汽车，他只能连夜一路顺着乡间的公路向海州这边走，而也就是这个时候，他在祝家村的这个地方发现了这间人迹罕至的废弃工厂。

　　至于他为什么会和范德彪他们遇到，其实也真的是巧合，因为谁能想到范德彪和王小二他们两个也逃到了海州呢？

　　因为在离开沪城之前，他们通过电话，按照范德彪的意思是，他们要逃的地方可不是距离沪城这么近的海州，而是远在国家最南边的一个岛屿城市，从水临近这里，就算有什么意外，那也可以趁乱坐船逃到国外去。

　　原本他们也想带着熊伟光一起，可熊伟光呢，他可没有想逃出那么远的意思，另一方不，他也有自己的考虑，那就是万一自己被抓了，那自己的罪行也不比范德彪他们，自己怎么说也就是个从犯罢了。

　　可就是这阴差阳错的事情，没想到范德彪他们原本计划出海的船只竟然遇到了海警临检，根本没有离开沪城多远便一路狂奔，好不容易躲开了海警，船老大说什么也不去了，没办法，只能将他们送到了距离沪城最近海岸线的海州这边。

　　而送到了海州，他们自然也就想起了早就打算来这边躲藏的熊伟光，所以他们三个人才会又聚到了一起，至于躲在什么地方，那也是因为熊伟光咯。

　　就这样，他们三个人躲在了距离海州说近不近，说远也不算是太远的这间破厂房里面。

　　三个人一起逃难，手里面当然没有多少钱，就算有钱的话，他们三个人又有谁赶去银行取呢？这个时候，就算警方不严查他们的银行账户，那么去了银行取钱，那不也是等着暴露自己的行踪吗？

　　所以没有办法，范德彪只好去求一个当初和他还算有点交情的老大，而这个老大就是当初和袁达第一次见面时，范德彪口中提起的那个在海州还算比较熟悉的那个人。

　　邓浩，一个跑长途货车出身的货车司机，后来组成了一个规模不小的车队，进而垄断了一个仓库区的所有货运事物，要是有哪家仓库不听话，那么等待他的就算不是仓库被盗，那也是各种烧杀抢夺，虽然表面看起来做的是白道生意，可是暗地里却也弄一些小买卖。

　　比如收个保护费，顺便买卖点非法物资，要不然就是小打小闹的帮人家运一点毒品之类的。

　　要不然的话，他也不会在每个货车的油箱下面焊上一个小暗格了，目的当然就是为了这种事。

　　有一个熟悉的老大在海州，想来自己的情况本应该还能好一些吧，可谁知范德彪一到邓浩这边，原本还“彪哥”，“彪哥”叫着范德彪，一下子就变成了邓浩口中的“小范”，而在范德彪这边，“老邓”也变成了“浩哥”。

　　这就是寄人篱下，低人一等，别说弄点生活费了，就连帮忙干活都不容易，要不然王小二怎么可能在这里开起了货车，帮邓浩拉货运输呢？

　　这还不是被逼无奈的结果啊，至于范德彪嘛，就算他心甘情愿提邓浩干活，那么王小二也不会同意，毕竟范德彪怎么也是他的大哥，自己帮人家做事能赚点钱就够了，怎么能让自己的大哥也做这种事？

　　再加上范德彪现在可是有通缉在身，与王小二和熊伟光可不一样，他们最多是被警方协查了而已，是嫌疑人，这跟范德彪还是有些区别的。

　　所以平日里王小二专门跑跑货车，只有范德彪有事，或者是不想待着了，王小二才会带着范德彪出来做做事罢了，而就算范德彪出来，那也要乔装打扮一番才可以。

　　而今天，正巧就是王小二发薪水的日子，这种时候当然要买一些好吃好喝的回来庆祝一下，所以范德彪才会跟着王小二一起出门做事。

　　至于熊伟光嘛，虽然说他的身体看起来没什么，可是这种事对于一个人，一个正常的男人来说，心里的创伤绝对是要比身体的伤情更加严重，别说让他出去赚点钱了，就是让他出个门他都不是特别的情愿，所以范德彪也没有逼着他去做什么。

　　可就是这普普通通的日子里面，竟然让范德彪撞见了袁达，原本王小二根本就没有在意，直到范德彪突然间让他停车，并且他也跳下了汽车之后，他这才看到了袁达真的就出现在了自己的身前。

　　仇人见面，这感觉当然不一样只不过，王小二当他是仇人，但范德彪却不是，特别是当他听到了袁达说有门路帮他们赚钱之后，范德彪当然不希望袁达死掉，就算必死无疑的话，那么也得帮他赚到了钱再说……


第464章 电视剧的编剧

　　对于范德彪究竟希不希望袁达死掉这个问题，答案是很明显的，就像之前范德彪也跟袁达坦然承认过一件事，那就是他不在乎兄弟的死伤，因为兄弟有死伤，那么可以再找，可是没了钱，那么就什么都没有了。

　　至于一开始，或许范德彪的确对于袁达有恨意，但相对于恨意，他迫切需求的就是钱，之前他要杀掉袁达，那是因为他不知道袁达的背景，杀与不杀无所谓，可是现在却不一样了，只不过此时的他不敢直接这样说出来而已，毕竟袁达对于王小二和熊伟光来说的确是一个仇人。

　　其实，就算是最好的兄弟，其实还是有一些属于自己的秘密，就比如范德彪隐瞒了他自己的银行账户里面还有十几万块钱一样。

　　就算王小二他们明知道这个时候不敢去银行取钱，但一个账户名不属于他们之中任何一个人的账户，其实乔装打扮一下这里面的钱还是可以使用的，要不然范德彪也不能时常就出去逛一逛嘛。

　　警方当然也不会怀疑一个不属于范德彪的账户，可就是这样的一个账户里面，范德彪还真的就有钱，并且还不少呢。

　　要说好听一点，范德彪这是在居安思危，可事实上说的难听一点，那就是自私啊，这可是他攒下来老本，是要用来翻身的，他可不会拿出来跟王小二这一帮所谓的兄弟去胡吃海喝，他要的更多的钱，甚至是不惜用自己兄弟的性命去冒险，从而得到更多的钱。

　　而他为什么会如此，其实也是他早就有所准备而已，就像袁达看来，这个范德彪就算长得的确太对不起观众，甚至是有些吓人，但是他的脑袋智商倒是真的还挺不错，要不然也不可能在鱼龙混杂的沪城黑道里割据一方嘛。

　　就算他的地盘不大，但怎么说也是个手下有一票兄弟的老大啊，这可不是浪得虚名的……

　　此时此刻，范德彪他们三个人聚在一起喝着酒，聊着所谓的心事，彼此更是“交心”一般的称兄道弟，至于范德彪心里面盘算的什么事，相信王小二和熊伟光绝对不可能知道，要不然王小二当时也不可能认为范德彪之所以要留着袁达，是想要赚钱，是想要杀回沪城，是想要兄弟生活的更好。

　　赚钱之后杀回沪城？让兄弟们过的更好？

　　这两点如果一定要说的话，前者是一定的，特别是赚钱，但后者嘛，就不一定了，因为俗话说得好，人为财死鸟为食亡，范德彪赚了钱，当然最希望是给自己赚的，可不代表是其他人。

　　这就像之前在沪城那边一样，做事有什么利润的话，得到的钱，自然是大部分都到了范德彪手里面，假如卖了一万块的粉，那么范德彪最少也能分到五六千，剩下的才会分给那些有功的人。

　　当然，范德彪也不傻，那些类似于抢劫到的蝇头小利之类，他可不会自己都拿着，而是大部分分给了大家。

　　原因嘛，其实也很简单，那就是明面上的小钱范德彪不在乎，可是暗地里的大钱，他可是照收不误，毕竟范德彪可不能让人知道他是一个财迷鬼，所以表面上还是很大度，对兄弟很够意思的老大，要不然范德彪也不可能有王小二这种人死心追随嘛。

　　即便这些人很多不过也就是一些墙头草，乌合之众一类的人……

　　就像熊伟光一样，如果当初他真的对范德彪死心塌地，那么他又怎么会拒绝范德彪说要一起跑路到边境的邀请？其实这就是最明显的表现了。

　　“兄弟们，我知道你们心里面不舒服，可是你们也得理解我是不是？要说报仇，谁不想？难道我不想为那些被抓的兄弟报仇吗？”

　　“但是这的确是一个机会，如果这件事情真的能成功，我们还用得着在这破地方喝酒？难道你们忘了当初咱们在沪城那个海鲜酒楼里面大摆宴席的时候了吗？那多风光啊……”

　　“就算你们要报仇，那么完全也可以等一等，电影里面不都常说一句话吗？君子报仇，十年不晚，咱们用不了十年，只要咱们有了人，有了枪，有了钱，你们说，彪哥我怕过谁？就算是天王老子，我他妈的也敢对着他脑门开两枪……”

　　范德彪这边说完之后，将手里面的啤酒一饮而尽，随后将空掉的啤酒罐随手一扔，看向坐在对面的王小二和熊伟光继续说道。

　　“我明白，在这种时候，在这个时刻，绝对是非常时期，不光警方在找我们，弄不好那小子背后的人会弄咱们一下，他们是大家大业，大帮派，手底下没准有多少兄弟呢，这笔买卖能不能成我也不敢打包票……”

　　“这万一他们玩阴的，不想跟咱们做买卖，再或者这小子真的是他们大哥的红人，我也不敢保证他们会既往不咎……”

　　“这就像有人揍了我兄弟，我绝对不会对他客气一样，老子也他妈的不管什么生意不生意，做了再说……”

　　“所以这件事我也不勉强你们，你们要是跟着我做，那么你们就留下来，不想做，现在就可以离开这里，这一顿酒，虽然是二子买的东西，但我不在乎，全当作是咱们兄弟之间的散伙饭，如果有缘，日后再聚……”

　　说着，范德彪掏出一瓶啤酒，打开之后站起身示意着王小二和熊伟光，似乎是在为他们践行一般。

　　借着酒意，范德彪竟然说出了这样一番话，而他摇摇晃晃的身体虽然证明着他已经有些醉了，但言语间却能够看得出他的这番话可不是随便说说。

　　散伙？最后一顿散伙饭？范德彪竟然在这种时候说要散伙？

　　而见到范德彪如此，绝对死心塌地的王小二当然不可能就这样任凭范德彪说散伙就散伙，只见王小二当即站起身，抓住了范德彪手里面的啤酒罐，对他说道。

　　“大哥，你……你这是什么意思？”

　　“我……我这不是不想你们为难嘛，这种时候本身也不应该这样带着你们冒险。”

　　范德彪说着，抿嘴一笑，随后再次说道。

　　“再说了，你们不都想找那小子报仇吗？如果大家分开了，也就没有了关系，你们怎么去对他，也就跟我没有什么关系了，这也方便你们不是？”

　　范德彪此时说的很是真诚，就好像他的想法真的是这样，可事实呢？这不过就是范德彪拙劣演技的最好证明，因为如果是袁达的话，没准就会一下子识破他的话，毕竟他说的这些话实在是太假了，假到连电视剧的编剧没准都会觉得他太狗血了。

　　为了兄弟的安全，甘愿自我牺牲，各种基情四射的感觉，这不就是小马哥当年的那套东西嘛，十几年前的老玩应竟然被范德彪如此运用，简直是糟蹋经典。

　　只不过袁达虽然能识破，但不代表王小二也会，只见听到范德彪的解释之后，王小二当即说道。

　　“操，报什么仇，如果连大哥都没有了，还他妈的有什么兄弟啊，大哥，你不用劝我了，这件事兄弟我们肯定跟着您，就算他妈的死了，那又怎么样黄泉路上还有个兄弟陪着呢，也省着一个人怪孤单的……”

　　说完，王小二一把抓过范德彪手里的啤酒罐，一饮而尽。

　　而当王小二喝完手里的啤酒，他这才突然间回过神。

　　回过神？王小二当然不是识破了范德彪在这里演戏的伎俩，而是他突然间发现坐在一边的熊伟光竟然没有半点的表示，难不成他真的想散伙不成？

　　只见王小二这边当即将熊伟光从座位上拉起来，打开一罐啤酒递给他，随后又打开一罐自己拿在手里面，随后对范德彪说道。

　　“兄弟是一辈子的兄弟，我们肯定跟着大哥干，小光，你是说不是？”

　　说完，王小二抬起手臂在熊伟光的肩膀上连连拍着，似乎是在暗示着什么。

　　而熊伟光呢？他当然知道王小二这是什么意思。

　　他这是在逼着自己承认，逼着自己没办法退出，见到如此，熊伟光还能有什么办法？

　　如果在范德彪一说完刚刚那些话，在王小二还没有说出这番话的时候，如果自己抢先表示要退出的话，或许还能好一些。

　　可是这个时候，在王小二表了忠心，在王小二拉着自己一起说出要跟随范德彪之后，如果自己要说不想的话，那么自己岂不是跟背叛没有什么区别？

　　弄不好现在死掉的人不是袁达，而是自己。

　　所以在这种时候，熊伟光能怎么办？只能是尴尬的笑了笑，急忙说道。

　　“嗯，跟着大哥，我们一定能杀回沪城，至于我的仇，我是不会放过那小子的，但就算报仇，那也不是现在，现在，一切以大哥的事情为主……”

　　说完，熊伟光竟然抢先举起啤酒罐喝了一口，以表示自己确定不会离开。

　　而见到熊伟光已经许诺，王小二这边当然是高兴，随即急忙将自己手里面的啤酒递给范德彪，自己又打开一罐，三个人一同喝了起来。

　　此时此刻，在场的三个人里面，最闹心的，自然就属熊伟光了，先不说他想要报仇的想法没有办法实施，就连想要保全小命的意愿都可能要成为遗愿了。

　　这就是赶鸭子上架，被逼的啊。

　　而最高兴的，当然是范德彪了啊，因为他的第一步计划已经成功了，现在要做的，便是接下来的交易计划和流程了，而这，才是计划中最为重要的一点……


第465章 把家伙带上

　　范德彪有计划？或者更确切的说，范德彪这是有阴谋，而且还算是一个不小的阴谋。

　　甚至于在下午见到袁达，听到袁达说有门路弄到货物之后，范德彪的计划其实就已经开始在那里实施了，只不过那个时候有王小二在那里，稍微有些麻烦，但终归结果还是挺顺利的，毕竟王小二三番四次想要做掉袁达的想法，暂时已经被范德彪所压制住，袁达的性命也算得以保留。

　　至于范德彪的计划究竟是什么，相信王小二和那个熊伟光是永远也想不到的，就算是想到了，那么也想不到范德彪真的会这样拿他们两个去当挡箭牌，甚至是替死鬼……

　　挡箭牌？替死鬼？

　　没错，真的没错，范德彪的计划就是如此。

　　首先，如果袁达真的是某个社团老大身前的红人，是那种缺了他，那个老大就活不下去的那种人，那么范德彪他们将会有两种可能，一种就是袁达信守诚意，正常跟范德彪他们交易，自己可以从中赚钱。

　　而另外一种，就是袁达这家伙见到自己人来了，就违背了当初跟范德彪他们的承诺，报复范德彪他们几个人。

　　如果是这样，那么范德彪虽然不可避免，但是相对于王小二和熊伟光来说，自己或许是最有机会免去一死的。

　　毕竟从开始到现在，范德彪可是一直在保护着袁达，如果不是自己挡在了前面，没准袁达早就被王小二和熊伟光撕成了碎片，然后涮涮火锅喂狗了呢。

　　就算被揍上一顿那也要比挂掉了要好啊，而至于在这种情况下，王小二和熊伟光的结果，可能就不那么乐观了，毕竟要是范德彪自己，是绝对不会留下一个要想杀掉自己的人留在世上，这绝对是个隐患。

　　而对于他们的生死存亡，范德彪可不在乎，这就像他跟袁达所说的一样，兄弟没了，可以再找……

　　一种是交易可以继续，一种是交易不能继续，但这些其实都不是最为严重的问题，因为还有一件可能性也是在范德彪的担心当中，而这个可能性，其实就是如果袁达不是所谓的混社会的，完完全全就是装出来的可能性。

　　虽然凭借范德彪的经验来看，袁达撒谎的机会绝对是微乎其微，毕竟有谁能想到袁达撒谎的本事竟然如此牛逼呢？这简直就跟真事一样，这可要比那些编剧什么的剧情还要精彩，比那些什么影帝影后们的演技还要牛逼许许多多。

　　而对于袁达如果不是倒卖毒品的，那么还是有两种结果，一种就是他纯粹就是吹牛逼，是什么东西都不是的那种小瘪三，如果是这种，那么范德彪可不会客气，直接做掉了事，丢到荒郊野外即可。

　　至于另外一种，则是他是警方的人，或者是跟警方有联系的人，而那个所谓的老大，也是警方那边的人。

　　而这个，就是范德彪最为担心的事情，因为前面几种可能性里面，就算是最不好的，那么也就是自己生意做不成，大不了没准还会挨顿揍而已，可是警方呢？他们可不会惯着自己，可不会念在自己维护袁达的方面放过自己，更加不会让法院轻判，所以结果自然是后者最为严重的。

　　不过相对于这一点，范德彪的心里面其实也很清楚，那就是可能性实在是太过微乎其微了，因为就算是警方设圈套，那么也太有随机性了吧。

　　要知道，范德彪他们遇到袁达啊，完完全全就是偶见，如果不是范德彪率先发现了袁达，那么也就不会有后面的那么多事情，除非自己也是警方的人，要不然想要发现袁达，几乎就是不可能的嘛。

　　范德彪是警方的线人？还是说他是警方的内应卧底？当然不可能，这种结果是绝对不可能发生的。

　　毕竟如果真的是，那么范德彪也就不会跟警方枪战，之后跑路来到海州了。

　　再一个，就算袁达跟警方有关系，那么他打给自己老大打出去的电话又怎么解释呢？

　　这可不是事先沟通好的，而且当时电话是用的免提功能，所有的对话范德彪也听的清清楚楚，绝对没有暗中通风报信的意思，再加上电话中的汪峰口气如此牛逼，满嘴的脏话与嘶哑的喊声，听起来怎么也不像是一个警察吧，别说是警察了，就连黑社会都是那种绝对不好惹的那种……

　　当然，范德彪也明白，即便这种可能性很小，但是也并不是没有，所以他还有别的准备，而这，就是见面的地点。

　　祝家村外的水塔，这里虽然说是距离破旧厂房最近的标志性建筑，但这里距离破旧厂房却仍旧有一段路程，相信就算有危险，那么也绝对不会殃及到这个破旧的厂房。

　　让水塔成为那些人的目标，而破厂房才是自己真正的藏身处，这就是狡兔三窟的道理啊，而至于如何才能更好的保全自己，范德彪其实也想过。

　　而最好的办法，就是自己不去交易，而是躲在后面，只有这样，自己才能够更加安全，而不至于被警察抓到，不至于被那些海州当地的黑势力抓到。

　　范德彪的计划可以说很是详细，甚至连各种可能性他都有所考虑，至于如何去实施，其实他已经在这里逐步的推进着。

　　就好像刚刚举杯说要散伙，其实就是逼着他们留下来，逼着他们跟自己做事，帮着自己做一回挡箭牌。

　　至于如何才能让王小二和熊伟光他们两个人替自己送死，范德彪也当然考虑过，而现在，他要做的，就是这件事，只有这件事做好了，那么王小二和熊伟光他们两个替死鬼才会物有所值……

　　就算熊伟光不情愿，那么有王小二在这里带着他，想来熊伟光也没有办法去拒绝，至于王小二嘛，说起来范德彪还是有些心痛的，但是奈何他首先要保证自己的安全，至于其他人，那么只能是其次了。

　　而这个时候，在王小二拉着熊伟光一起向范德彪许诺之时，范德彪这边虽然心中早就知道了结果，但是面上仍旧装作十分激动，不禁与他们两个人一连干了两罐啤酒，随后这才对他们两个人继续说道。

　　“今天这件事，最为关键的一点就在乎，那小子必须给我牢牢看住，只要有他在手，那么我们就不愁他们不同意，如果他们不同意，那么那小子就是我们最好的挡箭牌，所以这个重要的事情，我打算交给小光……不，给二子吧，小光的话，我怕……我怕他忍不住先给我做了那小子，坏了我的事……”

　　“大哥，我看还是算了吧，让我看着他？拉倒把，我可不行……”

　　听到范德彪的话，王小二急忙连连摆手，随后继续解释着说道。

　　“大哥发话，不让我动这小子，我肯定听话，绝对让他活着，可是让我看着他？我不行……要不然这样，还是让小光在这里看着吧，我陪你去那边……”

　　此时，在王小二话语一说完，熊伟光那边虽然没有看口，但是他的眼神却是一亮，随即看向范德彪和王小二，而范德彪呢？看到熊伟光如此激动，也不隐瞒什么，直接对王小二说道。

　　“你看小光这眼神，把那小子交给他，咱们转身一走，那小子也就一命呼呜了，这可不行，这万一人家老大问起来，咱们怎么交代？当时可是答应好的，要保证这小子的安全……”

　　而听到范德彪的话，王小二急忙转头看向熊伟光，此时的熊伟光已经收起了刚刚激动的表情，不过即便是这样，王小二还是留意到了他心中的那种兴奋，毕竟王小二也很清楚，对于所谓的兄弟，他其实是迫切的想要去报仇，而此时之所以还没有，那仅仅是因为自己和范德彪在这里的原因，如果自己离开了，范德彪也离开了，那么熊伟光就算不会要了袁达的性命，那么要他几根手指头，要他个鼻子耳朵什么的还是说不准的。

　　所以见到如此，王小二当然也就打消了让熊伟光留下来的建议。

　　自己不想留下来，熊伟光也不能留下，那么只有一种可能了，想到这里，王小二急忙对范德彪说道。

　　“大哥，要不然，你留下？你留下看着那小子，怎么样？”

　　“那边的交易什么的，就让我和小光两个人去好了，再说了，这又不是我第一次交易了，就算我没大哥那么懂，也分不清那些东西的好坏，可是等回来之后你检查就可以了，也不一定非得让您出面嘛……”

　　一切都在按照范德彪的意思在发展，虽然很明显他想要的就是这个结果，但是他的表情上却是衣服为难的意思，随后急忙摇头说道。

　　“我……我不出面，让你们去？这……这个好嘛？”

　　“这有什么不好的？那小子的老大不也说不来了吗？如果让您亲自出面，这岂不是自降了身价？”

　　王小二说着，看了一眼时间，随后将手里面的啤酒罐一饮而尽，再次说道。

　　“时间也不早了，我出去准备一下，小光，去桌子那边，把家伙带上，万一有个什么闪失，也好跟他们干一仗……”

　　说罢，王小二也不等范德彪和熊伟光说些什么，直接快步向走廊外走去……


第466章 真够完蛋的

　　王小二走了？这当然不是真的走，因为就算要走的话，那么也不可能就这么直接就走了吧，他最多也就是出去准备一下而已。

　　不过对于究竟是谁去交易，王小二可是铁了心是要他们两个人一起去，所以此时刚刚走出门的王小二见到熊伟光没有动弹一步，随即又转身走了回来，拿出桌子抽屉里面的散弹枪，将散在里面的十几发子弹装进自己的衣兜里面。

　　又从一边拿出一把长约半米的大砍刀交到熊伟光的手里，不给熊伟光开口的机会，再次拉着熊伟光向门口走去。

　　此时此刻，熊伟光绝对是一百个一万个不情愿，但是奈何他实在是没有办法开口拒绝，甚至于他现在都希望范德彪能够主动拦住王小二，抢着要去水塔那边和那些所谓的海州黑社会去进行什么狗屁交易。

　　只不过对于这点，熊伟光很明显是要落空的，因为范德彪本身要的就是他们两个去水塔那里，所以这个时候范德彪怎么可能去拦着呢？他巴不得他们去替着自己“送死”呢，因为只有这样才能确保自己的安全……

　　不过话虽说如此，但是颇有心计的范德彪当然不能什么都不做，只见在王小二拿着枪，拉着熊伟光走出房间的时候，范德彪也急急忙忙追了出去，在走廊里面，对王小二和熊伟光说道。

　　“你们……我看你们还是别去了……这万一他们有什么……”

　　范德彪在劝说，但就如他所想的一样，没等自己这边说完话，王小二便当即打断了他还未说完的话语，随后说道。

　　“大哥，这件事就这样定下了，我们两个去那边，你带着那小子在家里等消息，放心，我们都带着家伙呢，不可能吃亏的……”

　　说完，王小二晃了晃手里面的散弹枪，拍了拍兜里面的那些备用子弹，随后很是得意的笑了笑。

　　而范德彪呢，他的心里面当然高兴，只不过表情上可没有一点表示，仍旧用着很是为难的神色看着王小二，随后再次说道。

　　“要不然……要不然这样，我也陪着你们去，带上那小子一起，然后我带着他先躲起来，就在附近，如果有什么事的话，这也好有个照应，毕竟那小子还在咱们手里，到时候他也能当个人质什么的，怎么样？”

　　“这……”

　　“好，好……大哥，二哥，就这么定了吧，咱们三个一起去，这样有个照应也好，万一真有什么事的话，怎么办啊……是不是……再说了，咱们手里就那点家伙，万一他们真的不想做买卖，带来了不少人怎么办啊？”

　　此时，没等王小二那边拒绝的话语说出口，似乎看到一丝希望的熊伟光急忙插嘴说道。

　　就像他此时所说的一样，三个人一起去的话，就算自己是走在前面的，但是范德彪他们也在啊，如果真的有事，彼此有个照应也好，这样的话，自己活下来的机率没准也能大大提升一些。

　　而对于范德彪呢？难道说他此时后悔让王小二他们当挡箭牌了？竟然主动提出来跟他们一起去？

　　当然不是，就像范德彪说的，他去是一定去，但是可不一定会露面。

　　而这也就代表着，范德彪就算是去了，万一真的有事发生的话，他也不一定会出手帮忙，而这样的做，其实就是看着王小二和熊伟光去送死。

　　当然，他这样做也有自己的意义，而意义就是如果交易顺利的话，那么他自然会现身出来，毕竟他才是老大，他可不想让王小二和熊伟光抢了自己的风头……

　　真的，别看范德彪长得五大三粗，样貌如此不堪入目，但是脑袋瓜子还真他妈的好使，因为就连在被关在那个小黑屋里面的袁达，其实都已经开始有些佩服起来范德彪了。

　　不过这个佩服，那可不是在佩服范德彪找到了两个如此“心甘情愿”的挡箭牌去送死，毕竟袁达可没有什么法术之类的东西来看穿一个人的心思，他之所以如此，完完全全是因为范德彪竟然还会用兵分两路这一招。

　　一方面让人去交易，一方面自己留下来看着袁达，以防有人对自己不利，这样可以里应外合，又能有人质在手，怎么算都不能太吃亏，再加上手里面有武器的话，就算真的打了起来，那也能势均力敌嘛。

　　但是佩服归佩服，听到如此计划的袁达，也开始担心了起来，因为这说明什么？这说明范德彪他们已经有所准备啊，并且没准已经怀疑了自己的真实身份，更加怀疑来的人是否会对他们不利。

　　当然，范德彪绝对不会想到来的人是警方的人，一定是担心会有黑社会来向他们报复而已，所以袁达这边虽然担心，但是警方的实力袁达还是清楚的，平时如果对付一个嫌疑犯的话，怎么不得弄来十几个人来？

　　自己当初可是告诉汪峰有两个人呢，就算现在有三个人，那么来的警察也绝对少不了二十几个人。

　　再说了，这可不是普通的案件，这是抢劫绑架，绝对的大案子，袁达就不信汪峰不调他几百个人来？

　　几百个警察对付三个通缉犯，这种比例难道还没有胜算吗？

　　如果连这个都不行，那么袁达也只能在这里痛骂一声“警察真够完蛋的”来泄愤了……

　　“啪……”

　　袁达身后的大铁门被王小二用力踹开，而走进来的王小二看着被绳子死死绑住的袁达，用着满是酒气的嘴向袁达高声骂道。

　　“他妈的，谁他妈的让你把这东西弄出来的？操，给我他妈的塞上……”

　　说着，只见王小二低头将地上的那爽破手套捡了起来，然后再一次十分暴力的塞进了袁达的嘴里面。

　　而袁达呢？此时他可是万般的不情愿啊，可是奈何他根本就没有办法反抗，因为这个时候，绑住自己双手的绳子已经被范德彪紧紧的抓牢。

　　别说反抗了，就是扭动一下身体都不行啊。

　　重新塞上了那双破手套，重新坐上了大货车，只不过这一次袁达坐的可不是货车的前排座椅，而是货车后面的货柜之中。

　　因为什么？因为货车的前面只能坐三个人啊，其中还包括了开车的王小二，所以身为人质的袁达，他的位置自然就沦落到了货车的货柜里面。

　　要不然的话，袁达的位置只能是汽车外面的公路上，或者是汽车的车棚顶了。

　　而相对于在外面追着货车跑和在货车棚顶吹冷风，袁达当然会选择货柜，不管怎么说，这货柜怎么也能减小一些危险吧。

　　袁达可不想这么快就被拖拽致死，要不然就是被风冻死，要知道，这可是深秋了，眼看着就冬天了，白天有阳光的话，可能还好一些，晚上不得冻死才甘心啊。

　　所以没办法，袁达只能心甘情愿的被关在了货柜之中。

　　而随着巨大的铁门一关，外面一锁，眼前再一次变得漆黑之后，袁达便后悔喽，肠子都要悔青喽。

　　因为此时此刻，除了那破旧的货柜铁皮上零零星星因为破损而透过的月光之外，什么东西都看不见。

　　这么黑，简直比刚刚那个小房间都要黑，这他妈的也太吓人了吧，天知道这货车的货柜里面平时运的是什么东西。

　　这玩意运的是什么猪肉牛肉什么的，那岂不是得什么地方都是血水啊……

　　不过，袁达的担心其实根本就是无聊的，因为还没等他回过神，一件让他更加后悔的事情发生了……

　　“轰……”

　　货车启动了，而随着货车一起动，袁达的身体就因为惯性的原因，被突然启动的货车冷不及防的就弄摔倒了。

　　只见袁达的身体先是向后面的货柜门倒去，在撞倒货柜门之后，他再一次向前方倒去，而这个时候，平常人的自然反应当然是用双手来恢复平衡，就算恢复不了，那么也会用双手去支撑一下，缓冲一下跌倒落地时候地面对于身体的撞击。

　　可是袁达呢？他现在的双手可是被绑在了身后面，别说稳定身体了，就是连缓冲一下摔倒时候的撞击，那都是不可能的。

　　或许袁达此时唯一能做的，那就是尽量将脑袋抬起，尽量去避免自己的鼻子与地面去接触，甚至于袁达还将脑袋侧了过来，怕的就是自己的脸啊，这要是撞一下，那不得毁容啊……

　　“我他妈的，操了……真他妈的……哎呀我去……”

　　正当袁达倒地的一瞬间，感觉到痛楚的袁达嘴里面还没等他的脏话骂完，又一个让袁达后悔的不能再后悔，闹心的不能再闹心的事情发生了，甚至于就连袁达骂脏话的机会都没有，因为此时此刻的他，根本就无法控制自己的身体……

　　“咚咚咚咚……哐……”

　　“咚咚……咚咚……”

　　“哐……哐……咚咚……”

　　随着货车驶出破旧的厂房，随着破旧的货车驶上了之前的那条破公路，袁达的恶梦开始了……

　　只见这货车飞驰一般的开在这条公路上，根本就不在乎路上面的什么坑坑包包，一路都是直接压过去，根本就没有要去躲一躲的意思。

　　这种情况下，或许坐在前面座位上的范德彪他们还能好一些，毕竟他们是坐在那里，并且屁股下面的座位还算是挺舒服的。

　　但是袁达呢？他非但没有座椅，就连个小马扎都没有，甚至于他连站起来的机会都不可能……

　　只见袁达随着货车的颠簸，就如同炒锅里面的肉丝一样在那里翻腾着……

　　左撞一下，右撞一下，好不容易翻过来身，想要挣扎着站起来。

　　可是等待他的便是再一次的撞击，这简直就是在那里折磨人啊，就算是满清十大酷刑或许都没有这样折磨人的吧……

　　简直就是太变态了……


第467章 唐婉晴不是人

　　摔个狗吃屎，相信大部分人都知道是怎么回事，脑袋里也能想象得出是什么样的状体，可是摔成个狗屎，那可就是百年难得一见了。

　　而袁达呢？现在就跟个狗屎差不了多少了，因为此时袁达经历的可是各种摔，各种撞，并且全都是磕碰在铁皮钢板上面，每一下都是实打实的挨撞，没有一下是轻松的，所以想一想也知道是什么样子。

　　其实吧，在这种情况下，要是有双手帮忙缓冲，或者是能扶住一点什么东西的话，也或许能好一点。

　　可是现在，袁达有的只是他的那个大脑袋，只见他的那个大脑袋随着汽车的上下左右各种晃动，磕碰在汽车货箱之中，这就好像是在做游乐场的海盗船一样，而且是没有座位，没有安全带，甚至是连晃动规律都没有的海盗船上面。

　　这不仅有晕乎乎的感觉，还有各种地方传来的痛楚，这滋味简直就别提了。

　　一开始袁达还能破口骂上几句，可是后来呢，别说骂人了，就是张开嘴，袁达都没有一点心思了，因为这个时候，袁达能做的，只能是咬紧牙关，硬挺着各种撞击。

　　鼻青脸肿，惨烈至极，这绝对是袁达此时的最好写照。

　　每一下都实实在在的撞在了袁达的身上，就算不是脑袋，那也是屁股，就算不是双手，那也是大腿与双脚，总之没有一个地方是完好无损的。

　　而在这种情况下，相信就算是个超人，没准也得痛得不轻啊，更何况是袁达呢？只见磕碰了几下子，随着汽车再一次高高的颠簸之下，袁达的脑袋也重重的撞在了货柜中的钢板之上。

　　如此重击，袁达只觉得脑袋忽悠悠的一阵迷迷糊糊，眼前原本就很黑的世界显得更黑了，而且还有许许多多的小星星出现，似乎要有昏倒的迹象出现。

　　可谁知没等袁达回过神，甚至连汽车下一次的颠簸还未来得及出现的时候，正要摔倒的袁达竟然奇迹般的站稳了。

　　没错，是真的站稳了，没有之前的各种乱撞，甚至于连他的身体有没有一丝摇晃的意思。

　　没有乱撞，也没有摔倒，更加是稳稳的站在那里，难不成汽车停下来了？还是说汽车来到了好的公路上面？

　　当然没有，因为货车行驶中所发出的噼里啪啦的声音还在，眼前的货车仍旧在那里左摇右摆，可是为什么在这种情况下，袁达也能站稳了呢？

　　一时间，袁达也懵了，直到他感觉到自己的双臂竟然有人扶住了，而且还是两只手扶住了自己，袁达只能是显得更加的吃惊了。

　　是谁？谁在这里？要做什么？该不会是另一个被绑架的人吧，可是自己也没听说过啊，难不成是某个鬼魂在这里？是他们见到自己可怜，特意出来照顾自己的？

　　一瞬间，袁达可是想了好多种可能，甚至于连许许多多根本就不可能发生的可能，他都想到了。

　　只不过，此时袁达的吃惊不过是小儿科，因为更大的吃惊还在后面，特别是当他听到了一个人的声音传入耳中之后，袁达吃惊的更是险些停止了心跳……

　　“袁达，给我好好的站稳，这么重……回家以后老老实实的给我减肥去……”

　　是唐婉晴？是唐婉晴的声音？她的声音怎么可能出现在这里？还是说是别人？只是声音相像而已？

　　可是袁达的心里很清楚，这千真万确是唐婉晴的声音啊，别人不敢说，这唐婉晴跟袁达朝夕相处也算是有段时间了，袁达怎么可能听不出她的声音。

　　而听到声音，袁达当即转头向身后看去，只见唐婉晴那熟悉的不能再熟悉的脸庞就出现在那里，就在自己的眼前，距离自己不过那么十几公分远而已……

　　没有光亮，有的只是那一丝丝从铁皮货柜的破碎缝隙中透过来的月光，别说是明亮了，这最多也就能算是星星之光罢了。

　　可即便是这点光线，但是却仍旧无法阻挡袁达看清唐婉晴，早已经适应了黑暗的袁达，此时清清楚楚的见到唐婉晴就出现在这里，并且扶住了自己，甚至于他们两个人竟然站在这里随着汽车的晃动而晃动，而不是像之前一样在这里颠簸磕碰着……

　　随着汽车的晃动而晃动？没错，此时的袁达和唐婉晴就好像是黏在了汽车的货柜箱中，双脚就好像涂抹了超强万能胶一样，任凭汽车在公路上如何晃动颠簸，自己的双脚都能四平八稳的站在这里。

　　汽车向上颠簸，他们也向上，汽车向下，他们也随之而向下……

　　“婉……婉晴？你……你怎么会在这里？”

　　在站直了身体之后，袁达急忙转身看向身边的唐婉晴，随即用着超高的声音对近在咫尺的唐婉晴喊道。

　　而说完，袁达并没有停下，而是再次发问起来。

　　“你……我……咱们……咱们这是怎么回事？我的脚……怎么会……这样？”

　　此时，袁达简直就是有些语无伦次了，而说的话语更是有些前言不搭后语。

　　而这，又怎么能怪袁达呢？毕竟就算是天王老子来了，遇到这种事，那也得惊讶上一万分才行啊。

　　要知道，这里可是货车的货柜里面，当初袁达可没见到有任何人，就算是有人在里面，那也不可能是唐婉晴啊？

　　难不成唐婉晴是早就被抓来的？可是如果早被抓的话，那么自己这双脚又该如何解释？

　　这可不是真的万能胶啊，要是真的有，袁达刚刚也就不可能被撞的如此狼狈不堪了。

　　难不成自己在做梦？可是自己此时仍旧能够感觉得到自己从浑身各处传来的疼痛感啊，如果是做梦的话，不应该感觉到痛才对嘛，所以这绝对不是梦，唐婉晴真的出现在了这里，而且还是突然间出现，并且袁达还在怀疑自己的双脚，也是因为唐婉晴的到来而出现……

　　“婉晴……你……你怎么……你的脸色怎么这么难看？怎么了？”

　　说完了自己脑中的惊讶与疑问，袁达突然间发现此时站在自己身边的唐婉晴似乎是超级的虚弱。

　　面色惨白就不说了，双眼似乎根本就没有力气睁开，与之前那大眼睛的唐婉晴简直天差地别，而在加上此时唐婉晴低着头，面露的表情，更能体现出她此时真的是非常的难受，已经难受到她根本无法去回答袁达的问话。

　　而随着袁达看向唐婉晴的这个时候，袁达这又才发现一个问题，那就是唐婉晴的双手，此时，唐婉晴的双手在扶起自己后，她便始终保持着一个手势，拇指与中指无名指三指并拢，有些像是兰花指，可是却又不同，毕竟兰花指可没有无名指这家伙的参与。

　　双手分别做着如此的收拾，面露难色的站在自己身前，这都是什么啊，此时因为没有颠簸而略感轻松的袁达，对于唐婉晴更是好奇了几百倍……

　　“看什么看，有什么好看的？摔了几下子，难道不认识我了吗？”

　　或许是因为袁达此时直勾勾看着身前的唐婉晴，也或许是因为袁达的眼神不像是平时的眼神，总之看到袁达如此，唐婉晴竟然有些生气，当即对他教训着说道。

　　而听到唐婉晴的话，袁达这边再一次惊讶了起来，急忙倒吸了一口冷气，随后竟然凑上前去，然后探出脑袋靠近唐婉晴的脸蛋，似乎是想要证明一下眼前的人确确实实就是唐婉晴。

　　可谁知还没等袁达靠近唐婉晴，只见唐婉晴用始终之前模样的手掌一挥，一股说不上来是什么东西的东西竟然推着袁达向后移动了将近一米多远。

　　而袁达和唐婉晴之间，自然也拉开了一段距离……

　　怎么回事？刚刚这是怎么回事？自己怎么就移动了？可是自己的脚明明根本就没动弹啊……

　　绝对不对劲，这肯定不对劲，这要是对劲，那么就是自己不对劲了。

　　想到这里，袁达再次抬起头看向身前的唐婉晴，随后“一步一步”的走近唐婉晴，直到靠近了唐婉晴的身体之后，袁达这才对她再次问道。

　　“婉晴，这……这究竟是怎么回事？你究竟是什么人？为什么要这样做？”

　　说完，袁达似乎担心什么，急忙再次说道。

　　“不要用什么乱七八糟的理由来骗我，我可不是三岁小孩子，就算你是黑衣人，能消除我的记忆，那么也要在消除记忆之前，告诉我真想，我感觉太他妈的乱套了……”

　　此时此刻，就像是袁达所说的一样，就是三岁的小孩子都能看得出来不对劲，更何况是袁达了？

　　就算袁达一开始的确有些惊讶，的确吃惊的要命，但是现在，袁达更加好奇这究竟是怎么回事？是如何发生的……

　　当然，袁达的心里面同样也有一个疑问，那就是唐婉晴究竟是谁，她是什么人，她为什么会出现在自己，为什么她随手一挥，自己就能退后数米之远……

　　问题很多，疑问也很多，至于答案，或许并不是特别的多，因为一切的一切，其实都有一个十分简单的答案，而这个答案，那就是唐婉晴不是人……


第468章 还真他妈的不是人

　　不是人？唐婉晴不是人？这是从何说起呢？这要是唐婉晴不是人的话，那么袁达他们算什么？

　　难不成唐婉晴就不是有血有肉的人了？还是说袁达认为唐婉晴的血肉，甚至于美貌都是假象？是什么妖魔鬼怪变化出来的？

　　就跟西游记里面的那个白骨精差不多？是来要袁达性命的？想要吃了自己，之后不仅能长生不老，还能法力大增不成？

　　要不然就是“画皮”？能弄出来各种模样的狐狸精？要偷心挖肺的那种？

　　还是说跟白蛇传里面的白素贞一样？是来对自己报恩的？比如几百辈子之前自己救过她，这辈子她来报恩，甚至是以身相许来了？

　　如果真的是这几种可能，那么袁达当然希望是后者了，毕竟袁达可不想“死无葬身之地”啊，更加不想被一些什么稀奇古怪的妖魔鬼怪追杀上一辈子。

　　毕竟袁达的身边可没有孙悟空与“高低眉”，更加不像唐三藏一样是公务员出身，还是皇亲国戚，奉命公款出差旅游，没有白龙马，没有猪八戒，没有沙和尚，没有各种各样的美女追着屁股后面要嫁给自己……

　　意淫了，绝对是意淫了，要不然袁达怎么可能想到这些？而且连各种美女，甚至于连女儿国国王都想到了？

　　总之这么说吧，对于此时的袁达，唐婉晴绝对不是一般人，也绝对不可能是像他一样的普通人。

　　当然，袁达当然不能接受唐婉晴是什么妖魔鬼怪白骨精，更加没有办法接受她是来迫害自己的这种可能性。

　　毕竟如果唐婉晴真的要害自己的话，自己的小命没准早就不在了，平日里他们两个人也算是朝夕相处了，下手的机会实在是太多了。

　　所以对于袁达而言，唐婉晴就算不是什么仙女下凡，那也是各种守护自己的精灵天使之类的人，总之就是来保护自己的，而不是来害自己，要自己小命，甚至是吃掉自己的。

　　在这种情况下，能分清敌我态势，其实袁达还真的算是比较冷静了，就算他面上无比惊讶，但是他的心里面却是一刻都没有停下来对于各种可能性的思考，要不然的话，袁达也不可能一下子就想到这么多的问题，而且还都是如此“尖酸刻薄”“一针见血”的问题。

　　至于黑衣人的问题嘛，这个就不知道袁达是怎么说出口的了，因为就连袁达自己也没想到会说出什么黑衣人的东西，难不成他担心唐婉晴是什么外星人？要不然就是某个超级秘密组织的特工？

　　唉，反正不管袁达怎么说，宗旨只有一个，那就是唐婉晴绝对不是普通人就对了，这要是普通人的话，又怎么可能出现在这里呢？光是这一点，就已经是说不清楚了。

　　而唐婉晴这边呢，此时她却不知道该如何来回答袁达的问题，因为就算唐婉晴自知已经无法隐藏自己的身份，袁达也绝对怀疑了自己，那么相信这个问题也绝对不可能在短时间内就能解释的清清楚楚。

　　毕竟这真的要解释的话，事情实在是太过复杂，太过繁琐，特别是还得让袁达能够接受得了，又不能让他一下子受到某方便的刺激变成二傻子……

　　其实吧，最让唐婉晴担心的并不是这些，因为她最担心的，其实就是自己该如何向袁达解释自己来到这里的原因。

　　告诉袁达，自己是仙女，可以。

　　告诉袁达，自己是会法术的，也可以。

　　告诉袁达，自己来到他身边，是来保护他的，同样可以。

　　但是总不能告诉袁达，自己之所以来到人界，是因为当初自己犯了错，现在是来补救的吧。

　　这意义可是大不相同，甚至连白素贞都不如啊，毕竟人家是来报恩的呢，自己却是来补救当初自己犯下的错，算起来怎么也不一样啊。

　　不过话虽然如此，但是唐婉晴其实也并没有要隐瞒事实的意思，对于袁达，唐婉晴还是非常熟悉的，她熟悉袁达的性格，熟悉袁达的做事风格，她相信即便告诉了袁达，那么袁达也不会翻脸不认人，甚至是找自己的麻烦。

　　但是此时，唐婉晴却没有想要对他解释的意思，因为这个时候可不是说话的时候，先不说此时袁达他们还在这货柜车中，就是此时此刻唐婉晴的身体状况，其实就已经不允许唐婉晴在这里耽误时间了。

　　只见唐婉晴这边，抬头看了一眼袁达，苍白的面庞之中，眉头微微一皱，随后开口对他说道。

　　“这些问题一时半刻也解释不清楚，等这件事情过去了，我再跟你解释，现在你给我站好了，我可不想你被摔成个猪头，到时候回去的话，可不好对歌神他们解释……”

　　说完，不等袁达这边开口，唐婉晴这边似乎发现了什么，急忙再次说道。

　　“快要到了，我不能在这里再陪你了……”

　　“我跟你说，你记注了，等一会不管发生什么事，你都要小心点，我会在一边暗中保护你，最起码你一定死不了，别的不就不敢保证了……”

　　“汪大哥他们已经过来了，到时候他会来救你……我不方便现身……”

　　说着，唐婉晴也不管袁达那诧异的眼神，竟然抬起手指，凌空在袁达的脑门上画了一个什么东西，随后再次说道。

　　“这道符能够保证你在我离开之后，你暂时不会摔倒，不过凭借我现在的法力，最多也就能够维持十分钟吧，这点时间，基本上差不多应该足够到那边的水塔了……”

　　“还有，千万不要对其他任何人提起我的事情，你明白？否则你会死的很惨，很惨，很惨……”

　　唐婉晴这边说完，竟然不禁眉头再次一皱，连带的她竟然倒吸了一口冷气，随后只见唐婉晴双手一挥，她便消失在了袁达的眼前。

　　消失？真的消失了？当然，袁达看的可是清清楚楚，就算光线十分的黑暗，就算袁达还没从之前的吃惊中回过神，但是唐婉晴就真的这样凭空的就在袁达的眼前消失不见。

　　而这，也再一次证明了袁达之前脑海中对于唐婉晴的推断，唐婉晴真他妈的不是人啊，绝对不可能是人……

　　唐婉晴离开了，而袁达呢，他自然是还在货车的货柜箱中，只不过这一次，袁达可不像之前那样狼狈了，最起码袁达此时还稳稳的站在那里没有摔倒。

　　而对于这点，不管怎么说，袁达倒是挺高兴的，毕竟各种摔，各种撞的滋味，可是不太好受嘛。

　　只不过啊，袁达的高兴还是太早了，因为在唐婉晴离开不过三五分钟之后，袁达便觉得自己的双脚已经不如之前那样稳当，虽然自己勉强还能站在那里，但是有些剧烈的晃动的下，自己的身体还是在那里摇晃着。

　　而随着时间一点点的过去，袁达身体的摇晃也越来越剧烈，几乎就是在一分钟之内，袁达的身体就已经临近不受自己控制的状态，似乎又要恢复到之前那连滚打趴，各种磕碰的时候了。

　　发现似乎是唐婉晴的法术在一点点的削弱消失，袁达这边心里面不禁暗暗如此说道，而这个时候，袁达可不会错过这样的时机，毕竟他可不想自己还像之前一样，所以趁着脚下还能勉强站稳的时候，他急忙向货柜箱的金属铁门走去，随后背靠着铁门，一点点的在上面摸索着什么。

　　直到他似乎摸到了一个袁达也不知道是什么东西的东西之时，袁达这才停了下来。

　　而也就是这同一时刻，就在袁达死死抓进了这个应该是固定在货柜箱内的一个东西之时，之前犹如粘住袁达的双脚的那种感觉瞬间消失。

　　而消失之后，袁达的双脚竟然一下子就随着汽车的颠簸离开了地面，这要不是此时袁达的双手死死的抓住了这个东西，袁达说不定又得飞起来直接摔到地上呢。

　　不是说好的十多分钟吗？这怎么才几分钟就不行了？

　　难道这年头连法术都缩水吗？这也太坑爹了吧……

　　看着唐婉晴所谓的法术彻底消失不见之后，袁达这边当即如此骂道，只不过袁达骂的当然不是唐婉晴，仅仅是她的那个不靠谱的法术而已。

　　毕竟当时唐婉晴离开的时候，她可是说好了能维持十几分钟的，现在却明明是几分钟，根本就是一个零头而已，这怎么能不让袁达气愤呢？这要是不骂上两句的话，那就不是袁达了。

　　只不过袁达虽然如此去破口大骂，但并不代表他真的在生气，最起码袁达骂的时候，可没有一点责怪唐婉晴的意思，只是有些失望而已。

　　要知道，这样的颠簸，真的是实在不好受……

　　可孰不知，这也不是唐婉晴希望见到的啊，这要是平时，别说十几分钟了，就是让袁达定在汽车里面一个小时都没问题，甚至是他连动一动的机会都没有。

　　可是，今时不同往日，严格的来说，此时的唐婉晴是自身难保，能够来到这里，能够冒险进入汽车，并且能够帮忙稳定住袁达，这都是存在着绝对的风险的……


第469章 暴露自己的行踪

　　风险？这何止是风险这么简单？这简直就是危险，并且是十分的危险。

　　别的不说，就是唐婉晴此时此刻都是自身难保的状态，弄不好就算不能灰飞烟灭，那也会昏倒在荒郊野外，这要是在遇到个色色歹徒之类的坏人，那岂不是名节难保？再者说，就算不遇到那种龌蹉的人，万一遇到个野狗之类的玩意也不行啊。

　　回想之前，在唐婉晴通过汪峰和袁达打来的电话，推测出了袁达的确有危险之后，她没有等自己的身体完全恢复过来，便急急忙忙开车来到了汪峰这边，通过探查偷听到了袁达此时所在的大致位置，随后急忙驱车赶往这里。

　　而好不容易赶到这附近之后，唐婉晴却发现在这个水塔附近根本探查不到袁达的存在，也就是说，在这方圆一两公里内，根本就没有袁达的影子，而这，也就代表着袁达并不在这里。

　　所谓的交易地点，完完全全就只是交易的地方，根本就不代表这袁达被藏在了这里。

　　一时间，唐婉晴竟然又失去了袁达的消息，仿佛之前所做的一切根本就是徒劳。

　　不过即便如此，唐婉晴还是没有放弃寻找袁达，因为她清楚，既然那些绑架袁达的人将交易地点定在了这里。

　　那么也就证明着袁达也就是在附近罢了，相对来说，绝对不会太远，再加上此时唐婉晴面前的只有一条公路，所以唐婉晴此时只能是一路顺着这条公路，一点点的查探着周围一切可以藏身的位置。

　　地毯式搜索？

　　没错，这真的就是传说中的地毯式搜索，只不过此时的地毯式搜索却让唐婉晴再一次有些法力透支的迹象，原本就没怎么恢复的法力再一次随着她持续并且逐一的筛查而减少着。

　　法力在继续透支？难道这探查也耗费法力不成？

　　当然，这就像人走路一样，虽然平日里感觉不出什么来，但是体内的热量却也在随之而减弱一样，而平日里唐婉晴如果将目标锁定在了袁达的身上，那么她也就不需要去探查什么，只需要跟随袁达就可以。

　　可是现在呢？唐婉晴要做的却是在各种角落里面寻找袁达，这就跟大海捞针一样，想一想也就能够明白了。

　　假如早就知道一个人的位置，然后去找他，之后跟着他，或许一点都不难，可要是在火车站的出站口，在那么多人潮人海里面找出特定的某个人，那么当然不容易，几乎就是眼花缭乱情景，这样的情况下，就算是眼睛，那也是受不了的啊，更何况唐婉晴这本就是透支之后而没有恢复的法力了？

　　不过还好的是此时这条公路上附近并没有多少人，而沿途路过的那些小村庄里面也没有多少人，这要是在市区的话，仅凭唐婉晴现在的法力，想要找出袁达，或许还真的是一件很难的事情。

　　从水塔这边一路寻找，汽车开的并不快，因为唐婉晴担心自己会漏掉什么地方，所以原本从水塔到那个破旧厂房的路程不过二十几分钟，但是唐婉晴却开了三十多分钟都没有到。

　　而随着时间一点点的过去，唐婉晴没有找到袁达的位置，二十几分钟过去了还是没有，正当唐婉晴以为自己是寻找错了方向，准备调头继续寻找的时候，一辆晃晃悠悠从对面驶向自己方向的货车出现了。

　　而货车出现的时候，唐婉晴这边率先探查到的并不是袁达，而是此时坐在货车副驾驶这边的范德彪。

　　一见到范德彪，唐婉晴这边当然也就明白了是怎么回事，也可以确定了袁达的位置就在这货车之中。

　　毕竟范德彪这个人，唐婉晴可是太熟悉不过了。

　　当初在沪城，就是他第一个出来调、戏自己的，也是他紧紧勒住自己，也是最后自己用力踢向了他的胯间而逃走的。

　　对于范德彪如此历历在目，唐婉晴这边当然也在后悔着当初自己为什么就没有将他除干净，竟然造成了此时如此的后患。

　　只可惜，现在的唐婉晴，根本没有办法轻易的就除掉他，甚至于此时即便已经确定了袁达的位置，唐婉晴还是不知道该如何去营救，原因不是因为别的，仅仅是因为她此时的法力真的是不够用了。

　　这要是平时，特别是在这种荒郊野外，绝对不担心有人发现的情况下，唐婉晴只需要拦住他们三个人，轻轻松松就能将他们五花大绑扭送到公安局，可是现在呢？

　　唐婉晴没准连走路都是个问题呢，仅剩的法力她可不敢乱用，这要是再次耗尽的话，那么别说是袁达了，就是她自己能不能脱身都是个问题。

　　所以从开始到现在，唐婉晴始终都没有要蛮干的意思，因为在来的路上，唐婉晴就已经探查到了许多汪峰派来的警员，也知道他们同样也是在寻找着袁达，是想要救出袁达，所以唐婉晴此时要做的很简单，那就是保证袁达千万别死掉就行了。

　　至于营救袁达的事情，就全权交给汪峰好了，不然到时候不光袁达这边没有办法解释，汪峰这边更是难以交代。

　　好钢要用在刀刃上，所以唐婉晴此时的计划就是偷偷的藏在一边，暗中保护袁达，特别是要防范那些刀子子弹之类的东西千万别伤害到袁达，只要有什么子弹射出的方向是袁达这边，那么唐婉晴就可以用法术改变方向，而这些事情，相信对于此时的唐婉晴还算是简单一些，毕竟即便唐婉晴不可能完全抵消子弹，但是将子弹弄偏一点，甚至是将要害部位躲过去都可以，只要袁达不死，一切都可以……

　　只不过计划是计划，事实的情况却根本不太乐观，特别是当唐婉晴看到袁达此时在货车内的情景之时，看到他如此磕撞，如此头破血流的情况之后，她怎么可能还按照之前的计划去做？

　　如果此时她真的什么都不做，就这样任凭袁达在货车里面再磕撞上二十几分钟的话，别说是到水塔这边等待汪峰的救援了，可能一般的路都坚持不下来，毕竟天知道等一下袁达的脑袋会撞倒什么地方，这要是撞的狠了一些，基本上就跟拿一个板砖砸向袁达的脑袋差不多，弄不好直接就在货车里面挂掉了呢。

　　不得不出手帮忙了，只可惜现在的唐婉晴能力有限，这要是平时，唐婉晴完全可以远程遥控一下，让袁达减少一些磕碰，甚至是将那些不平的道路稍微补平一些。

　　可是现在呢？唐婉晴可真的没有这种能力了，别说是隔空取物填补道路了，就是远一点的法术都无法实施。

　　没有办法，唐婉晴只能是先将自己的汽车藏到了路边的一处树林里面，然后独自一个人藏在了路边，等待着货车的到来。

　　而当货车到来的一瞬间，原本藏在路边的唐婉晴消失不见，而下一秒出现的地方，就是在袁达所在的货柜之中，而刚刚一出现，袁达就差点又撞到，所以唐婉晴一边施法，一边扶住了袁达。

　　至于后面的事情，相信也就不难猜测了。

　　唐婉晴虽然帮助袁达稳住了身体，让他不再受伤，但是同时也无奈的暴露了自己的身份……

　　而对于这点，唐婉晴没有办法，因为她总不能像对其他人那样抹去袁达的记忆，先不说现在的唐婉晴根本就没有这等法力来使用催眠术，就算是有，她似乎也无法忍心去这样做……

　　可能，从唐婉晴的内心之中，她似乎有些渴望袁达知道自己的身份，即便她心中明明知道自己不应该让袁达知道，因为袁达知道了一切，对于她自己，对于袁达，或许都不是一个好的结果……

　　而现在，唐婉晴唯一能找到的借口，也仅仅是出于无奈罢了，不然，她真的没有办法去向自己的内心来解释……

　　此时此刻，唐婉晴这边已经找到了袁达，而汪峰他们这边呢？他们可没有那么容易。

　　毕竟相对于唐婉晴，汪峰他们的搜索可就有些兴师动众了，因为他们可不能像唐婉晴一样，只用一个人，就可以轻松的探查方圆一两公里范围内的所有情况，他们几乎就是一草一木的在那里寻找着。

　　可是即便是这样寻找呢，他们又不能完全放开去寻找，毕竟他们可不能暴露自己的行踪，这万一要是被绑架的歹徒发现了，那么可就大事不好了，所以此时相对于唐婉晴，他们简直是有太多的不方便了。

　　不过还好的是他们人多势众，之前汪峰就派出了附近派出所的警员出来乔装暗访，然后又派出了几组刑警队的组员来这里帮忙协助，即便他们所查探的范围很广，也很不方便。

　　但好在他们都算是经验丰富，再加上深夜中行动比较安全，所以他们的行踪也并没有暴露，除了他们停在路边和村口的汽车稍微有些明显之外，其他的根本没什么区别。

　　而对于汪峰他们这些人而言，他们有着唐婉晴很难碰到的资料，而这些资料自然就是这一片区域内的所有房屋住宅情况，而其中就包括了那些可能藏匿的地点。

　　而这些地点，自然是他们率先探查的目标，至于那个破旧的废工厂，自然也在其中，只不过当他们逐一排查之后，来到这个工厂的时候，袁达其实早就已经不在这里了。


第470章 累赘级别的角色

　　都说警方的办事效率不高，可事实上又怎么能怪他们不办事呢？

　　因为就算他们真的想要办事，那么也要有那个本事吧，他们又不是唐婉晴，更加不是孙悟空，可没有十八般武器样样精通啊，所以有些事，他们也是有些力不从心嘛。

　　而此时，在他们找到这间破旧工程的时候，时间已经是临近晚上八点半多钟，其实只要再早上个十几分钟，甚至是几分钟的话，没准都会当场撞见范德彪他们几个人，可是现在呢，范德彪他们早就带着袁达已经离开了。

　　不过袁达他们虽然不在这个破厂房，但是这里却仍旧留下了很多证明这里之前还住过人的痕迹，特别是那些还散发着余温的煤油灯，以及那些被范德彪他们几个人抛弃的空啤酒罐，这些，都在证明着这里曾经有人住过，并且离开不久……

　　而有人在这个水塔附近的破厂房中住过，此时却恰巧人去楼空，再加上时间已经临近之前所定下的交易时间，所以警方当然怀疑他们就是自己想要找的人，而且袁达他们此时很可能应该就是在赶往水塔那边的路上。

　　就像之前所说，从水塔到这间破厂房虽然只有一条公路，但是公路上的汽车警方总不能都怀疑是嫌疑人的车辆吧。

　　所以他们绝对不可能每辆汽车都去严查，而且就算是能查的话，那么汪峰也要担心这样会不会惊动那些绑架了袁达的人吧，所以从一开始，汪峰就没有下令让人去封锁道路，去查探每一辆过往的汽车。

　　可即便是如此，前来破厂房这边的警察们还是留意到一辆之前与他们擦肩而过的货柜车，而这辆货车，很可能就是犯罪嫌疑人的车辆，毕竟这大半夜的，在这偏僻的乡间小路上面，又能够有几辆汽车呢？

　　想到这里，查探到破旧厂房这边的警察，自然是急忙向汪峰汇报了这边的情况。

　　而得到这一情况后，汪峰并没有直接命令他们急忙追上去，而是命令他们当即藏在这个破旧厂房附近，时刻保持警惕。

　　另外，他甚至又派了不少人过去，为的当然不是别的，他之所以这样，完完全全就是以防万一，防范着嫌疑人万一逃走，这里定然是他们唯一的逃跑路线。

　　在这附近埋伏起来，沿途在设上重重路卡，相信就算再牛逼，想要逃出去，那也是痴心妄想。

　　而汪峰呢？他其实也早就赶到了水塔这边，只不过此时来的，只有他一个人而已。

　　一个人？还是说其他的人都埋伏在了附近？只等着嫌疑人上钩？

　　当然不是，此时汪峰真的就是一个人来的，只见汪峰这边叼着一根烟坐在一辆老款的桑塔纳3000轿车里面，时不时的看看窗外，十分的悠闲，根本就没有一点惊慌与紧张的意思。

　　而唐婉晴呢？此时的她虽然没有办法抢在袁达他们来到水塔这边，但是她却一路远远跟在他们的后面，甚至于连汽车的大灯都没有打开，为的就是不被范德彪他们发现自己。

　　只不过很可惜的是，虽然范德彪没有发现唐婉晴，但是不代表那些沿途藏匿的那些警察也没有发现，只见刚刚从周围林地中探查而奉命回到公路沿线的一名警察很是凑巧的就见到了唐婉晴的汽车驶过。

　　一开始见到有汽车开过来，其实也没什么，毕竟唐婉晴开的可不是什么货车，他们所要监视的只是一辆货柜车而已，所以跟唐婉晴的那辆科迈罗根本毛线关系没有。

　　可是虽然不是目标，但是一辆在深夜没有开着汽车车灯，并且远远尾随着前面货车的汽车，当然也值得怀疑，所以这名警察当然不敢耽搁，急忙便报告给了汪峰。

　　而汪峰呢？一开始他倒是没觉得怎么样，可是随着那名向他报告的警察念出唐婉晴的汽车车牌照之后，原本很是悠闲坐在那里抽烟的汪峰竟然不禁身体一抖，而手里面的香烟也差点落到自己的身上，还好汪峰反应快，躲开掉落的烟卷后急忙用脚踩灭。

　　“你……你说什么？你再给我重复一遍……”

　　“怎么可能？她怎么能在这里？”

　　“所有人注意，所有人注意，注意一辆黄色科迈罗汽车，尽量不要被发现，观察里面开车的人是什么人……”

　　接到报告后的汪峰并没有先行采取什么措施，而是急忙想要确认此时开车的是否是唐婉晴，而答案，当然是肯定的。

　　虽然海州的警方不认识唐婉晴，也不知道她是谁，但是一个如此貌美，简直堪称绝世女神的小姑娘，相信绝对是稀有动物，所以汪峰根本就不用亲自去确认什么，只是听到那些警察对于唐婉晴的描述之后，他就已经可以断定这就是唐婉晴了。

　　拿起电话，给谭永林打去，电话中的谭永林虽然很是好奇今天发生了什么事，但是他的疑问当然不会有答案，而汪峰的疑问，却在谭永林这里得到了自己想要的答案，而答案就是唐婉晴不在家里面，早在两个小时前，唐婉晴就已经离开了，家里面只有谭永林和王丽两个人而已……

　　唐婉晴两个小时前离开家，而现在唐婉晴的汽车就出现在这里，再加上根据报告情况来看，开车的就是唐婉晴，所以综合了这么多的情况，汪峰当然可以百分之一万的确定这不是在做梦，唐婉晴真的在这里……

　　而此时，知道唐婉晴也出现在这附近之后，汪峰这边虽然很是疑惑，但他却并没有要有所采取行动的意思，更加没有要拦住唐婉晴，警告她此处十分危险的想法。

　　因为此时此刻，汪峰不能确定唐婉晴是不是也与袁达一样遭人劫持，就算之前唐婉晴还在家，还在谭永林他们一起。

　　但是时间已经过去了两个小时，天知道她离开家之后去做了什么，她的情况究竟如何，如果她和袁达一起遭人劫持的话，那么也就证明着范德彪他们手里面有两个人质，而且很可能在唐婉晴的汽车里面，还有嫌疑人存在……

　　通过之前警方沿途对于货柜车的查探来看，货柜车的驾驶室之中一共有三个人，而人质袁达却并未发现在其中。

　　对于这点，汪峰推断有两种可能，一种可能就是袁达在车中，只不过是被关在了货柜箱里面，还有一种就是袁达根本就没有来，而没有来的结果就是他此时被另外的嫌疑人看押着，除了货车上的三个人之外，还有其他嫌疑人存在。

　　而这，其实就已经远远超出了汪峰从袁达这边得到的嫌疑人数量这一说法，毕竟当时袁达电话中告诉汪峰只有两个人，而现在来看，最少也有三个人，甚至是在别处看押的话，还会有第四个人存在。

　　四个人？这已经超出了汪峰之前的预计，可是现在呢？

　　很可能已经要超出四个人的范围了，特别是唐婉晴出现之后，如果唐婉晴也被人劫持的话，那么在她的汽车之中，最少也会有一个嫌疑人的存在。

　　而目前来看，最好的情况就是袁达在货车的货柜之中，货车上只有驾驶室中的三个嫌疑人，再加上唐婉晴汽车中的一个嫌疑人，一共四个人。

　　至于最不好的情况，那就是袁达不在货柜车中，也就证明着除了货车上的三个人与唐婉晴这边的一个人之外，另外还有别的嫌疑人存在，而这个未知数，最少也是一个人，甚至是几个人都有可能。

　　所以此时汪峰可不能就这样断定所有人都在这边，这万一真要是有其他嫌疑人存在的话，那么对于他的这次行动，简直就是致命的打击。

　　毕竟此时唐婉晴的出现，就已经有些打乱了汪峰之前的计划，所以此时除了要保证袁达的安全之外，唐婉晴的安全，自然也是重中之重，绝对不比袁达少上一点。

　　一方面，汪峰等在水塔这边，另一方面继续派人在四周十几公里范围内追查除了之前的破旧厂房外，还有没有嫌疑人的其他藏匿踪迹。

　　当然，原本汪峰对于袁达的安全只是担心，但是并没有什么紧张的神情，毕竟对于营救人质这种事，他可不是第一次了，更不是第一次在这里指挥。

　　可是营救自己的朋友，兄弟，这当然是第一次，再加上现在可不仅仅只有袁达一个人，这其中还有唐婉晴这个小姑娘的存在，这意义就不一样了。

　　只有袁达一个人，那么汪峰并不是十分的担心，毕竟对于袁达，汪峰很是了解，当初他们两个人联手轻轻松松的就将那两个劫持银行的劫匪都给制服了，袁达的身手和反应绝对是值得信任的，要不然，汪峰又怎么敢一个人过来，犯如此之险？

　　可是有了唐婉晴，那就不一样了，她是一个小姑娘，打架打不了，跑的话没准也跑不快，绝对是累赘级别的角色，弄不好再因为她而受伤的话，那可就得不偿失了。

　　所以原本计划独自一个人在水塔这边救援袁达的汪峰，不得不去改变一下当初的计划，只见他将先行来到祝家村附近查探的范泽毅几个人调回到了水塔附近隐藏起来。

　　而调他们回来，除了因为范泽毅他们几个人是最先来到这里的，对这里的地形比较熟悉之外，当然还有另外一个原因，那就是范泽毅他们几个人在汪峰看来，是最为机灵的那种人，特别是他们的组长范泽毅，灵活多变，反应机警……


第471章 方世玉大战希特勒

　　这个时候，汪峰发现了唐婉晴跟在袁达他们的身后，那么身为天界仙女的唐婉晴，其实早在汪峰他们之前，就已经知道了汪峰他们发现了自己，因为就算唐婉晴此时的法力无法保持探查范围很广，但是这周围的情况，唐婉晴还是可以很好的把握的。

　　而那些隐藏在路边树林中，一般用肉眼很难发现的那些警察，对于唐婉晴来说，那就是空无一物差不多，根本不可能逃得过唐婉晴的双眼。

　　只不过唐婉晴此时可没有办法去理会他们，甚至于接下来该如何解释，唐婉晴都没有想好。

　　兵来将挡水来土掩。

　　一切都要以袁达为重，大不了等过几天自己恢复之后，把汪峰的这段记忆抹掉，就算抹不掉，那也要编一个合情合理的理由再说吧，总之唐婉晴现在要做的，就是紧紧跟在前面的那辆货车后面，保护好货柜内的袁达不要挂掉。

　　要保护好袁达？可是袁达现在差点就没了半条命啊，最多就是死不了而已，要不然的话，唐婉晴也不可能眼睁睁看着袁达在没有法术帮助的情况下在货柜内挣扎着吧。

　　看着袁达背身死死抓住货柜箱体的一个突出部分当作把手，身体虽然晃晃悠悠，但好在没有跌倒，更加没有之前那种不受控制的磕撞。

　　“他妈的，怎么还不到啊，这都多久了啊，再等下去，老子的手都要废了……”

　　感觉到酸痛的手，袁达这边当即低声骂道，而正当袁达这边说完没几分钟之后，汽车竟然真的停了下来，只不过汽车并没有熄火，只是这样停在了路上。

　　难不成遇到了什么路障？该不会是汪峰这家伙派人来堵截了吧，这要是他们狗急跳墙可就坏了。

　　此时此刻，正当袁达在货柜中如此担心的时候，汽车货柜的大门外传来了叮当的响声，随后只见货柜的大门被人打开了，而范德彪与那个熊伟光就站在门外。

　　“过来……”

　　大门打开后，范德彪对袁达高声喊道，而随着袁达走近货柜箱的门口，门外的范德彪这边竟然满脸的吃惊，甚至是疑惑了起来，只见他的眉头随着袁达的越走越近而缓缓皱在了一起。

　　“喂，你……你这是怎么弄的？是谁给你伤成了这样？”

　　看着此时的袁达，范德彪再一次问道，而对于此时的袁达，范德彪很明显是没有想到的，或者换做话说，他的本意可没有想要让袁达变成如此的模样。

　　因为他很清楚，袁达对于那个所谓背后大哥的重要性，如果交易不成，那么一拍两散就没什么关系，到时候他也不会原谅袁达。

　　可是假如这交易本能成功的话，此时袁达却变成了这样，难保袁达的大哥不会因为袁达而迁怒于自己，到时候本能成的事情，却难保会成功啊，所以此时也就怪不得范德彪会如此担心袁达的安危了。

　　如果说之前袁达被带到那个破厂房的时候，受的不过是一点点的轻伤，衣服上稍微有那么一点点脏的话，那么现在的袁达，绝对就是那种逃荒出来，又遭到抢劫的难民。

　　不光衣服上因为各种磕碰而刮开了口子，就连他的脸上都已经出现了数道划痕，即便不深，但数量颇多，看起来也十分的狼狈，再加上各种磕碰而留下来的红肿与紫青，这简直就是惨烈至极啊。

　　这哪里还是之前他们见到的袁达了，这要不是他们知道这是袁达，相信范德彪绝对不会将此时的袁达和那天晚上的袁达划归到一起。

　　即便那个时候袁达穿的也算是一般，但怎么也没有这么脏乱差吧，这根本就是国家监督治理的各种典型例子。

　　而这个时候，面对范德彪的疑问，早就已经忍无可忍的袁达当即就对他破口大骂说道。

　　“我操，你他妈的自己进来试试，不让我坐前面也就算了，总得给我把手解开吧，这他妈的连个扶着的地方都没有，老子能活着就他妈的不错了……凑……”

　　袁达扯着嗓子高声喊道，而听到袁达的话，范德彪似乎也发现了自己有些失误，急忙对袁达解释说道。

　　“这……这是意外，绝对的意外，这样，等这边完事了，我们马上送你去医院，马上送你去……”

　　说完，范德彪冷眼一看身边的熊伟光，只见熊伟光点了点头，跳上货柜车，将袁达推了下来。

　　而推下来后，熊伟光并没有急于跳下车，而是在货柜车中将之前被袁达偷偷又弄掉的破手套捡了起来，随后很是不客气的塞进了袁达的嘴里面。

　　算上之前在破旧工厂那一次，袁达已经是第二次把手套从嘴里面弄出来了，而这一次，或许是担心袁达还会如此，那个熊伟光竟然从王小二那边取来了一卷透明胶带，也不管袁达脑袋后面的头发，扯开胶带就在袁达的嘴巴上缠了好几圈，在确定袁达绝对不会弄开了之后，他这才弄断了胶带，将胶带随手丢进货柜之中。

　　之前不过是塞上了手套，可是现在，不仅是用手套塞住嘴巴，竟然还用胶带缠了好几圈，这是因为什么？

　　这当然是因为他们此时不希望袁达发出任何的声响了，之前塞住，不过是不想让袁达多说话而已，现在，他们为了能够确保交易成功，对于袁达可是没有一点客气的意思。

　　而当缠好胶带，也不管袁达愿意不愿意，只见范德彪回到汽车驾驶楼里面和王小二嘱咐了几句后，转身便当即抓住那条绑住袁达的绳子，转身拉着他向漆黑一片的树林里面走去。

　　至于熊伟光，他则是再一次坐上汽车，与王小二两个人再一次顺着公路向前面走去，而前面不远，大概也就是那么两公里外，就是那个与汪峰约定的水塔，而范德彪和袁达为什么会在这里下车，其实也是因为这是之前他们约定好的计划而已。

　　范德彪带着袁达在附近藏起来，而王小二则是带着熊伟光去交易，如果交易有了什么差错，范德彪也会在暗处掩护他们撤退，至于袁达嘛，他当然就是人质的角色，不管是谁，是袁达的老大，还是警方，袁达都是人质。

　　两公里外下车？难道说范德彪他们下车的举动就没有被周围的警察发现？

　　其实，这还真的没有，因为按照汪峰的部署，在水塔附近方圆三公里内，不许任何警方的人员埋伏在这里，至于原因其实也很简单，汪峰担心那个范德彪多疑，万一有人隐藏的不好被他们发现了，那么袁达自然会越发危险。

　　而后来，汪峰虽然调回范泽毅他们那组人守在水塔的附近，但是他们守的只有水塔附近而已，并没有注意沿途的公路，所以他们也就没有发现袁达他们下车的事情。

　　至于为什么，其实不过是他们人手太少的原因，毕竟一组人手，除了那些后勤的警察之外，能够行动的也就那么六七个人而已，而守在水塔这边，六七个人其实都有些捉襟见肘呢，他们又怎么可能分身去顾及其他？

　　而唐婉晴这边，她当然注意到了袁达和范德彪他们的离开，所以在范德彪他们停车的时候，唐婉晴自然也停下了汽车，在将汽车藏好之后，她便急急忙忙追了上去，始终与袁达他们保持着一定的距离。

　　而这个距离，其实就是唐婉晴能够及时发现袁达那边状况的距离，也是万一袁达有事，她可以从中干预的距离，即便她的法力不足，但在危急关头救一下袁达的性命，其实还是差不多的，就算连唐婉晴自己，其实都没有太多的把握，但是她没有别的办法，只能是一边祈祷着，一边希望范德彪不会对袁达做什么威胁到他性命的事情。

　　王小二的货车仍旧在向前开去，只不过相对于刚刚，现在的速度很慢，而之所以开的这么慢，其实是要等待着在一边步行的范德彪与袁达。

　　又是几分钟过去了，在货车来到水塔下面的空地之时，范德彪和袁达其实也来到了水塔这边，只不过他们藏在了距离水塔两百多米外的树林里面，利用树林和杂草挡住了自己的身体……

　　而这些事情，对于坐在汽车中的汪峰，其实是一无所知的。

　　或许此时即便汪峰知道了，他能做的，也只是眼睁睁看着而已，因为对于汪峰而言，他的任务可是最重的。

　　不仅要偷偷观察敌人的一切动向，还要暗中指挥部署，甚至于他还要装作一个海州的毒贩子，绝对不能有一点警察的影子，要成为绝对的痞子才行。

　　影帝，绝对的影帝，因为如果这个时候袁达要是见到汪峰的话，绝对会被他的演技所折服。

　　可孰不知，汪峰和袁达根本就是半斤八两而已，要知道，下午在仓库区的时候，袁达的演技，也不比汪峰差上一点点。

　　这就好像是让黄飞鸿与方世玉大战希特勒一样，这根本就没有可比性的……


第472章 93号豆油

　　“咳咳……我去了，你这什么破车啊，烧的93号豆油吧，这烟……赶紧丢给收破烂的老头吧，我靠……”

　　伴随着从排气管中冒出的黑烟，汪峰见到一辆货车停到了自己的身前不远处，而刚刚推开车门，还没有走下车的汪峰，看着眼前的一阵阵黑烟，当即如此高声叫嚷着说道。

　　而汪峰的脸上，则是表现出很是厌恶的表情，就好像自己很是不情愿来这种地方一样。

　　“熄火，赶紧他妈的给我熄火，呛死个人啊……”

　　走下汽车的汪峰，见到货车还没有熄火，急忙再次喊道。

　　或许是听到了汪峰的喊声，也或许王小二本身就不想浪费他的“93号豆油”，总之在汪峰这边话语还没有说完的时候，货车便熄火了。

　　而熄火之后，货车的车灯并没有被王小二关闭，而是仍旧打开着，虽然没有之前那般明亮，但足以照亮车前的那一亩三分地，也足够去分辨彼此只见的样子以及表情了。

　　货车这边熄火后，只见王小二那边先行跳下汽车，而随后，熊伟光这才打开门，或者更确切地说是打开了那条锁链，然后跳下汽车，两个人一前一后向汪峰这边走了过来。

　　而汪峰呢，他此时倒是很悠闲轻松，虽然离开了车座，但是并没有走上前去，只是斜着个身子，半倚靠在汽车驾驶位的车门上，嘴角里仍旧叼着一根烟，看向眼前走进自己的王小二和熊伟光两个人，上下打量着他们。

　　“你们……你们谁是那个范什么彪的？”

　　绝对的牛逼哄哄，这样的不可一世，这要是平时，光是因为这一句话，王小二就绝对不会惯着，没准早就冲上去胖揍汪峰一顿了，可是现在，他即便心里面很是不舒服，但是他仍旧强压着自己的怒意，毕竟他可不想去破坏了范德彪的计划，到时候自己可不好交代嘛。

　　“我们彪哥不在，我替他说话……敢问这位兄弟是……”

　　“兄你妈逼啊，是你妹啊……”

　　“他妈的，那个什么彪不彪的来不来，我管不了，可是我大头哥呢？我大头哥你们怎么也没送过来？这是哪门子的事？是不是不想谈买卖了？”

　　此时，没等王小二说完，汪峰这边便突然间打断了他还未说完的话语，而之前王小二说话的态度简直是非常友好了，可是一听到汪峰的话，王小二心中的火气腾的一下又上来了，还好一边的熊伟光拦住了王小二，否则此时王小二非得发飚不可。

　　王小二发飚，被熊伟光拦了下来，难不成熊伟光此时也想要替范德彪完成这跟他几乎没一毛钱关系的交易？

　　当然不是，此时熊伟光完完全全就是骑虎难下而已，他现在要做的，只是想要避免自己和面前的这个汪峰产生不愉快的冲突而已，毕竟这万一要是真动起手来，一对二的局面，暂时吃亏的肯定不是自己。

　　但之后吃呢？那可就不一定了，毕竟在熊伟光他来看，这汪峰才是本地的地头蛇，而且是势力还不小的那种，这要是得罪了他们，到时候范德彪他们拍拍屁股走人，可是自己呢？没准连海州都待不下去了。

　　只见熊伟光一边拉着王小二，一边急忙对汪峰嘿嘿笑着道歉说道。

　　“大头哥啊，大头哥他……他在我们那边吃饭呢，吃饭呢……刚刚我们买了好酒好菜回去，他和我们老大在那边喝酒喝的正在兴头上，我们就没敢打扰他，所以我们就替他们过来看看……”

　　“我这兄弟脾气有些急，您千万别在意，别在意啊……”

　　此时，熊伟光这边急忙胡乱编凑着理由解释着，而汪峰呢？对于他们的借口，汪峰可不会相信，只见汪峰急忙再次说道。

　　“喝酒？操，我他妈的怎么就不信呢，大头哥可是从来滴酒不沾的，喝酒？我看是你们把他关起来了吧……”

　　汪峰说着，面露很是得意的神色，似乎是戳破了熊伟光刚刚的谎话一样，而见到如此，一时间熊伟光也不知道该如何是好了。

　　可谁知没等他想好下面该怎么解释的话语，王小二那边竟然再次开口说道。

　　“关起来了，就他妈的被我们关起来了能怎么样？我警告你，这他妈的要不是因为我大哥想跟你们做生意，那个逼崽子，老子早他妈的就宰了他了……还他妈的能留着？我操……”

　　王小二说着，似乎就要上前去动手一般，而汪峰呢，他可没有一点着急担心的意思，非但没有躲着，反而从汽车那边站直身体走了过来，一边抽着嘴角的香烟，一边嘴里面也同样在叫骂着，丝毫没有示弱的意思。

　　此时此刻，如果不是有熊伟光挡在中间，如果不是熊伟光一直拉着王小二的双手，阻挡着他靠近汪峰，没准他们两个人都已经打起来了。

　　“这脾气，也真他妈的够呛啊，这也太横了吧……这俩人怎么都一个熊样……”

　　远远看到汪峰和王小二在这里争吵着，似乎早就忘记要交易的事情了，而一手策划了这件交易的范德彪这边，心里面当然是火急火燎啊。

　　随即只见隐藏在一边树林中的范德彪似乎也有些坐不住了，拉起绑住袁达的那根绳子，似乎就要准备站起身先行露面，否则再这样争吵下去，天知道交易什么时候能结束。

　　可谁知就在范德彪准备现身的这一时刻，汪峰这边的电话却突然间响起，而也就是这个时候，原本准备现身的范德彪见到似乎情况右边，随即又急急忙忙蹲下身体，将自己和袁达再一次藏在了杂草丛中……

　　“喂，我操，给我打电话干什么？我这不正忙着呢吗？”

　　“怎么回事？在哪？”

　　“哦，哦……知道了，知道了……”

　　“你们怎么就这么笨呢，这点事还用得着我教你们？”

　　“好好给他点颜色看看，如果他有一点不老实，就他妈的给我把他胳膊腿都给我卸了，我倒要看看是他的嘴硬还是我的刀子硬……”

　　“竟然敢吃掉我的货，他妈的，不想活了……”

　　“对了，再给我找二十个兄弟上他家那边去看看，还有他什么七大姑八大姨什么的，都别落下，我就不信找不到了……”

　　骂骂咧咧说完电话，汪峰在收起电话之后，再次抬起头看向身前的王小二和熊伟光两人，然后很是不屑的对王小二摆了摆手，用着绝对藐视的眼神的再次说道。

　　“那个……刚刚骂到哪了？来来，继续，继续骂，还没骂完呢……等骂爽了之后，咱俩在干一仗，必须给你揍得服服帖帖才行……”

　　如此不屑的动作，如此藐视的眼神，这汪峰简直就是在挑战王小二的做人底线啊，只见王小二这边哪里还有理会熊伟光的意思，更加将范德彪之前的嘱咐抛到九霄云外了。

　　当即就要冲上去，这一次，他要做的可不仅仅是对着骂了，而是要真的动手了，管他什么后果，管他什么交易呢，王小二只知道一点，那就是眼前的这个逼，简直太气人了……

　　在这种时候，汪峰竟然还会想着继续去激怒这个王小二，难道他就不怕真的动起手来？这究竟是为什么？

　　难不成是汪峰无聊了，还是说看他不顺眼，就是想要逗逗他玩玩看？

　　当然不是，汪峰才没那么无聊呢。

　　之前汪峰装着一副痞子模样，这完全是要掩人耳目，让自己看起来更像是地痞流氓，可是后来他更加爱变本加厉的去激怒王小二，这说起来可就完全是因为他故意而为之了。

　　而汪峰这样做的原因，其实也是因为刚刚那打进来的电话确定了他刚刚的一个推测。

　　刚刚，打来电话的人当然不可能是什么黑帮马仔，更加不可能是什么杀人不眨眼的恶棍，其实打来电话的，不过就是汪峰手下的那个范泽毅。

　　范泽毅？他此时不就按照汪峰的命令，隐藏在附近，以防有变？

　　没错，范泽毅他们几个人此时的的确确就藏在附近，而也正是他们就藏在了附近，所以范泽毅才会有一个重要的发现，而这个发现，就是袁达，以及那个带着袁达同样藏在附近树林草丛中的范德彪。

　　虽说范泽毅他们不是什么正规军队出来的侦察兵，也不是什么军校出来的，对于藏匿侦查这种本事不算很强，但他们毕竟也算是从警校里面训练过的，相对于范德彪来说，他们绝对是半专业的水准。

　　再加上范德彪还带上一个袁达，这可就是偌大的一个目标啊，要知道，就算范德彪能藏的再好，只要袁达不想藏着，那么想要发现袁达，其实并不难。

　　而这，也就是范泽毅为什么会给汪峰打去电话的原因。

　　没错，范泽毅告诉汪峰此时袁达百分之百就在附近，只不过在他的身边还有其他人，而这个人很可能就是范德彪。

　　要知道，范德彪这家伙既然是通缉犯，那么汪峰怎么可能不认识他的样子呢？

　　而刚刚王小二他们两个人一出来，汪峰便发现了原本应该在这里的范德彪，其实不在其中，因为可根据之前沿路的报告称，范德彪一直是在这辆货车之中的，他们三个人是一起过来的。

　　原本汪峰还在猜测范德彪去了什么地方，是不是藏在了哪里，而此时被范泽毅如此一报告，那么答案也就呼之欲出了。

　　是的，范德彪就藏在附近，并且挟持着袁达躲在附近观察着自己这边的动向，而自己眼前的这两个人，其实就是范德彪派出来的烟雾而已。

　　所以此时此刻，汪峰要做的，自然是要引出范德彪，或者更加确切的说，汪峰是要引出范德彪身边的袁达而已，毕竟只有见到了袁达本人，汪峰才好去实施下一步的计划……


第473章 给您弄俩小妞

　　要见到袁达？在这种时候，汪峰为什么一定要坚持要见到袁达呢？

　　其实吧，这理由很简单，除了袁达的出现能够证明袁达还活着，还完好之外，那么也能够了却汪峰心中的一点点疑虑，或者说是担心与后怕而已。

　　毕竟此时汪峰将要面对的是三个被通缉的亡命之徒，自己一对三的话，就算是经验丰富的汪峰，那么他的心里面还是有些忌惮的，但是如果袁达也在这里的话，那么汪峰心里面最起码也能够有一点底气。

　　因为汪峰很清楚袁达的本事，虽说他没有像自己一样经受过训练，更加没有经历过什么格斗之类的练习，但是袁达的反应和身手，却是许多经过训练的人而无法比拟的，就拿之前在沪城的时候来说。

　　袁达的表现，足以让许多警察而为之汗颜，毕竟徒手面对劫匪的时候，相信没几个人会有当时袁达的那种胆量与魄力，光是这点，其实就已经足够了。

　　即便汪峰很清楚的知道，此时的袁达一定是被他们束缚住，没准还是那种五花大绑的状态，但是即便如此，只要一有机会，相信不光是汪峰，就是袁达自己，也会想办法挣脱逃走，如果有什么意外，相信袁达绝对不会坐视不理，最起码汪峰他相信袁达。

　　而此时，汪峰这边与王小二眼看着就要动起手来，这种情况下，原本想要躲藏在一边偷偷观察的范德彪真的中了汪峰的计策，只见他实在是坐不住了，就在汪峰和王小二就要扭打在一起的时候，范德彪的一声怒骂从一边的树林中传来。

　　“都他妈的给我住手，二子，给我回来，谁他妈的让你动手的？小光，给我拦住他……”

　　伴随着范德彪的喊声，一个五大三粗的身影从一边的树林中闪现出来，而在他的身后，袁达就紧紧跟在后面，只不过此时的袁达似乎很是不情愿，面对急急忙忙跑过来的范德彪，袁达竟然有些跌跌撞撞的意思，好几次竟然像是险些要摔倒的样子。

　　要摔倒？难不成袁达是故意的？为的就是要拖延时间？

　　当然不是，先不说拖延时间根本就毫无用处，就算是故意的，那也要有原因吧，此时袁达之所以如此，还不是因为他实在是身不由己的原因？

　　身不由己？当然了，此时此刻袁达就算没多大的内伤，但是从外面看起来，却是十足的重伤啊，这要是平时，没准早就挂掉了呢，而袁达此时竟然还能够跌跌撞撞的走过来，这说起来也挺不错了。

　　而王小二这边，在听到范德彪突然间传来的叫骂声，他的动作当然急忙停了下来，而停下来后，王小二这边自然也冷静了过来，随之便意识到了自己刚刚做了什么，自己竟然险些就坏了范德彪的计划。

　　想到这里，王小二哪里还有之前的一点脾气？当即就退后了好几步，虽然心里面十分担心范德彪会责怪自己，但是他的嘴上面却没有半点示弱的意思，竟然仍旧对身前的汪峰骂骂咧咧，说着一些很是不服气，甚至是威胁的话语。

　　至于汪峰这边，此时他外表看起来倒是没什么，但是他的心里面却是很得意，很开心，因为他知道自己的计划成功了，自己真的逼着范德彪主动现了身，而现身之后，那么计划也就会更加的顺利。

　　因为在汪峰的计划里面，此时此刻，他要做的就是继续引出另外的一个人，而这个所谓的另外一个人，其实就是那个“劫持”着唐婉晴的那个嫌疑人。

　　劫持唐婉晴的歹徒？没有错，汪峰此时要做的，就是继续引出那最后的嫌疑人，那个绝对是在计划外出现的，就连唐婉晴，其实也绝对是计划之外的东西，只不过既然唐婉晴已经卷入这件事，那么汪峰当然不可能仍旧按照之前的计划去实施，要不然的话，汪峰也不会急急忙忙调回范泽毅他们那组人手过来帮忙。

　　计划一定要变，但是怎么变，其实汪峰还没有想好，所以此时汪峰只能是按照之前的计划去实施，然后从中一点点的去计划，去改变，或者更确切的说，汪峰此时就是走一步看一步，能走到什么程度就是什么程度，至于其他的，汪峰并没有去多想。

　　或许，这就是汪峰，一个胆子大过天的警察，也正是因为如此，汪峰才会有这样的经理，也因此而能屡破奇案，要不然的话，汪峰年纪轻轻，怎么可能就这样轻易的当上了刑警队的总队长？这可都是一朝一夕积累起来的。

　　只不过汪峰的高兴，实在是高兴的太早了，毕竟自己的计划还真的成功了，可是随着范德彪的走进，在看到范德彪身后的袁达之时，汪峰之前心中的得意神色可是瞬间荡然无存，随之而换上的面色则是十分紧张以及毫无遮掩的怒意。

　　而这个时候，汪峰可不是在那里演戏，而是完完全全的真情流露啊，只见汪峰在见到袁达如此惨不忍睹的模样与状态后，当即就发飚了，而发飚的对象，当然是范德彪和之前的那个王小二。

　　“我了个擦的，你们他妈的怎么回事？他这是怎么了？你们几个想挑事是不是？”

　　借着货车的灯光，在袁达他们走近自己这边后，看着如此的袁达，汪峰这边突然间就向范德彪这边冲了过来，一边跑着，嘴里面还一边如此高声骂道。

　　而此时，或许是因为见到汪峰如此激动，也或许是因为他们本身就不打算让汪峰靠近袁达，总之根本没有给汪峰靠近袁达的机会，走在袁达之前的范德彪当即便将汪峰拦住，随后微笑着对汪峰说道。

　　“这个位兄弟，实在是抱歉了，您先冷静一下，在下就是范德彪，得道上的兄弟们抬举，叫我一声‘彪哥’，不知道兄弟您怎么称呼呢？”

　　此时汪峰被范德彪挡住身体，而王小二和熊伟光那两个人见到范德彪出现，他们自然也是急忙走了过来，站到了范德彪的身边，拦住了汪峰与袁达之间的道路，而见到如此，汪峰这边并没有一点害怕的意思，反而是咧了咧嘴，对范德彪说道。

　　“道上的兄弟都叫我峰爷，山峰的峰，大爷的爷……你也可以叫我大爷……”

　　说完，汪峰上下打量了一下范德彪，见到自己不可能靠近袁达，所以他急忙改变侧罗，再次开口说道。

　　“你就是范德彪？他妈的，还真跟电视里面的那个彪哥差不多啊，真够彪的呵的……”

　　说罢，汪峰面上再次出现一丝讥笑的表情，随后拿出一根烟叼在了嘴角，点燃后侧过一些身子，从面前范德彪他们三个人之间的缝隙看向袁达，随后对袁达问道。

　　“大头哥，你怎么样？没事吧，这几个人难为你了？放心，这件事老大绝对不会这样善罢甘休的，今天的事情，绝对没完……我一定让他们十倍奉还……”

　　说完，汪峰又抬起头看了一样范德彪，随后竟然背过身，向自己的汽车那边走了过去。

　　这是怎么回事？汪峰这是要走？

　　当然不是了，因为就算汪峰想走的话，想来范德彪也不会就这样轻易让他走了吧，只见就在汪峰转过身还没走出两步远，范德彪这边便急急忙忙高声喊道。

　　“等等，等等……这件事肯定是有误会，您听我解释一下……”

　　范德彪这边喊着，见到汪峰的脚步没有停下来，他将手里面的绳子交给王小二，自己竟然急忙追了上去，在来到汪峰的身边后，范德彪再次开口说道。

　　“峰爷，您听我解释，这当中肯定是有误会的，其实吧，这不怪我，主要是这破车给弄的，我这里没有绷带，只能先用胶带帮忙止血，而且……”

　　“止血？你他妈的糊弄傻子呢吧，你家止血用透明胶的？那是不是那天你脑门子上被子弹穿个窟窿眼，老子给你买一管502胶水给你粘上就行？别他妈的跟我在这扯淡……”

　　“老子来的时候我大哥就告诉我了，不用问我什么，也用不着跟我说什么对不起，这件事肯定没玩……”

　　“我跟你们说，你们别想活着离开海州就对了，给我把脖子洗干净了，到时候省着渐老子一身脏血……”

　　“峰爷，您别生气，这件事肯定是误会，咱们都是道上的，何苦这样为难自己人呢？”

　　“再说了，咱们是井水不犯河水，今天就算是我们的不是，我向您道歉，等一会咱们去市里，吃喝住我全包，晚上再给您弄俩小妞陪陪怎么样？”

　　“您就别生气了行不？大不了我一巴掌一巴掌的还回来还不行？”

　　此时此刻，范德彪对于汪峰简直就是低声下气，不禁对汪峰称呼着“峰爷”，说话的声音更是低声下气，就连身子都是一直在弓着。

　　即便很可能是因为范德彪的身高要比汪峰高上一些，也可能是因为范德彪觉得这样比较真诚，可不管是怎么样，是因为什么袁达，此时范德彪的举动在王小二这边看来，简直就是侮辱一般，只见站在汪峰他们身后不远处的王小二这边恨得是牙根直响。

　　而就在这个时候，负责看守袁达的王小二似乎想到了什么，突然间转头看向袁达，随后面上露出了很是不客气的目光……


第474章 样品不退不换

　　不客气，绝对的不客气，毕竟王小二本身也没理由要对袁达客气什么，只见看着眼前不远处的范德彪与汪峰，王小二这边低声对袁达说道。

　　“小子，你他妈的给我听着，这件事你也知道是怎么回事，你现在马上给我摆平了，我不管你用什么办法，总之你他妈的给我处理好，否则，你今天就算在这死不了，我他妈的也能让你变成马蜂窝……”

　　王小二这边说着，就站在王小二身前的袁达，只觉得自己后腰一凉。

　　而这，不过是袁达心里面的反应，毕竟穿着这么厚的外套，根本感觉不到什么凉不凉的。

　　但即便是这样，此时这股凉意却遍及袁达的全身上下，因为凭借袁达的感觉，这突然间顶在自己后腰上的东西，绝对不是拖布杆，木棍子之类的东西，这东西就算不是手枪什么的，那也是鸟铳一类的玩意，总之就像王小二所说，就算要不了自己的小命，那么让自己变成马蜂窝，那绝对是易如反掌。

　　用枪顶着自己？这就是在威胁嘛，袁达怎么可能不明白是怎么回事？

　　“小子，你听明白没有？我们是什么人，你应该清楚，你们这些穿鞋的，混地盘的，可跟我们这些光脚跑路的耗不起……”

　　此时，在王小二这边话语一说完，袁达这边只觉得后腰上的东西再一次顶了顶自己，似乎是在提醒着自己不要乱说话一样。

　　而袁达呢？此时他还能怎么办，只能是对着一边的王小二连连点着头，表示自己明白。

　　见到袁达点头，王小二他也没有多想什么，示意一边的熊伟光撕掉袁达嘴上的胶带，又将他嘴里面那散发着各种味道的破手套拿了出来。

　　“呸呸呸……咳……咳……呸……”

　　就在那双沾满了黑乎乎油腻腻，还散发着异味的手套从袁达嘴里面拿出去的同一时刻，袁达这边当即又是吐口水，又是咳痰的，总之是想多吐出一点什么，让那个破手套上面的细菌少一点留在自己的口中。

　　可谁知袁达这边刚刚吐了两口，在袁达还未觉得吐干净的时候，王小二这边又有了动作，只不过这一次他没有开口，完完全全就是用他怀中的枪口用力撞向了袁达，而袁达呢，他当然明白王小二这是要做什么，随即袁达这边叹了一口气后，急忙对着已经离开些许的汪峰和范德彪高声喊道。

　　“小峰，小峰……你他妈的给我过来……过来……干什么去啊……没他妈的看到我在这吗？”

　　小峰？袁达喊的是汪峰？没错，因为这些人里面，只有汪峰一个人的名字里面有峰字，再加上之前汪峰可是叫袁达“大头哥”，这说起来，袁达当然是汪峰的上级咯，所以袁达顺着汪峰之前的话语称呼汪峰为“小峰”，其实也是顺理成章的。

　　而汪峰这边，在听到袁达突然间如此叫喊，一时间竟然有些没太反应过来，直到袁达再次喊了两声之后，汪峰这才回过神，急忙转头看向袁达这边，也不管一边的范德彪，掉头嗖嗖的就向袁达这边跑了过来。

　　汪峰向袁达这边跑了过来，毫无疑问要被王小二他们两个人拦住了，只不过这一次，跑在汪峰后面的范德彪却并没有阻拦他，反而示意王小二他们让开，允许袁达和汪峰两个人靠近。

　　“你他妈的要干什么去？不管老子了吗？”

　　在见到汪峰靠近自己后，袁达急忙高声对汪峰臭骂到。

　　而汪峰呢，他这边则是露出了有些惧怕的神色，傻笑着连连赔着不是，一边说道。

　　“大头哥，真……真抱歉……真不好意思，这……这都是大哥嘱咐我的，我……我也没办法……我也没办法啊……”

　　“大哥的意思？大哥他什么意思？难道他不想管我了？”

　　“不……当然不是，大哥只是……”

　　汪峰说到这里，急忙再次靠近了一些袁达，趴在袁达的耳边，压低了声音，似乎恐怕范德彪他们听到一样，随后再次说道。

　　“大哥……大哥他怕咱们被这些人牵着鼻子走，咱们是做生意的，犯不着跟他们这些亡命徒扯上关系……”

　　说完，汪峰偷偷瞄了一眼一边的王小二，随后清了清嗓子，恢复了之前的语调，再次说道。

　　“大哥他还说……这种小生意，他也不想多做，没什么意思，反正他们也不敢对您怎么样，要不然叫他们吃不了兜着走……”

　　“只不过，现在看起来，就算吃的干干净净，那么也要兜着走了……竟然给您弄成了这样，放心，我回去这就告诉大哥，找他三五十号人过来，把他们大卸八块，手筋脚筋全挑了……”

　　很明显，汪峰后面的这句话是对范德彪他们说的，而之前的话呢？特别是对袁达小声说的悄悄话，这当然更是要给范德彪他们说的。

　　只见汪峰这边话语刚一说完，刚刚就站在袁达身后，偷听到汪峰悄悄话的王小二便将汪峰对袁达说的话语又偷偷转告给了范德彪。

　　而听到王小二传话的范德彪，他似乎更加确信了袁达他们的身份，就好像袁达他们真的是某些大的贩毒集团，不屑于与他们这种人做买卖一样。

　　“那个……我说这位兄弟，咱们之间一定有什么误会，你看，这位大头……大头哥，不也挺好的嘛，没什么事，刚刚真的是车子有那么一点点毛病，下车的时候又摔了一跤，要不然也不能这样是不是……”

　　范德彪这边一边说着，连连给王小二使了使颜色，而得到范德彪示意的王小二这边当然明白是怎么回事，只见他再一次顶了顶袁达，提醒着袁达不要轻举妄动，否则他腰间的散弹枪可不是吃素的玩意。

　　而得到提醒的袁达，先是瞄了一眼身边的王小二，随即面上很是僵硬的一笑，再次转头对汪峰说道。

　　“是啊，是啊，这……这都是误会，这都是误会，你看，我这不也挺好的嘛，是不是……呵呵……”

　　“挺好？我……我怎么感觉不太对劲呢，你摔一跤就能摔成这个样子？”

　　汪峰说着，看了一眼王小二和另一边的熊伟光，再次开口说道。

　　“你们俩，给我摔一跤，我看看能不能摔成这个样子……操，我他妈的咋就不信呢……”说完，汪峰撇了撇嘴，似乎很不屑的样子。

　　而这个时候，之前就与汪峰有些不愉快的王小二显得有些激动了，似乎想要破口大骂，可没等王小二开口，范德彪这边却突然间拦住了他，开口对汪峰说道。

　　“别，别……别这样，这件事就算是我们不对，如果有什么不高兴的，都怪我，都怪我，大不了以后我赔钱给你们，我一定赔医药费，外加营养汤药费什么的，绝对一分钱都不会少……”

　　范德彪说罢，再次看了一眼袁达，而袁达这边，只能急忙应和着说道。

　　“也不能全怪彪哥，这件事也有我的不对，这要不是当初我在沪城犯了点错，也不能弄到今天这种地步，这都是误会，呵呵……呵呵……”

　　“你看，你看，大头哥都这么说了，你就算不信我的话，难道还不信大头哥的话吗？是不是？呵呵……”

　　听到袁达的话，范德彪这边急忙顺着袁达的话说了下去。

　　而说话间，范德彪始终都在瞄着汪峰，只见汪峰的神色在听到袁达的话语逐渐舒缓开之后，范德彪这边急忙再次说道。

　　“这样，这件事就先这样，咱们先去看看货，怎么样？如果东西确实好，那么咱们来日方长，到时候有时间了，我做东，叫上你们的大哥，咱们出去玩一圈……”

　　“走……走……先去看看货……”

　　“你看，知道你们的样品也要钱，这钱我都准备好了，你看，你看……”

　　范德彪这边一边说着，一边拉着汪峰向汪峰那边的汽车方向走去，而范德彪这边还不忘连连拍着自己的胸前，示意着怀中的钱包早就准备好了钞票。

　　而汪峰呢？此时虽然计划与之前稍微有些差错，但大体上还没有多大的变化，毕竟现在的情况已经超出了汪峰之前的预计，但好在还没有超脱汪峰所能够承受的最大值。

　　毕竟现在也就只有这三名嫌疑人，最多也就是在唐婉晴那边还有那么一两个，总数算下来不过五个人而已，而这五个人其实还算是在汪峰能够承受的范围内。

　　这要是一下子出现个十几个亡命之徒，那可就是汪峰所无法承受的了，因为这要是有那么十几个持枪的亡命徒的话，那么可就不是动用特警队这么简单得事情了，到时候那惊动的绝对是武警，甚至是地方正规军了。

　　毕竟那可是十几个人，弄不好连封山封水都没准呢……

　　此时，汪峰与范德彪两个人来到了汪峰停在路边你的汽车旁，而汪峰这边，态度似乎真的好了很多，只不过他并没有直接去拿出什么货物，而是站在车门口，单手做出数钱的动作，微笑着对范德彪使着什么眼色，随后说道。

　　“喂，这位大哥，我们这边东西的价格，我想你应该知道了吧，规矩也很清楚，先拿钱，然后给你货……不管满不满意，样品不退不换……”


第475章 白菜土豆什么的

　　“不退不换？这是……”

　　听到汪峰的话，范德彪急忙追问道，不过很快，特别是当范德彪看到汪峰看向自己那鄙夷的眼神之后，他似乎就反应了过来，急忙连连陪笑着点头说道。

　　“噢，噢……知道，知道，这东西当然不能退换了，这个我明白，我明白……”

　　说完，范德彪似乎恐怕汪峰会继续刁难自己，随即搬出了刚刚打电话的事情，对汪峰说道。

　　“放心，规矩我们懂，我们懂，刚刚我跟你们老大打电话的时候，他还跟我说了呢，就是不知道您带来的这种，是多少价位的？”

　　此时，范德彪对汪峰可谓是异常的恭敬，就好像是见到了财神爷一样，可谁知面对范德彪的这种恭敬，汪峰可没有一点接受的意思，只见汪峰这边不禁笑出声音，露出一丝鄙视的眼神，对范德彪说道。

　　“喂，你他妈的是不是从来没做过这种买卖啊，这样品，当然是他妈的带最好的了，这还用问？”

　　“这么说……是三百的？”

　　“废话，当然是三百的……难道我会带那些杂七杂八的东西来？”

　　汪峰说完，再次做出数钱的动作，示意着身前的范德彪，虽然同样没有说明什么，但是意义却是很明显的，只见心神领会的范德彪急忙再次问道。

　　“那……那样品，一共是多少钱来着？你带来多少克啊？”

　　“你想要多少？只要你手里有钱，你要几斤我这都有，要是没钱的话，来那么几克也无所谓，反正我大哥也没准备从你这里赚什么钱，这他妈的要不是你把我大头哥弄在了手里，想从我们这里拿货，真是开玩笑……”

　　说到这里，汪峰一改此时的表情，靠近一些范德彪，压低了说话的声音，再次说道。

　　“不过……说实话告诉你，我也不怕你知道什么，这样品……样品其实与真货还是有点区别的，样品的纯度肯定比正常的货物要好一些，至于为什么会这样，其实大家也能够理解……明白了？”

　　“但即便是这样，我还是可以保证一件事，那就是我们的货物绝对是上等货，就算纯度没有达到百分之九十以上，那么百分之七八十还是有的，所以你应该明白是怎么回事……”

　　“当然，如果你想要的多一些，那么最好是一次性买去，买它三五手，否则我们真的是没什么心思去跟你们做这种生意，所以你明白了？”

　　一连三个“明白了？”，反问着范德彪是否明白这其中的事情。

　　而范德彪呢，此时他就算不明白，那么也不敢说出自己不明白的问题在哪，总之面对汪峰提出的一切事情，范德彪都只是一个劲的点头，管他是好是坏呢，反正是全部欣然接受就对了。

　　“明白，明白，我明白了，这试用装不都差不多这个意思嘛，总之东西是好的就行……”

　　“反正又不是咱们自己用，对不对……呵呵……”

　　“就是，就是，如果东西好的话，我当然希望多买一些了，这样也能够优惠一点是不是？你们大头哥，之前都跟我说过了，说是可以垫付定金的那种，我明白，我明白……”

　　范德彪这边说着，似乎是下意识的摸了摸自己胸口内部的钱包，心里面好像想到了什么，随后对汪峰继续说道。

　　“这……这样吧……”

　　“我这里呢……大概有那么三千块，就先……就先来十克试试看，怎么样？十克的话，应该不算少了吧……是不是？”

　　十克，三百块一刻，那就是三千块，说起来似乎真的不是特别的多，但孰不知要达到枪毙的程度，其实根本不用太多，五十克就足够枪毙一次的了，而十克，就算不能枪毙，蹲上个几年还是很轻松的。

　　而原来范德彪他们在沪城所接触到的这种东西，其实也不过就是那么几十克的数量而已，上百克？那绝对是痴人说梦一样。

　　所以此时范德彪觉得自己一口气买十克的东西来试用，其实已经够大方，够奢侈，够意思了。

　　可谁知听到范德彪的话，汪峰这边却不禁愣在了那里，而见到汪峰发愣，范德彪还以为是怎么回事呢，直到几秒钟后汪峰露出了很是嘲笑的表情看向范德彪大笑起来后，范德彪这才意识到原来汪峰这是在笑话自己买的少。

　　但是话都已经说出了口，范德彪也不可能收回，而且就算想要收回的话，那么范德彪也得有钱去买另一个数量吧。

　　要知道，此时范德彪的手里面，可真的没有那么多的现钱，所以没办法，范德彪面对汪峰的嘲笑，只好一边连连点着头，一边陪笑着说道。

　　“暂时手里面没那么多的现钱，就先来这点好了，等下一次，我一定多来一点，一定……”

　　“没……没事，没事……”

　　听到范德彪的话，汪峰这边连连摆着手说道，似乎是想要解释什么，随即只见汪峰这边再次说道。

　　“那个……我不是笑话你们啊，我啊，我笑是因为实在是太他妈的巧了……”

　　“是这么回事，因为我们手里面的试用装吧，都是十克一袋的，刚才我还在想啊，万一你他妈的要十五克的话，我该怎么不让你们这样买呢，没想到你竟然直接就买了十克，这样最好，这样最好，我也省事了……”

　　说完，汪峰钻进汽车的驾驶室中，打开副驾驶一侧的储物箱，而就在储物箱打开的一瞬间，范德彪这边惊讶的连下巴都差点掉了。

　　只见借着货车大灯那边发出的昏暗灯光，范德彪竟然见到这两破桑塔纳轿的储物箱里面，塞满了那种透明的小塑料袋，而每一个小塑料袋里面所装的，都是一团团白色的粉末。

　　而汪峰这边，只是随手在里面抽出一袋抓在手里面，随后便急忙关上了储物箱，将手里的这一小袋白色粉末透过车窗，对范德彪示意着。

　　此时，汪峰如此示意的意思很明显，那就是货已经拿出来了，范德彪这边也是该亮出钞票的时候了。

　　只不过此时的范德彪却根本没有关注汪峰手里面的那一小袋白色粉末，因为他的脑袋里面还停留在刚刚汪峰打开储物箱的那一瞬间。

　　凭借范德彪的感觉，再加上此时汪峰递过来的白色粉末来判断，这小塑料袋里面装的绝对是白粉。

　　而在这两破桑塔纳轿车的储物箱里面，整个储物箱少说也得有几十袋同样大小，同样规格的白色粉末，而一袋如果是十克装的话，那么换做话说，光是这储物箱里面就足足有几百克了……

　　几百克，弄不好光是这些东西，就能值个十几万了，真没想到，这几百克的货物，价值十几万的东西，就这么随意的被一辆破车到处拉着乱跑？

　　这又不是白菜土豆什么的东西，这可是白粉啊，这也太随意了吧。

　　一时间，范德彪竟然有些佩服起袁达和汪峰背后的这个集团了，别的就不说了，光是能拿着这么多的东西到处乱跑，有这种气势和能力的集团，绝对不是好惹的。

　　甚至于范德彪竟然都有些后怕起来，毕竟范德彪只是求财，他可不想因为这种事与某些更厉害的黑势力结下仇怨，特别是联想到袁达此时的状态，这要是他们因为袁达而找上自己的麻烦，那么自己肯定是吃不了兜着走。

　　所以此时范德彪的脑袋里面竟然浮现了一丝要带袁达去看医生，带袁达找个洗浴洗个澡，按个摩，休息休息之类的打算了，总之要给袁达养的舒舒服服，不然麻烦就会随之而来啊……

　　“喂，做梦呢？赶紧拿钱啊……”

　　或许是因为此时范德彪脑袋里面想了好多的事情，导致他有些愣神，总之汪峰这边见到他没什么反应，当即对他提醒着喊道。

　　而听到汪峰的话，范德彪这边也回过来神，急忙拿出钱包，小心翼翼的数了三十张百元大钞递给汪峰之后，汪峰也不仔细查查对不对，直接收进怀里面，然后就将手里面的那个装有白色粉末的小塑料袋递给了范德彪。

　　十克啊，三千块就唤来这十克，而这十克看起来好像也就只有那么一点点而已。

　　这要是原来，三千块钱的东西，范德彪他们怎么不能买到三四十克啊，可现在，竟然只有十克，这三四倍的差距，范德彪当然有些接受不了。

　　不过好在根据汪峰的话说，这东西纯度高，十克弄好了，没准能当一百克卖呢。

　　一手交钱一手交货，这是任何一个地方交易中都要经历的规矩，而这里也是如此，只不过在交易完成之后，范德彪可没像汪峰一样十分随意的收起钞票，而是急忙摆手将王小二叫到了自己的身边，而他要做的，当然是验货了，毕竟天知道汪峰卖给他的是好是坏。

　　总不能汪峰说什么，他们就信什么吧，他们又不是傻子，难不成汪峰说是百分之百纯度的，他们也能相信？当然不可能了。

　　只不过吧，正当王小二跑过来想要试试质量，感觉一下东西是不是像汪峰所说的那样高纯度的时候，汪峰这边却突然间冲了上来，拦住了这边正要试用的王小二……


第476章 比鼻屎还要小

　　拦住王小二？汪峰这是要做什么？难不成汪峰此时卖给王小二的这些毒品是假货？汪峰怕王小二当场发现这些东西的真伪？

　　当然不是咯，此时此刻，汪峰卖给王小二的这一小袋粉状物体，还真的是毒品，比真金白银还要真。

　　而且这些毒品还不是一般的毒品，是那些传说中纯度极高的上等货，只不过呢，这真的上等货，只有刚刚汪峰拿出来的这么一小袋而已，所以汪峰此时车上剩下的那些小袋子里面装的，绝对不可能是真的。

　　要知道，单单就这么一小袋，其实就已经让汪峰费了好大的口舌，又是保证又是央求，这才得到市局领导们的批准，随后又从戒毒所那边抽调过来的一些高纯度毒品。

　　至于剩下的那些白色粉状武器，其实不过就是一些葡萄糖粉，滑石粉之类的东西混合而成的罢了。

　　其实吧，这些葡萄糖粉滑石粉平时大多作为毒品的混合物，从而降低毒品的纯度，用以达到多卖多得的需求，而作为混合物，那么唯一要求自然是相像了，所以就算是拿到眼前，只要不去吸食，其实根本发现不了有什么区别的。

　　毕竟总不能用砂糖来充当毒品吧，这又不是卖椰子粉，随便弄点什么都能滥竽充数。

　　而此时，汪峰突然间拦住了王小二，这当然让在场的范德彪和王小二都吃了一惊，而王小二这边甚至于已经将一只手伸进了腰间，似乎只要汪峰有那么一点点异动的话，他就会抽出那杆散弹枪，对汪峰不客气一样。

　　“你……你要干什么？”

　　被汪峰抓住那只拿着毒品的手，王小二这边急忙低声对他问道，而听到王小二的问话，汪峰这边也发现了自己的行为有些过激，随即面上急忙露出笑脸，对王小二笑道。

　　“我说这位老弟，虽然老子看你也他妈的不太顺眼，可我也不能就这么眼睁睁看着你去送死，而我却在这里不管不顾吧，这你要是死在这了，你大哥他不得把我撕成碎片啊……”

　　说完，汪峰转头看了一眼眉头微皱，满脸不解的范德彪，微微一笑，示意他不要紧张。

　　而王小二这边呢，此时他不是不解，而且是充满了各种疑惑，因为他实在是想不明白汪峰说的“送死”是怎么回事。

　　吸食毒品，其实不外乎就那么几种方式，除了用针管进行静脉注射之外，剩下的也就剩下直接吸食了，而大多的方式也就是用一根吸管，或者是直接倒在纸上吸食罢了。

　　而王小二，虽然他不是一个瘾君子，但也不代表他没有吸食过，只不过相对于那些成了瘾的瘾君子而言，他不过是懂得其中的一些道理而已。

　　比如货物的好坏，成分的高低，价格究竟是怎么样，至于其他的，王小二可就没有那个本事了。

　　而他刚刚要做的，其实不过是想要弄一些在手指上，尝一尝味道，确定一下货物的品质而已。

　　可就是这样看似简单的举动，却被汪峰拦住了，说起来当然会让范德彪和王小二赶到惊讶了，而刚刚他又说出什么死不死的话语，更是让他们两个人一头的雾水。

　　“峰……峰爷……您什么意思？什么送死不送死的？”

　　见到汪峰如此说话，没等王小二张嘴，范德彪这边便急忙开口问道。

　　而听到范德彪的疑问，汪峰这边只能是很是无奈的连连摇头，随后说道。

　　“我说你们啊……一看你们就是真的没碰过这种货……”

　　“我刚刚都说过了，这东西纯度非常高，如果是平常的货色，就像那些一百或者是几十块钱的那种，你随便吸，怎么吸都行，我绝对不管，只要别当是大米饭，一碗一碗的吃就行。”

　　“可是这东西，你要是跟那些垃圾玩意相提并论的话，那可就是你自找苦吃了……”

　　汪峰说着，指了指此时仍旧在王小二手里面的这一小袋毒品，随后继续说道。

　　“这一小袋，你别看他只有那么十克，就凭这样品的纯度，你掺点东西，当作一百克卖出去，卖他个万八千的完全没问题，而且那些从你这买走的人，还得称赞你这东西……”

　　“换做话说，你这现在要是随随便便一口气吸掉那么一克两克的，就等于你平时在外面一口气就吸掉十几克的分量，如果是平时，我就不信你一口气敢吸掉十几克，除非你想自杀……”

　　此时，在汪峰这句话一说完，别说是范德彪了，就是王小二都反应过来汪峰所说的是什么事情，而王小二这边，竟然不禁也后怕了起来。

　　一口气吸食十几克的毒品，这简直就跟吃毒药一样，别说自己的身体承受不了，就是承受的了，那么也绝对会神智不清，甚至会直接变成二傻子都说不定。

　　没想到啊，没想到，没想到汪峰竟然在这里救了王小二一命，孰不知汪峰只是不想在这里闹出人命来而已，毕竟这毒品是自己好不容易带出来的，如果因为自己而弄死了一个嫌疑人，到时候自己也难脱干系，就算不会追究自己什么责任，但也不好向上级解释嘛。

　　能不麻烦，汪峰可绝对不想惹上什么没必要的麻烦……

　　所以此时汪峰非但要拦着，还要跟王小二他们仔细去解释，甚至是教他们怎么去试用这些高纯度的毒品。

　　而范德彪这边呢，在听到汪峰的解释之后，自然是连连在这里说着感谢的话语。

　　“这东西在没加工之前，一次性千万不能用太多，否则你小命呜呼了，做鬼千万别来找我……”

　　汪峰这边说着，竟然从王小二的手里面又拿回了刚刚那包毒品，而王小二呢，竟然也没有不情愿的意思。

　　而拿过这包毒品，只见汪峰轻轻的搓开小袋的密封口，伸出一根手指，探入小塑料袋中，最后只用手指间挖起了那么一点点的粉状物体拿出小塑料袋放到王小二的身前，再次说道。

　　“这东西，一次性来那么一点，就够了，不信的话，你自己试试他的威力……”

　　说罢，汪峰将这一点点的白色粉末靠近了王小二的鼻子附近。

　　而王小二呢，看着眼前这一点点的粉末，看起来甚至比鼻屎还要小的那么一点点，王小二当然有些不太相信，只见他很是随意的便靠近了汪峰的手指间，按住一只鼻孔，用力一吸……

　　“我去……这……这东西……”

　　“大哥……”

　　“我……我……嘿嘿……”

　　“嘿嘿……好……好妹妹……”

　　“你等着……哥哥我……嘿嘿……”

　　“嘿嘿……”

　　就在王小二将汪峰手指间上面的白的粉末吸入鼻腔中的同一时间，王小二这边竟然瞬间就有了反应，别说是稳稳的站住身体了，就连他说话的话语都无法连成一句话。

　　晃晃悠悠的身体，外加如此凌乱的话语，甚至于还有王小二那傻了吧唧的傻笑，这完完全全就是到了忘我的兴奋当中，也不知道他眼前出现了什么幻觉，总之在那里嘿嘿傻笑着。

　　这么一点点的白色粉末，就那么一点点，竟然有这么大的效果？一时间别说范德彪不相信，就连汪峰都有些傻愣愣的了。

　　毕竟他可没有吸过这东西，就算是见过，那也是完完全全的道听途说而已，根本就没有一点真实的感受。

　　而现在，看到王小二如此激动，如此的反应，汪峰这边虽然感觉到有些惊讶，但他的面上却没有一点异样的表情，反而呈现出的是一种很是得意，很是满意的笑容。

　　只见汪峰上前将手里面的那一小袋白色粉末交到范德彪的手里面，一手搭着他的肩旁，就好像两个人是多么要好的兄弟一样，看着眼前如此激动的王小二，低声对范德彪十分得意的说道。

　　“火车不是推的，飞机不是吹的，好东西是显而易见的，怎么样？我们的货，挺不错的吧。”

　　“东西……是……是挺不错的，可是他……”

　　“放心好了，吸的分量不大，等一会就好了，坚持不了几分钟的，这玩意要是坚持的时间长了，一用能挺大半天的话，我们的货，还买个鸡巴了啊，这玩意当然是越爽越好，而且消失的越快越好……”

　　汪峰说着，竟然转头回到车上面取下来一瓶1.2升的矿泉水，对着此时晕乎乎傻笑中的王小二就洒了过去。

　　只见一瓶矿泉水下去，再加上此时如此寒冷的天气，没过一分钟，王小二竟然就恢复了一点意识，只不过恢复了一点点，但还是药力未过，直到又是几分钟过去后，王小二这才彻底恢复了过来，脱下自己的外套，将自己脑袋上残余的水渍擦干，随后走到范德彪的身前，似乎有些难为情一般的低着头，没有说话。

　　只不过王小二没有开口，但不代表范德彪不会，只见范德彪这边当即对王小二问道。

　　“二子，东西怎么样？是好货色吗？”

　　“嗯，东西……东西劲不小，还好……还好刚刚他拦住我，不然要是像以前一样，我没准……我没准真的要挂在这了……”

　　尝到了一点苦头的王小二连连点头说罢，抬头看向汪峰，随后继续说道。

　　“那个……谢了……”

　　王小二竟然对汪峰说谢谢？没有听错，真的没有听错，王小二这是真的在跟汪峰说谢谢，只可惜他的话语还没说完，便被汪峰的一句话所打断，而听到汪峰的话，之前还对汪峰说着谢谢的王小二，差点再一次又要跟汪峰吵了起来，只见汪峰这边没等王小二谢谢的话语说完，汪峰这边便急忙说道。

　　“唉，别谢我，我只是不想有人死在我面前，想当年我家的大黄就是因为吃了耗子药擦挂掉的，虽然最后让我煮着吃了，但也让我伤心了好几天呢……”

　　“我可不想看到有东西死在我面前，不然我又该想起我家的大黄了……”


第477章 十个点的提成

　　大黄？汪峰竟然在这个时候提起了一个叫做大黄的名字，这说起来八竿子也打不着啊。

　　可有点常识的人，听到“大黄”两个字，相信也能够反应过来这大黄究竟是什么东西。

　　大黄？大黑，毛毛，欢欢，这不都是平日里老百姓给自己爱犬起的名字嘛，而且还是那种非常俗，俗的不能再俗的名字，因为光是听名字就能够知道狗狗的特点是什么。

　　大黑，这当然是全身通黑的大黑狗，这毛毛嘛，一般都是长毛的，而欢欢，虽然从名字看不出外表是什么样，但却也能够明白这狗狗的性格绝对是活泼的那一类。

　　至于大黄，这就跟大黑差不多，肯定是条大黄狗啊。

　　此时，汪峰竟然对着王小二提起了一条大黄狗，这不就是在拿王小二跟汪峰家里面的那条大黄狗相提并论嘛。

　　王小二又不是傻子，他怎么可能听不出来汪峰这是在指桑骂槐？只见听到汪峰的话，王小二这边消散的火气蹭的一下就窜了上来。

　　这要不是此时范德彪就在他身边，他就算不会一枪蹦了汪峰，那也绝对会跟汪峰动起手来，而汪峰呢，看着此时的王小二，竟然在这里很是得意的笑了起来。

　　“喂，赶紧把衣服穿上吧，这黑灯瞎火的，这么冷，别再给你那小身板子冻感冒了……”

　　汪峰这边笑着，指了指刚刚被王小二脱下来的那件外套，随后说道。

　　说罢，汪峰可没有忘记还在熊伟光手里面的袁达，只见汪峰抬头示意了一下范德彪，随后再看了看袁达，开口低声说道。

　　“我说……咱们货也验了，钱也给了，那么是不是该把我大头哥放了？”

　　“如果现在放了他，跟他好说好商量，没准你们还有得救，要不然……等我自己一个人回去了，这万一我大哥要是问起来是怎么回事，我可没有几条命敢跟他撒谎，只能是实话实说……”

　　“我大哥跟我大头哥之间的感情，绝对不比你们差多少，这要是让他知道了你们这样对待我大头哥，而且还扣押着他不放，到时候可就真没准了……”

　　“我呢……这也是好心提醒你们，反正我也是奉命来的，这事跟我吧，真没多大关系，跟谁做买卖，那是我大哥他们操心的事情，我就是来送货收钱的……顺便看看这边究竟是怎么回事……”

　　“当然，如果你们想要落井下石，也可以把我一起绑了去，甚至于也可以把我车里面的这些货都劫了走，不过你们可得想清楚一件事，那就是这件事的后果……”

　　“先不说你们能不能把这些货卖出去，就算是卖出去了，你们赚的钱，你们觉得你们有命去花这笔钱吗？呵呵……”

　　汪峰这边说着，不禁在这里低声笑了起来，表情似乎有些无奈，但是更多的却是一种在这里看笑话的表情。

　　看笑话？这当然是要看范德彪他们的笑话了，只见汪峰这边说完，耸了耸肩，没有等范德彪他们回话，很是自然的打开身后汽车的车门，坐回到驾驶位置上，似乎只要范德彪说一个不字，他就会发动汽车离开这里，至于剩下的事情，那么就会如汪峰刚刚说的一样。

　　绝对是吃不了兜着走……

　　“峰爷……峰爷……您……您先别走，我……我们有点事情要商量一下，马上，马上……”

　　见到汪峰坐上汽车，范德彪当然知道是怎么回事，一边急忙对汪峰说着，一边拉着王小二回到熊伟光这边。

　　而来到熊伟光这边后，早就有些义愤填膺的王小二也不管一边的袁达，当即对范德彪说道。

　　“大哥，不能放这小子走，如果放他回去的话，他肯定会报复咱们，别信他现在答应的好好的，说要卖我们毒品，让我们从中赚钱，到时候他肯定会翻脸不认人……吃亏的肯定是我们……”

　　“还有，那个什么峰的，也不能放他走，那个逼崽子太他妈的气人了……我们劫了他们的货，到时候卖了钱不也挺好的吗？”

　　此时此刻，光从王小二这短短的话语中，其实就已经透漏出了几个十分严重的问题。

　　首先，王小二肯定是不想要放走袁达，因为他对于袁达的恨意，其实根本就没有消失一点，只不过是碍于范德彪，他不好多说什么而已。

　　其次，王小二竟然也要对汪峰下毒手，似乎不光要除掉袁达，就连汪峰也不放过。

　　至于其他的，而也是最重要的一点，那就是王小二此时完完全全的相信了袁达和汪峰背后却是存在一个十分了不起的贩毒集团。

　　对于他们所卖的那些毒品，王小二竟然也有很高的评价，只不过他担心会遭到他们的报复而已。

　　因为他很清楚，能够拿到如此之高纯度的货物，绝对不是一般人，最起码也不是他们这些二道贩子，三道贩子，四道贩子能够拿到的，所以王小二也在担心他们自身的安全。

　　这就像，如果袁达他们买的东西其实很一般，或者说他们买的东西质量很不好，那么充其量袁达他们的势力也就是那么回事，袁达绝对是在夸大其词。

　　可是通过刚刚那一系列的事情，特别是看到汪峰这个“小弟”的车中竟然都有那么多包的毒品，其实就已经可以想象的到了。

　　一个小弟就能有如此胆子，那么他们的老大，岂不是更牛逼？再者说，这东西的纯度的确很高，这是毋庸置疑的。

　　这个时候，就连王小二都感觉到了事情似乎有了变化，那么身为他们老大的范德彪，当然早就发现了这一问题，而这个问题，其实已经困扰了范德彪许久了。

　　一开始，范德彪虽然说想要借着这次的事情做一笔交易，然后东山再起，可是说来轻松，但是做起来却十足的困难，首先要面对的，就是袁达这个难关。

　　这要是平时，袁达作为一个中间介绍人，其实没什么，反而还会得到不少的好处，可是现在，自己先与袁达有梁子在这里，现在有把袁达弄成了这副猪头模样，要说袁达不恨自己，那是绝对不可能的，只是现在碍于他还在自己的手里面，他敢怒不敢言而已。

　　可是如果放走了他，那么他一定会报复自己，这是毋庸置疑的，因为就算是自己，自己也会报复这样对自己的仇人，而且绝对不会心慈手软。

　　原本王小二这边还以为如果谈不成，那么大不了就谈崩，自己几个人又有家伙又有武器的，还能怕谁不成？

　　可是现在呢，范德彪的心里面真的有些打鼓了，自己三个人两条枪，没准袁达他们那边就有三十几个人，二十几条枪呢，这根本就不是一个档次的，到时候吃亏的只能是自己，所以此时范德彪要做的，就是想一个两全其美的办法。

　　既能保证自己这几个人的安全，又能够确保后续的交易可以继续，因为只有这样，才能达成最初自己所想要的目标。

　　即便一开始自己的计划出现了纰漏，但是目前的情况看，其实也还算是在自己的控制范围中。

　　之前吧，袁达就曾经夸赞过范德彪的脑袋瓜子听灵光的，虽然袁达不想承认，但是袁达此时却又不得不再次承认了，因为此时范德彪这边竟然真的想到了一个还算是挺不错的解决办法。

　　先不说这个办法的实施上效果如何，但是听上去，还真的不错，甚至于连袁达自己，竟然都有些动心了呢……

　　只见范德彪这边在思考了一阵后，转头看向袁达，对袁达说道。

　　“大头哥，今天的事情，算是我们的不对，但当日在沪城，我想责任也应该在您吧，我们之间这两笔账扯平怎么样？我们都别再追究对方了，如何？”

　　“虽然今天您因为我们而伤的不轻，但这真的是一次意外，我们没想到您在车里面会这样，而且上一次，在沪城那边，我们的好几个兄弟，都因为那件事被警方抓了……”

　　“就连我，和几个兄弟现在也是有通缉在身，不仅地盘丢了，兄弟们也是抓的抓，逃的逃，说起来，您这伤能最多几天就能养好，可是我们的身份，可不是一时半刻就能恢复的，对不对？”

　　此时，范德彪说话的语气十分的和蔼，就好像是在劝说袁达一样，而袁达呢？听到范德彪说要一笔勾销这笔帐，袁达还以为自己是不是听错了呢，随即急忙想要开口对他问道。

　　“这件事，好像……”

　　只可惜袁达的话还没说完，范德彪这边就突然间打断了他的话，似乎是在担心袁达不同意，只见他急忙再次说道。

　　“我知道，我知道您什么意思，这件事吧，我承认是我们有错在线，毕竟当时在沪城，要不是我们主动招惹您和那位小姐，我们也不会这样子……”

　　“那么这样好了，我们两个人就做一个君子协定怎么样？您就作为我们的中间人，今后只要我从您这里拿的货，不管拿多少，都按照总价给您十个点的提成，我拿十万的货，给您一万块……”

　　“要是拿一百万，我给您十万块，怎么样？毕竟我还要从你们这里买货，我可不希望因为这件事而难为我们之间的买卖。”


第478章 放一次高利贷

　　范德彪这边说着，面上竟然露出了一丝的无奈，随后连连摇头继续对袁达说道。

　　“虽然……虽然我知道你们绝对不在乎我们这一家，可能在我这里也赚不了多少，但是我们是真心有诚意与你们合作的，所以我恳请您一定要帮我们……”

　　十个点的提成？那就是百分之十的返点啊，换做话说，如果袁达真的是做这种买卖的人，那么就等于是在白送给袁达大把大把的钞票嘛。

　　而且袁达是那种什么都不用做，连嘴皮子都不用就可以收钱的那种，甚至于如果范德彪生意真的做大了，特别是那种弄一弄就是千八百万的那种，那么袁达自然得到的就是数十万之多了。

　　只可惜，面对这白得的钱，袁达却是根本没有办法得到，因为袁达很清楚的知道，就算给自己一百个胆子，自己也不可能真的去碰这种东西，否则那就是在玩火自焚，特别是自己还认识汪峰这位刑警队长的情况下，这要是被汪峰知道了，自己死的绝对比蚂蚁还要快……

　　但是就目前的情况看，袁达就算想要考虑这些，那么他也是没有什么心思去考虑的，因为他现在考虑的只有一个，那就是怎么脱身啊。

　　毕竟汪峰此时已经出现在了自己的眼前，虽然看起来他什么都没做，甚至于袁达就见到了他自己一个人，但袁达相信汪峰绝对不会做没有把握得事情，说不定在四周，没准就有那么千八百人藏在附近，无数把阻击枪的枪口正瞄着范德彪他们的脑袋。

　　所以袁达要做的只是顺着汪峰的意思去做就可以，至于怎么做，袁达不知道，但相信汪峰，肯定是没错的。

　　千八百人藏在附近？无数把狙击枪在瞄着范德彪他们？

　　袁达真当这是电视剧了？还枪神狙击呢，动不动就是狙击枪，哪来的那么多神枪手啊，就算有的话，那也不能是无数人吧。

　　更何况此时此刻，在汪峰的身边，在水塔这附近，其实不过只有范泽毅他所带领的那六七个警员藏在那里而已，至于其他人，全都在外围看守，严防范德彪他们逃脱呢。

　　其实吧，这要不是后来汪峰得到消息说唐婉晴也出现了，就连范泽毅他们这几个人都不会出现在这里。

　　而此时，范泽毅他们几个人就隐藏在汪峰汽车这个方向的树丛之中，算上范泽毅，其实也不过整整七个人罢了。

　　此时，他们每个人手里面的手枪都已经上膛，只要有一点不对劲，或者是汪峰突然间下令，他们就会冲出来抓住范德彪。

　　只可惜，在汪峰的计划里面，汪峰可没有想要这样蛮干的意思，如果真的要蛮干，他直接调集百八十个人，然后直接围攻范德彪他们就好，也就不至于费了如此的干戈去弄什么交易了。

　　而汪峰之所以要这样计划的原因，除了是担心袁达他们身为人质的安全之外，还有一个原因，那就是汪峰也不希望自己的警员受伤，毕竟从得到的情报来看，范德彪他们几个人都是有武器在手的，而且没准会有什么重武器都说不定，所以作为指挥官的汪峰，自然想要将伤亡降低到最低，甚至于最好一枪不发就将范德彪他们制服，这才是最好的结果。

　　这就是汪峰的计划，这就是汪峰从一开始就着手准备的策略，即便这个计划似乎有些变动和意外，但总体还算是比较顺利的，特别是交易已经完成，范德彪他们对于自己的警惕已经放松，而对于救出袁达的计划，此时也在按部就班的实施当中……

　　“而且我听说您还是您老大眼前的红人，特别的器重您，所以我们要在海州做生意，还要请您在您老大的面前多多关照呢……”

　　看着此时范德彪如此对自己，袁达当然很是舒坦，但是袁达的面上可没有出现一点高兴的神色，反而是顺着范德彪的话语，满脸的不悦。

　　或许是看到了袁达此时的状态，范德彪真的以为袁达并没有要原谅自己的意思，见状，范德彪这边当即继续说道。

　　“您看……这十个点……要不然给您十五个点吧，怎么样？再高的话，恐怕……恐怕我也承受不了了，是不是，毕竟这其中的利润，您也应该很清楚……”

　　“十五个点？这个倒是还可以，我接受。”

　　“还是你挺聪明的，不错，不错，挺有前途……”

　　听到范德彪又给自己提高了价码，袁达这边当然不可能继续板着个脸，要不然的话，只能说自己不识抬举了。

　　只见袁达这边一边点着头，一边露出了一丝的微笑，似乎很是满意。

　　而见到袁达如此，范德彪这边当然也放下心来，毕竟如果袁达这边处理不好，那么就算自己计划的再好，那么也都是徒劳。

　　“其实就像你刚刚说的，之前在海州，虽然是你们先找的麻烦，但后来也却是我伤了你们的人，要不然，也不会有那么多人被抓，说起来我也有些惭愧……”

　　“不过你刚刚也说了，今天你们也把我害的挺惨，我也不是一个斤斤计较的人，那么这件事就算是扯平了……以后在海州的事，放心，我肯定帮忙照顾，毕竟嘿嘿……”

　　袁达说到这里，面上再次笑了起来，随后继续说道。

　　“毕竟我跟钱可没有仇……吃几年青春饭，当然要多赚点钱等着退休咯……”

　　说罢，袁达转头看了看身边的王小二和熊伟光，见到他们两个人似乎都不是特别的服气，随后袁达又开口说话了，只不过这一次说话的目标，当然是王小二和熊伟光了。

　　“两位，之前的事情，兄弟我在这里跟您说声抱歉，实在是对不起，只希望以后来日方长，到时候你们赚了钱，也就不会恨我了吧……哈哈……”

　　“对了，这个……是不是该给我解开了？手都麻了，再不解开，手都要断了……”

　　袁达说着，转身露出自己仍旧被绑在身后的双手，示意着自己身前的范德彪，而这个时候，范德彪见到袁达的双手还死死的绑在那里，并且绳子的那一头还在熊伟光的手里，范德彪这边脑袋当即嗡的一声，随后急忙对熊伟光训斥道。

　　“小光，你干什么呢？这都什么时候了，怎么还不给大头兄弟解开绳子？赶紧的，赶紧解开……”

　　而熊伟光这边，听到范德彪的训斥，虽然极不情愿，但仍旧松开了手中的绳子，然后来到袁达的身后，开始帮忙对袁达松绑，而另一边，刚刚训斥完熊伟光的范德彪，当然是再一次对袁达说起了连连抱歉的话语，似乎恐怕袁达生气一样。

　　至于袁达，他倒是没有一点生气的表情，反而在那里开始嘱咐起范德彪，只见袁达这边低声对范德彪说道。

　　“彪哥，海州这边的事情，就交给我好了，对于你们的情况，其实我也了解了一些，知道你们的手里面有些紧，周转不太灵活……”

　　“这样吧，等我回去之后，我看看我能不能先调来一批货，先让你们卖着，等到时候你们赚了钱，再给我补上也行，大不了给我带三分利如何？就当我放一次高利贷了，这样你们也能降低一些风险，如何？”

　　“当然，这批货可能不太多，纯度嘛，也绝对不可能有试用验货的纯度这么高，基本上也就是中等货色，但对于你们出手，其实也方便一些……”

　　“只要你们能打开销路，日后的事情，那就更好说了……对不对？”

　　此时，正当袁达说到这里的时候，袁达的双手也被熊伟光解开了，只见松开双手的袁达没有去舒缓一下双手的麻木，当即抬起双手将身前的范德彪搂在了怀中，似乎两个人是多么要好的兄弟一样。

　　而范德彪呢，对于袁达突如其来的如此举动，他当然有些受宠若惊，一时间竟然没有反应过来。

　　“喂，想什么呢，赶紧的，这是给那小子看的，别让他发现了……”

　　或许是因为范德彪的愣神，袁达这边竟然低声对范德彪提醒了一句，而得到提醒的范德彪，这才回过神来，急忙抬起手臂，学着袁达在这里拍着彼此的后背。

　　“谢……谢谢啊……真的……真的……”

　　几秒钟后，在袁达松开了范德彪的身体之后，范德彪如此低声对袁达感谢着说道。

　　而袁达呢，他则是满脸微笑的对范德彪说道。

　　“没事，那小子说是我的跟班，其实都是我大哥的手下，我也不想因为他而耽误了咱们两个的那个交情，对不对？”

　　说道这里，袁达突然间想起了什么，急忙又提醒了一句说道。

　　“对了，咱们之间的‘交情’，千万不能告诉任何人？你明白了吗？如果被别人知道了，你我都不会好过的……”

　　说罢，袁达再次上前拍了拍范德彪的肩膀，而范德彪这边，自然也是连连点头，似乎对于袁达，他很是感激一样。

　　而事实上，此时的范德彪对于袁达，还真的是特别的感激，当然，其中不免也有一些恨意，毕竟好端端的，就要给袁达分出去十五个点的好处。

　　但是相对于那一点点的恨意，袁达能够帮忙当中间人，让自己赚钱，范德彪还是不在乎的，毕竟钱才是重要的，至于其他，包括什么兄弟之类的东西，范德彪根本不在乎……

　　而这一点，就在等一会，甚至于就是几十秒钟之后，便显露了出来……


第479章 硬不起来啊

　　“放心好了，这边的事，交给我你就放心吧，总之你记注，就算咱们俩有仇，那么也不代表跟钱有仇，对不对？就算不看你的面子，我还得看在钱的面子上呢……”

　　袁达这边低声说着，随后这才抬起手，开始活动起自己有些麻木的手腕。

　　而范德彪这边呢，听到袁达的话，他自然是连连点头，对于袁达很是恭敬与奉承，甚至于现在袁达让他当场给自己磕个头，他恨不得都会马上答应，毕竟就像袁达说的，谁跟钱都没有仇，只要有钱，做什么都行……

　　只不过对于磕头的事情，袁达可没有那么无聊，毕竟自己现在还不算完全脱离危险，所以袁达现在要做的，当然是赶紧回到汪峰的身边。

　　就算汪峰现在看起来不过是自己一个人，但汪峰怎么说也是警察啊，就算是一个人，那手里面也应该准备武器了，只要走到他的身边，那自己的安全怎么说也算是基本有了保障。

　　当然，袁达可没有像电影中那些被歹徒释放的人质一样，只要一被释放，当场就是各种狂奔，就像一窝没头的苍蝇一般乱跑。

　　此时的袁达，在与范德彪擦肩而过之后，非但没有加速自己的步伐，反而很是悠闲，很是得意一般。

　　不仅甩着双臂，晃悠着膀子，甚至于脚下更是走着四方步，就好像是古时候打了胜仗，迎着满城的喝彩声而归的大将军一样。

　　而汪峰这边呢，此时他坐在汽车里面，嘴角叼着一根刚刚点燃的香烟，从刚刚范德彪离开到现在，他似乎没有在意袁达这边的事情。

　　可事实上，虽然他表面上没有在意，但是心里面可是始终都在关注着袁达这边的动向，用眼角的余光，用耳朵时时刻刻在偷瞄着。

　　而现在，在他看到袁达如此得意的走了过来，并且范德彪那些人也没有为难他，汪峰这边竟然有些忍俊不禁的意思，因为他实在没有想到袁达的演技会这样好，这哪里有一点是被几名亡命徒劫持过一样？

　　如果不看他此时受的伤，光从他此时的行动状态上来看，他这分明就是去参加一个轰趴之后回来的屌丝宅男嘛。

　　这么得意，这么逍遥自在，真亏了袁达在这种时候还能够做得出来。

　　至于范德彪这边，范德彪倒是没有觉得怎么样，喜出望外的神情溢于言表，毕竟他相信不管是谁，都无法抵挡金钱的诱惑，特别是当他见到袁达从眼神中冒出的神色之后，他更加可以确定袁达绝对不会危害到自己，只要自己给够了他所需要的钱，袁达只能是给自己帮忙做事。

　　而王小二和熊伟光他们两个人呢，此时他们两个人的心情与范德彪当然不一样，一个是想要报仇，一个是想要置袁达于死地，只不过奈何范德彪在这里，他们也只能如此罢了。

　　看着袁达一点点走远，距离汪峰汽车那边越来越近，而汪峰，其实也早已经打开车门走下车，等待着袁达走近自己。

　　可也就是这个时候，在确定袁达已经远离了范德彪之后，汪峰这边竟然突然间说了一句让范德彪很是不解的话语，只见汪峰这边开口对范德彪喊道。

　　“既然我大头哥都已经放过来了，那么是不是也该放了另一个人呢？”

　　另一个？放了另一个人？什么人？自己难道又抓了什么人吗？

　　在听到汪峰的喊话之后，范德彪这边三个人皆是面面相觑，听不明白汪峰所说的是什么意思。

　　可事实上，此时别说是范德彪他们三个人了，就是袁达，也是一头雾水啊，只见刚刚走到汪峰身边的袁达，急忙低声对他问道。

　　“什么另一个人？谁啊？他们还抓了谁？”

　　此时，听到袁达这样问，原本还是这些人中唯一清醒的汪峰，竟然也是一惊，满脸错愕的表情，随即急忙低声对袁达反问道。

　　“抓了谁？难道你不知道吗？”

　　“我怎么知道，究竟他们抓了谁？难道不只是我一个人？”

　　“我靠，你小子是真不知道还是假不知道？婉晴在他们手里面，难道你不知道？”

　　听到袁达如此肯定的话语，汪峰确定袁达是真的不知道，随即对袁达低声解释了一句。

　　而袁达呢，听到汪峰的解释，他当然吃惊，只不过他吃惊的不是唐婉晴在范德彪手里面的事情，而是吃惊于汪峰怎么会知道唐婉晴也在这附近，他是怎么知道唐婉晴的。

　　“婉晴她……”

　　只见袁达这边刚刚开口想要解释，可没曾想，他的话还没说完，便被汪峰的大嗓门所打断，只见他高声对范德彪那边喊道。

　　“喂，你们别装作不知道了，既然你们都把我大头哥放了，也不差这一个人了吧……我劝你们还是赶紧放人吧……”

　　“放什么人？我只见到他一个人，没有其他人……”

　　“我想，这其中是不是有什么误会？”

　　听到汪峰再一次催促自己交人，范德彪确定自己没有听错，随即急忙高声喊道。

　　“误会？如果是误会的话，那么之前的哪些事情，也是误会了？”

　　“我看咱们交易的事情发展也很顺利，别因为这一个女人而耽误了大家的好事，对不对？”

　　汪峰这边仍旧没有要听袁达的解释，而事实上，袁达此时也真的不知道该怎么和汪峰解释，一时间，袁达这边可是有些火急火燎的，但是却有不知道该如何开口，只能在这里眼巴巴的看着汪峰，而手底下，则是一个劲的拉着汪峰，示意着汪峰不要再问了。

　　“女人？什么女人？”

　　而范德彪这边，在听到汪峰的话语后，之前喜悦的表情可谓是烟消云散，眉头不仅是紧紧的皱在一起，嘴角还在那里微微颤抖着，只见范德彪当即转头看向身后的王小二与熊伟光，随后对他们两个人问道。

　　“说，你们谁干的好事？究竟抓了什么人回来？别他妈的让一个女人耽误我的好事，否则我让你们吃不了兜着走……”

　　汪峰此时向范德彪要人，而且还是个女人，范德彪当然不知道是怎么回事，所以只能去质问王小二和熊伟光，以为是他们两个人谁抓了袁达他们那边的什么人回来。

　　可事实上，这还真的没有的事，只见王小二这边急忙解释说道。

　　“大哥，我……我这整天都跟你在一起，我哪里知道什么女人啊……”

　　而听到王小二的解释，范德彪这边当然是认同的，所以他便把目光集中在了熊伟光的身上，而熊伟光呢，他这边更是欲哭无泪，急忙解释说道。

　　“大……大哥……我……我……我都成这样了，还他妈的什么女人啊，就算是个妓女来了，我他妈的也硬不起来啊……我……唉……”

　　熊伟光这边说着，面上竟然出现了一丝难为情的表情，似乎这一下戳到了他的内心痛楚一样。

　　王小二整天跟自己在一起，没可能接触到女人，而熊伟光呢，就算能接触到，那么就凭他现在的身体，也没必要去接触啊，再加上范德彪也不认为他们两个人会去找什么女人，特别是跟袁达他们有关系的女所，所以范德彪这边只能是急忙对汪峰喊道。

　　“我们……我们这边没有女人，是不是……是不是你们搞错了？”

　　“搞错……搞毛错啊……我要是……”

　　此时，听到范德彪的话，汪峰这边本想追问，可没曾想他的话还没说完，便被一边的袁达再一次拦住了，只见袁达这边急忙说道。

　　“咱们赶紧走，赶紧走吧……先走了再说……”

　　“这怎么行？婉晴还在他们手上呢，得逼他们把婉晴交出来再说……”

　　汪峰说完，面上似乎有些不悦，就好像袁达是在贪生怕死一样，竟然对唐婉晴的安危不管不顾，这怎么可能不叫汪峰有些气愤呢？

　　因为在汪峰看来，袁达可不像是这样一个人，毕竟当初袁达为了几个陌生人都敢铤而走险，现在轮到自己认识的唐婉晴，却要贪生怕死的先逃走，只见汪峰当即对袁达低声训斥说道。

　　“要走你自己走，不救出唐婉晴，要我走，不可能……”

　　说罢，汪峰竟然再次准备与范德彪要人，而也就是这个时候，袁达竟然再次拦住了汪峰，对他说道。

　　“婉晴……婉晴她……她没在他们的手里，咱们还是先走吧，他们几个人手里面有枪的……”

　　“没在他们手里？可是我的人……我的人刚刚清楚的看到婉晴她……”

　　“你的人？怎么回事？”

　　听到汪峰的解释，袁达本想追问，可没曾想范德彪他们那边似乎听到了什么，可能是因为刚刚汪峰的说话声太大，也可能是范德彪的耳朵比较好使，总之范德彪似乎听到了汪峰说的话，只见没等汪峰回答袁达的问题，范德彪那边竟然开口说话了。

　　“喂，怎么回事？你们在干什么？什么你的人？你们看到谁了？啊？怎么回事？”

　　此时此刻，范德彪这边不禁也有些紧张了起来，之前的兴奋，似乎也被他抛之脑后了。

　　而他的话语间虽然是在询问着汪峰和袁达，但是他的手，却已经暗自探到了身后，而在他的身后腰间，之前那把手枪正别在那里……


第480章 袁大忽悠

　　“什么？你……你说什么？”

　　此时，听到范德彪如此问自己，再加上他的反应和刚刚对王小二他们两个人的质问，在汪峰这边看来，范德彪就好像真的是毫不知情一样。

　　难不成真的是自己误会了？还是说，是范德彪他们在骗自己？想要用唐婉晴当自己最后的底牌？

　　可是刚刚唐婉晴千真万确的出现了，汪峰没有理由去相信范德彪的话，而不去相信自己队员。

　　再加上他也意识到自己刚刚似乎是说漏了嘴，竟然说出自己人看到了唐婉晴，这不就代表着不是自己一个人来的吗？所以此时汪峰这边自然也是有些紧张了起来。

　　“该死，真该死，自己竟然说漏了嘴，这该怎么办……”

　　一时间，汪峰的脑子里面思考的只有一件事，那就是自己该如何解围，该如何解释自己刚刚话语中的疏漏。

　　只不过很可惜，在这么短的时间内，甚至于不过一两秒的对话间隙内，汪峰还真的没有想到什么好办法。

　　但是汪峰想不到，却不代表袁达也想不到啊，要知道，袁达可是几乎成天都与唐婉晴这位小仙女在一起。

　　都说近朱者赤近墨者黑，袁达就算没有唐婉晴胡编乱造的十成功力，那么七八成还是有的吧。

　　要不然的话，下午在遇到范德彪他们的时候，袁达也不可能如此急中生智，竟然想出了如此大逆不道的计策来瞒天过海啊。

　　这可不是在忽悠，而是在大忽悠啊，看来袁达此时不应该叫袁大头了，应该改名叫袁大忽悠才对。

　　只见袁达这边在见到汪峰面露难色，无法回答的时候，也不管汪峰，甚至连商量都没有商量，当即上前一步来到汪峰的身前，扯着嗓子面对范德彪喊道说道。

　　“别装傻了，难道你不知道是怎么回事吗？”

　　“真没想到，你们抓了我也就算了，竟然连我老大的女人也敢碰，你们是不是不想做买卖了？”

　　“这要不是小峰刚刚告诉我，我都他妈的不知道，说吧，这件事怎么处理？啊？”

　　袁达此时的态度与刚刚在范德彪身边的时候，简直是天差地别。

　　前几秒钟，在范德彪那边的时候，袁达的态度虽然也不是很客气，但怎么说也算是正常说话吧，而现在呢，这简直就是在质问范德彪嘛。

　　难不成袁达不担心范德彪那边会因此发火？当然不是，袁达此时担心的简直心都要蹦出来了。

　　但是袁达这边却并不担心，因为就在刚刚那一瞬间，袁达就已经想到了解决的办法，而且还是一石二鸟之计。

　　只见袁达这边话语刚刚说完，还没等范德彪那边发火，甚至是没等范德彪开口说出一个字的时候，已经站到汪峰前面的袁达，竟然抬起脚向范德彪这边走了过来，而一边走着，他还将自己的双手拿到身前，在那里偷偷向范德彪摆着手。

　　向范德彪这边走了过去？而且还偷偷对范德彪摇手示意着？

　　这究竟是什么意思？

　　一瞬间，站在袁达身后的汪峰不禁傻了眼，就连范德彪这边也是满脑子的疑惑。

　　刚刚几秒钟前，袁达刚从范德彪那边脱离危险，现在他竟然主动的又向范德彪这边走去，难不成袁达不担心范德彪会再一次为难他吗？

　　根本没有办法去阻止，也没有理由去阻止，站在袁达身后的汪峰此时唯一能做的，只能是眼睁睁看着袁达距离自己越来越远。

　　而至于范德彪这边，对于袁达走过来这点，他们倒是没有什么惊讶的，他们不解的，只有袁达为什么会在那里偷偷暗示着自己，难不成这其中有什么阴谋不成？

　　范德彪不懂，而他身后的王小二和熊伟光更是不明白了。

　　只不过很快，就在袁达重新回到范德彪身前之后，不光是范德彪，就连王小二和熊伟光也明白了。

　　只见袁达走到范德彪这边后，一边对他使着颜色，一边用着极力压低的声音对他说道。

　　“喂，兄弟，帮个忙，跟我后面那小子说，就说那个女人在你手里……明天一早就会放回去……”

　　“什么女人？我……我们根本就没见到什么女人……这是什么意思？”

　　听到袁达的话，范德彪这边也压低了声音，对袁达问道。

　　而袁达呢，此时他则是面露一丝无奈和为难的神色，似乎是在挣扎一样，直到几秒钟后，他这才开口说道。

　　“这……这件事吧……是这么回事，那小子说的女人，其实吧……是我老大的女人，她跟我……那个……有点关系……”

　　“就是上一次在沪城跟我在一起的那个女孩子，你也看到了，那姑娘长得真的……太水灵了，兄弟我吧……没太把持住……所以我就把她弄到酒店里……”

　　“当时担心被她发现，药劲下的有点大，可能现在还没醒过来呢，所以……所以你千万要帮我把事情兜住了，这要是让我老大知道我玩了他的女人，我他妈的死个几百次都嫌少……”

　　“大不了……大不了……大不了你给我的那十五个点，我不要了，这样还不行？以后我肯定帮你做事……亏带不了你……”

　　此时此刻，袁达的演技再一次飙升了，什么影帝影后，那简直就是小孩子过家家的玩意。

　　那表情，那神情，那动作，那语言，就好像一瞬间袁达领悟了多少层的绝世武功一样，牛逼，绝对的牛逼……

　　如果说用金钱来维系的关系不算是特别的牢固，特别是收买关系这一层来说，那是肯定的，因为只要有人出的价钱更高，那么所谓的关系也就不存在了。

　　可是如果用把柄来维系关系，特别还是一个能够要了人命的把柄，那绝对是可信的。

　　而此时，袁达就对范德彪说出了这样一个把柄，而一个关系到袁达生死存亡的把柄就这样掌握在了范德彪的手里面。

　　要知道，袁达犯得可不是一件小事，江湖中人最忌讳的事情除了背叛兄弟之外，第二严重的那就是勾引二嫂。

　　而袁达呢，他这哪里是勾引二嫂这么简单，他这明明是勾引大嫂啊，而且还是那种极不情愿迷奸型的，这简直就是大忌中的大忌啊。

　　这种事根本不用袁达来解释，光是听一听，范德彪都能够想得到袁达被告发之后的结果了。

　　只不过范德彪此时可没有一点担心袁达的意思，反而是十分的开心，因为就像刚刚说的，范德彪可是抓住了袁达的一个大把柄。

　　先不说此时自己救了袁达，袁达会感激自己，就是这个把柄，相信也足够去要挟袁达去做什么事了。

　　更何况袁达此时还主动说明自己不要那十五个点的提成，这就等于袁达除了放弃了大把大把的钞票，还到了范德彪自己的手里面。

　　而退一步说，就算袁达在回去之后不再帮自己，甚至是回过头陷害自己的话，那么范德彪也可以利用这一个把柄来向袁达的老大来邀功，最起码也能够留得住一条小命吧。

　　总之不管怎么说，此时这种情况对于范德彪而言，是百利而无一害的。

　　既能保住自己的钞票，又不担心袁达陷害报复自己，范德彪又怎么可能不去帮助此时的袁达呢？

　　只见在袁达这边一说完，已经识破其中“奥妙”的范德彪当即对袁达点了点头，而他的面上，之前的那些担心与不愉快也瞬间消失不见，随后开口对袁达说道。

　　“你赶紧回去吧……你说的那个女人在我这里很好，等我们安全离开了，自然会放回去……你就放心吧……”

　　对袁达说话？当然不是，此时范德彪虽然是面对着袁达，但是他的话语，却是说给不远处的汪峰听的。

　　而听到范德彪说出这样的话语，袁达这边自然是知道自己的计划成功了，只见他这边面露感激之情，连连向范德彪拱手感谢着。

　　“等明天天一亮，我就送她回去，保准还你一个完好无损，活蹦乱跳的人……”

　　范德彪说着，又推了一下袁达，示意着袁达赶紧回去。

　　而袁达呢，在见到范德彪催促自己回去后，他当然不会在这里多留上一秒钟，随后急忙向汪峰那边走去。

　　之前几分钟的时候，袁达回去的时候还很得意，走路也是迈着那种四方步，而现在呢，简直就是有些狼狈啊。

　　而看到袁达如此，范德彪这边的心情当然也好了很多，竟然在那里偷偷笑了起来，连带着王小二和熊伟光也笑出声来，因为他们实在是想不到袁达竟然敢做出这等大逆不道、见不得光的事情。

　　可偏偏这种见不得光，却又大逆不道的事情会被王小二他们知道了，或许他们不敢瞒着范德彪去告发袁达，但这种事情念叨在自己嘴里面，还是挺舒服的，毕竟在王小二他们看来，只要自己动动嘴吧，袁达的小命就会一命呜呼。

　　换做话说，袁达的命就等同于掌控在了自己的手里，对于这点，他们怎么可能不高兴呢？

　　可孰不知，范德彪此时的高兴，简直就是二傻子过新年，热闹一会罢了，因为他们此时完全是掉入到了袁达刚刚所想出的计策当中，甚至于这一个计策，不过是袁达一瞬间想到的而已……


第481章 警察都是稻草人

　　袁达的一石二鸟之计，这说起来又怎么能仅仅算是一石二鸟呢？

　　原本袁达的本意除了是想要掩饰汪峰刚刚在无意间说出的疏漏之外，另一方面则是希望帮忙隐藏唐婉晴的身份，不希望唐婉晴的出现被汪峰发现，从而怀疑到什么而已。

　　即便此时的袁达也不清楚唐婉晴究竟是怎么回事，因为当时唐婉晴也没有跟袁达去解释什么，但依照之前唐婉晴的状态来看，袁达就算不用脑子想，那么也能够想到她肯定是不希望其他人也发现她的那些特殊的本领吧。

　　所以刚刚袁达才会突发奇想的说出这样一个借口。

　　而事实上，这样的一个借口所发挥的功效绝不仅仅如此，因为刚刚如果不是袁达如此机灵的话，很可能范德彪已经识破了汪峰和袁达的身份，甚至于此时双方没准都已经是各种枪战了，又怎么可能如此和平相处？

　　即便袁达也知道这场战斗是在所难免的，毕竟范德彪绝对不会就这样轻易束手就擒，但怎么说现在也不是时候，最起码也得等汪峰准备好的吧，要知道，此时此刻，袁达可真的没发现除了汪峰意外的任何一个警察呢。

　　就算汪峰手里有武器，就算是两把手枪，那么但最多也就是一个人吧，人家范德彪手里面不知道有多少武器呢，这要是打起来，吃亏的没准是谁啊。

　　当然，此时袁达所做的一切当然全都被隐藏在不远处的唐婉晴所看在眼里，而对于袁达此时的做法，仍旧无比虚弱的唐婉晴心里，也是有些安慰的。

　　毕竟此时知道事情一切经过的或许只有袁达和唐婉晴两个人，而作为唐婉晴，她当然是不希望自己的身份被暴露，而即便是暴露了，那么也不希望除了袁达之外的其他人知道。

　　而刚刚，袁达的那番话虽然听起来有些是在诋毁自己的人格品质，但怎么说也是不算办法的办法，因为就连唐婉晴，就在那一瞬间，她都没有想到十分合适的解决办法，真没想到袁达却偏偏想到了，所以此时唐婉晴还能说什么？

　　反正不管怎么说汪峰是不可能知道的，至于其他人，那也就无所谓了，反正唐婉晴相信如果范德彪他们被抓到之后，他们说的话，又有谁能够相信呢？

　　毕竟连袁达所谓的黑社会背景都是假的，那么自己黑社会老大的女人身份，自然也就是假的了，既然都是假的，他们就算是告诉了汪峰，那么也无所谓了，反正都是袁达胡编乱造虚构出的角色而已，没准汪峰还会说他们不老老实实交代问题呢。

　　而汪峰这边呢，此时在他听到范德彪如此承认唐婉晴在他们手中之后，汪峰这边可就有些不自在了，因为他虽然不知道袁达刚刚走到范德彪身边去做了什么，与他说了些什么，但是这并不关键，关键就在于此时范德彪真的承认了。

　　范德彪承认了唐婉晴在他的手里面，那么也就证明着可能还有其他嫌疑人的存在，并且唐婉晴此时的状况很是危险，所以汪峰当然不敢掉以轻心。

　　“喂，怎么回事？你怎么又跑回去了？”

　　在袁达再一次回到汪峰的身边后，汪峰看着不远处的范德彪，低声对袁达询问道。

　　“靠，你以为我想去啊，还不是你刚刚差点说漏嘴？”

　　听到汪峰的话，袁达这边也不多解释什么，直接推脱到了汪峰的身上，而汪峰呢，听到袁达的话，他还能说什么？只能是满脸通红，有些不太好意思，毕竟自己这样一个经验丰富的老刑警，竟然会犯下这种低级的错误，这要不是袁达刚刚想到了办法，自己还真的不知道该怎么去处理呢。

　　只不过汪峰心里面虽然明白，但嘴上却没有去承认自己的错误，反而再一次教训起袁达来，只见汪峰再次开口说道。

　　“就算是我说漏了嘴，那也不能去冒险，好不容易才把你弄出来，你这要是再被抓了怎么办？”

　　“你把我弄出来？分明是我自己脑袋瓜子聪明逃出来的吧，再说了，现在他们跟我的关系可比你铁多了，我说什么他们不信？好了，问你件事……你……”

　　“你带了多少人过来？他们的手里有武器的，应该不止一件，你们有准备没有？”

　　袁达这边说着，眼神不禁瞄向了周围，希望可以看到一些蛛丝马迹什么的，只不过很可惜，在这种天色之下，在四周漆黑黑一片的地方，就算袁达的眼睛再好使，那么也是无济于事的，除非他有唐婉晴一样的探查法术，只不过袁达是铁定不会的，所以他当然没有办法发现范泽毅那几个躲藏在树丛中的警察。

　　“人倒是带来不少，大半个刑警队和特警支队的人，我都带来了，只不过他们都在外围警戒呢，这附近就七八个人而已……”

　　“七八个？不是吧，你干什么？你当你们是超人吗？这要是让他们跑了，怎么办？我可不想还有下一次呢……”

　　听到汪峰说身边只不过有那么七八个人，袁达当然着急了，而声音也略有提升，不过好在他发现得早，声音又再次压低了一些，这才没有被范德彪他们听到。

　　此时，袁达当然是在担心这一次别再让范德彪他们逃脱了，毕竟如果不是上一次汪峰他们追捕范德彪失利的话，今天也不会发生这么多的事情。

　　袁达担心虽然是情理之中，但听在汪峰的耳朵里面却很明显有些不是滋味，因为他又何尝不想抓到范德彪他们呢？

　　但是抓归抓，汪峰首先要考虑的可不是抓歹徒，身为警察的他，首先要考虑的当然是袁达他们这些人质的安全，因为如果放弃人质的安全而去冒险抓人，这不管怎么说，都是一次失败的抓捕行动，而此时，听到袁达的话，汪峰这边则是当即对他说道。

　　“我有我的安排，你就放心好了，就算他们从我这里跑了，那么他们也逃不出我的天罗地网，你当我外面布置那么多警察，都是稻草人吗？”

　　汪峰说完，没等袁达这边再次开口，站在不远处的范德彪这边竟然突然间开口对袁达他们喊道。

　　“喂，你们……你们说什么呢？”

　　“没……没什么，他这不是担心我大姐的安全嘛，没事，没事……让我再劝劝他……”

　　听到范德彪的话，袁达这边说完，急忙再次对汪峰说道。

　　“我不管你有什么计划，咱们赶紧先撤，婉晴那边肯定没事，因为刚刚我看到她们把婉晴藏了起来，咱们现在就走，然后绕到去救婉晴……”

　　“什么？婉晴被藏起来了？你看到了？可是你刚刚不还说不知道婉晴吗？你怎么……”

　　听到袁达的话，汪峰一下子就发现袁达话语中的漏洞，急忙追问。

　　而被发现问题的袁达，脑袋瓜子再次一转，急忙解释说道。

　　“刚刚我不是过去了吗？一下子就被我发现了，现在婉晴就在右边的那片树林里面，可能是昏倒了……”

　　“在树林里面？她没事吧，怎么会昏倒？还有，万一她的身边有人看着怎么办？”

　　“看着？什么看着啊，那边就她自己一个人……”

　　“一个人？怎么回事？怎么就一个人？难道没人看着她吗？”

　　说完，汪峰这才意识到自己竟然忘记了一个重要的事情，急忙追问道。

　　“对了，我还没问你，他们那边一共有多少人？”

　　“多少人？就这三个人啊，没别人了……”

　　“他们一定是看婉晴昏倒了，带着不方便，所以才把她藏在那边的……”

　　此时，汪峰听到袁达如此一口咬定就范德彪他们三个人之后，汪峰一直紧张的心里面，竟然不禁放下心来。

　　因为什么？当然是因为如果是三个人的话，那么预期的结果肯定要比汪峰之前的最差预计要好许多，毕竟三个人的话，就算他们三个都有武器，那么也成不了什么气候。

　　“可是就算我们现在走，那么他们也会离开，这样的话，我们怎么去救？不行，必须想个办法把他们拖延住才行……”

　　在听到袁达的话后，汪峰这边再一次开口说道，而听到汪峰的话，袁达这边却不知道该如何去应对，因为他对于这种排兵布阵什么的，可不在行。

　　再者说，就算袁达想到了什么办法，那也要汪峰同意才行，毕竟没准要调动什么警力，袁达可没有这种本事。

　　而汪峰呢，虽说他想到了引开范德彪，然后去就唐婉晴这个办法，但是他在短时间内也没有想到什么办法来吸引范德彪他们，可汪峰他们没有想到办法，没有机会去吸引范德彪他们，但是却不代表范德彪他们不会来找袁达他们。

　　只见正当汪峰和袁达在这边低声说话的时候，在对面，就在刚刚的同一时刻，在范德彪他们这边，范德彪也在与王小二他们两人说着什么悄悄话。

　　“大头哥……大头哥……”

　　“喂，叫你呢……怎么回事？”

　　正当汪峰和袁达在这边“一筹莫展”，不知道该怎么继续进行下去的时候，范德彪这边却突然间对袁达喊道。

　　或许是因为对于“大头哥”这个称呼还不是特别的适应，也可能是因为袁达担心唐婉晴那边有什么疏漏，总之袁达一时间竟然没有反应过来，直到汪峰这边提醒他，他这才回过神来，急忙抬起头看向范德彪这边……


第482章 验货用的试用装

　　“啊？啊？怎么……怎么了？”

　　在得到汪峰的提醒后，袁达一边急忙询问着范德彪是怎么回事，一边偷偷瞄向身边的汪峰，似乎是在等待他的指示。

　　只不过面对这突如其来的情况，袁达不知道是怎么回事，汪峰当然也是不知道了，所以此时他们两个人能做的，也就是走一步看一步了。

　　而当袁达和汪峰，见到对面的范德彪几个人在说完话之后，竟然向自己这边走过来，袁达更是急忙拉了拉汪峰的衣角，而这个时候汪峰这边则是当即低声对袁达开口说道。

　　“别乱动，见机行事，先看看他们要做什么再说……等会听我的安排，听到没有？”

　　说罢，汪峰这边的双脚微微向前移动一丝，身体半挡在袁达的身前。

　　而袁达呢，见到汪峰如此，他当然知道汪峰这是想要保护他，只不过袁达此时却并没有心领汪峰的好意，竟然侧身闪过汪峰，直奔着走过来的范德彪迎了上去。

　　迎上去了？真的，此时袁达竟然再一次向范德彪这边走去，至于原因，很简单，因为对于范德彪而言，如果拿汪峰和袁达相比，范德彪肯定是相信袁达，而不是汪峰。

　　再加上此时袁达注意到走过来的范德彪几个人，似乎并没有像是要找麻烦的意思，反而满面的红光，就好像约定好了什么一样。

　　而汪峰这边呢，他虽然也见到了范德彪他们此时的状态，也确定他们不是来找麻烦的，但见到袁达甩下自己，汪峰当然不敢就这样让袁达再次离开，所以也急忙紧紧跟了上去。

　　“出……出什么事了？这不是都完事了嘛……你们还他妈的想怎么样？”

　　“我大姐你们不交给我，那是看我大头哥的面子，可是我大头哥现在都伤成这样了，是不是也要我们去医院看一看了吧……”

　　走出大约不过两三米远，范德彪这边就已经走到了袁达的身前，而汪峰看到范德彪走了过来，没等袁达开口，便急忙抢先说道。

　　而此时汪峰的口气，也再一次变成了之前的骂骂咧咧之状态，再一次成为了一个名副其实的小混混，至于袁达，他倒是没什么，因为他本身就是如此，不需要去演什么。

　　“去医院？对，对，是应该去医院看一看……”

　　范德彪这边说着，回头看了一眼身后跟过来的王小二和熊伟光，随后面露一丝不太好意思的神情，先是犹豫了一下之后，这才开口对袁达和汪峰说道。

　　“那个……两位大哥……那个……我有件事想跟你们商量一下……”

　　“商量？什么事？”

　　听到范德彪说要跟自己商量什么事，汪峰的心中一紧，急忙插嘴问道。

　　“是这样，这次虽然说是来先验验货，确定一下质量，可是……可是刚才我们几个人研究了一下，既然大家都来了，是不是可是现在就拿一些货呢？这样也省的二次见面了，怪麻烦的，对不对？”

　　范德彪说着，摸了摸自己的钱包，随后再次说道。

　　“虽然手头没多少现钱，但是我的账户里面应该还有一些的，如果你们不嫌麻烦的话，我想我们可以直接去银行，取了钱之后，直接就可以给你们……”

　　再拿货？范德彪此时这是要真正的买货？而不是之前所谓的验货了？

　　当然是了，而且刚刚范德彪也是下了好大的决心才说通了王小二和熊伟光两个人，因为此时此刻，范德彪要动用的，可不仅仅是他自己的钱，还有王小二和熊伟光的钱呢。

　　即便范德彪自己的钱也足够用，但他却不想暴露出自己的存款，所以他才会要求王小二和熊伟光两个人一起拿出钱，三个人一起去买货。

　　当然，范德彪拿的自然是绝大部分，毕竟只有这样，到时候分到的钱，他才能够拿的更多……

　　范德彪买货，这说起来没什么，可是听到汪峰和袁达的耳朵里面，他们可就是有些惊讶了，因为他们无论如何也没有想到范德彪会再次来拿货吧。

　　这一点别说是袁达了，就是汪峰也没有想到，甚至于他根本就没有准备。

　　因为他从戒毒所拿到的毒品，其实只有最开始的那么一小袋而已，剩下在车里面的东西，全部百分之百都是假冒的玩意，不是葡萄糖粉就是滑石粉，总之就是看起来像那么回事而已，而实际上根本就不是这么回事。

　　所以范德彪他们要再次买货的计划，肯定是要落空的，但汪峰，此时却并没有要拒绝的样子，因为他在听到范德彪的话语后，似乎感觉到了有机会的出现，而这个机会很可能就是调走范德彪他们，然后有机会去救唐婉晴的机会。

　　而这个机会的出现，汪峰自然是十分的激动，只不过激动归激动，他此时的话语中却并没有显现出一丝激动的意思，反而很是不屑与不情愿。

　　只见汪峰看了一眼身边的袁达之后，开口说道。

　　“你们……要买货？买货找我干什么？直接找我大哥去……这事我他妈的可不敢做主，再说了，我这里都是验货用的试用装……可不是平时你们买卖的那种玩意……”

　　“峰爷，这……您这是什么意思啊？”

　　“大头哥……您看……我……”

　　听到汪峰的话，范德彪感觉出了汪峰话语中似乎不想卖给自己，随后急忙问向袁达，因为在范德彪看来，汪峰可是袁达的小弟，就算袁达不是最牛逼的老大，但是在汪峰的面前，也算有点说话的分量吧，再者说，袁达可是说好会帮自己的，所以这种时候找袁达帮忙也是理所当然。

　　而袁达呢，听到范德彪的话，袁达当然知道范德彪的意思，只不过他没有想明白汪峰为什么如此，只能是硬撑着对汪峰问道。

　　“小峰，听我的，就卖给他一些好了，反正你这里不也有货吗？就算他现在手里没钱，他们不也说了吗？等会可以去附近的银行取钱，这也不耽误事……而且咱们也顺便，是不是？”

　　“可是……可是……”

　　袁达说完，汪峰这边急忙压低了声音，似乎担心范德彪他们听到一样，靠近袁达低声继续说道。

　　“可是我带来的这些东西，都是高纯度的，这要是按照市价卖的话，我担心大哥他不高兴，到时候追问起来，我怎么交代啊……”

　　纯度不一样？这点范德彪他们早就知道了，而且之前汪峰也明明白白的告诉了范德彪，而用这高纯度的货色去当普通的货色去卖，这当然有些亏本了，更何况这本身就是用来验货的，直接当批发卖出去了，怎么说也不对劲啊。

　　而事实上，汪峰真的是在与袁达说悄悄话吗？当然不是，汪峰说的这些都是给范德彪听的，毕竟他们几个人就站在一起，就算压低了声音，也在所难免的会听到一些。

　　而听到汪峰的话，范德彪这边当然有些担心汪峰不会卖给自己，随即他急忙再次开口对袁达和汪峰说道。

　　“放心，价格上，一定不会少，既然纯度高的话，那么价值也自然低不了，这点我明白，我明白的……”

　　“就是，既然价格上没问题，你就听我的，有什么事，回去大哥要是问起来，我帮你扛着……”

　　“对了小峰，你这次带来多少？够不够卖给他们的？要不然用不用再回去取一点过来？”

　　在范德彪说完，袁达也急忙开口迎合着说道，就好像此时袁达是站在范德彪那一边一样。

　　“大头哥，我……我带的货倒是不少，我也没查过，大概六七百克吧……”

　　汪峰说完，看向范德彪，随后继续说道。

　　“这些够不够？你们能要多少的？”

　　“六百克……那就是十八万？七百克的话，那就是二十一万了，这……我们要不了这么多，我们……我们就要三百克就行，三百克就行了……”

　　范德彪在听到汪峰的话语后，显示一惊，因为他无论如何也想不到汪峰这随便一来就带了一斤多的毒品，而且价值二十几万呢，范德彪可一口气吃不下这么多的货，随后只好急忙开口说道。

　　三百克，此时范德彪说出三百克的数量，其实也是下了好大的决心才说出来的，因为三百克的货，如果要买下来的话，那就是九万块，而范德彪的银行里面其实也不过只有那么十几万块而已，就算加上王小二和熊伟光的钱，撑死也到不了二十万啊。

　　他可不敢一下子全都拿出来砸到这上面，毕竟他还要吃饭，还要生活呢，这万一都砸了出去，血本无归可怎么办？

　　而且他想的还不仅仅是这些事呢，因为他还想到自己如果从汪峰这里买了货，如果自己想要卖出去的话，那么必须还要加工。

　　就像汪峰说的，加入什么滑石粉之类的东西，而这些东西价格虽不比毒品的价格，但那也需要钱啊，再说了，就算加工后能卖出去不少钱，但天知道什么时候能卖出去，所以范德彪也不傻，他也要留一点钱在手里面。

　　“三百克？我手里的这些货，可是一点也便宜不了的，三百块一克，那么下来就是九万块，一分不能少，这还是看在我大头哥的面子上，要不然我才不卖呢……到头来回去还得被我大哥骂，真他妈的愁人……操了……”

　　汪峰这边说着，面露出十分不情愿的表情，似乎这些东西本来就不应该卖给范德彪他们一样。

　　可事实上，汪峰还真的不能卖给他们，因为他们万一这要是发现是假货了，那可就不太好玩了……


第483章 帮忙砍价

　　“九万？这价格……能不能……再……”

　　听到汪峰说到九万块，虽然范德彪心里面也清楚价格究竟是多少，但手头钱不多的他，当然是希望价格能再低一些了，所以范德彪此时将目光转到了袁达的身上。

　　而对于范德彪此时的意思，袁达也明白，随即只见袁达急忙对汪峰说道。

　　“小峰，给他的价格再低一些，咱们上货的时候多少来着？大不了咱们这次少赚一些就好了……大哥那边我担着，听我的……”

　　“那……那就是八万八好了，吉利数，再给你省两千，再低可就真不行了……”

　　“大头哥，再低的话，我倒是无所谓，有你在这主事，大哥就算不高兴，怎么轮也轮不到我，我只是担心到时候连你恐怕也不好交代啊……”

　　汪峰说着，转头看了一眼范德彪，似乎不担心范德彪会生气，随后继续对袁达说道。

　　“再说了，犯得着为这人冒险嘛，这要是我，我才不管这么多的闲事呢……”

　　这都是表演，这一切都是在表演，心知肚明的袁达和汪峰两个人虽然没有事先去商量什么，但他们两个人的配合，绝对堪称完美……

　　要不然的话，当初汪峰又怎么能仅仅通过袁达的一个电话，就猜想到了袁达遇到了危险？

　　甚至于当时就十分配合的与范德彪聊了起来，又是大哥，又是毒品的，就连毒品的价格纯度什么的都说的头头是道。

　　而现在，袁达听到汪峰的话，再看到他暗暗看向唐婉晴所在的方向，给自己使来的眼色，袁达当即就明白了汪峰的意思，随即急忙配合着汪峰的话说道。

　　“这怎么能是什么闲事呢？大家都是兄弟，既然是兄弟，当然要帮忙了……听我的，价格就八万五好了，再让三千……”

　　袁达说完，转头看了一眼范德彪，只见范德彪眼睛闪烁着激动的光芒，很明显，对于袁达此时的帮忙，范德彪很是感激。

　　毕竟这可是五千块，足足省了五千块呢，而且买的都是绝对的上等货色，花了八万五，转手最少就能赚八十几万，这绝对是一本万利的买卖，范德彪能不激动？

　　“那……那好吧，那就八万五好了，不过……”

　　汪峰说着，转头看向范德彪，随后说道。

　　“不过我事先声明，一手交钱一手交货，我的货，你们之前已经验过了，也知道我这里还有，足够卖给你们的，所以现在关键就差你们这边了……”

　　说完，汪峰这边面上不禁露出一丝微笑，示意着身前的范德彪，而范德彪呢，当然明白汪峰的意思，他这是在要钱，毕竟规矩大家都知道，随即连连点头，急忙对汪峰说道。

　　“我明白，我明白，我这边有钱，我现在就可以去取……”

　　说罢，范德彪转头看了一眼身后的王小二，随后继续对汪峰说道。

　　“这样吧……咱们一起去，去银行，到了银行之后，我们取钱，然后你给我们货，怎么样？”

　　此时，范德彪这边话语一说完，原本以为事情可以很顺利的范德彪，却遭到了汪峰的一阵无奈与白眼，只见汪峰这边连连摇头说道。

　　“喂，你没毛病吧，一起去银行？然后在银行那边一手交钱一手交货？难道你不知道银行四周都他妈的摄像头吗？再说了，这他妈的万一被警察发现了，到时候可就是人赃并获了，要找死，你自己去，别带着我们……”

　　“可……可现在不都是晚上了吗？这大半夜的，应该没什么事吧……”

　　“没事？操，就这大晚上才容易出问题呢……”

　　汪峰说着，上下打量了一下范德彪，随后继续说道。

　　“刚刚我看你钱包里面，也就剩那么几百块钱了，是不是？”

　　“是……是啊……”

　　听到汪峰的问题，范德彪没有明白汪峰的意思，只是点了点头。而汪峰这边，在看到他点头确认后，却急忙说道。

　　“那就对了，你这八万多块钱都要现在去银行取，可现在是晚上，银行都关了门，你只能去ATM那边取钱，一张卡在ATM上面一天就能取两万块，是有限额的，这点我想你不会不知道吧，如果想再多取钱，那么就得去别家银行，通过银联跨行来取钱，如果想取八万多的话，那么最少也得去五家银行才行……”

　　“这大半夜的，我跟你带着这么多东西跑那么多家银行？是你脑袋有病，还是我脑袋不正常？操……”

　　尖锐，绝对尖锐的一个问题啊，如果汪峰不说，范德彪竟然都没发现自己取钱都是一个大麻烦。

　　难不成要等明天天亮再去取钱？就算可以，那也总不能让汪峰他们一直等到第二天吧，所以只能再联系了，可范德彪却不想夜长梦多，特别是当他知道汪峰手里的货纯度要比平时还好，而且还有袁达帮忙砍价了之后，范德彪可真的不想错过这样的机会。

　　所以不管怎么样，他今天都要弄到钱才行，只不过很可惜的是，范德彪却不知道该如何来解决这个问题，所以他只好开口对汪峰问道。

　　“那……那这……这个应该怎么办呢？取钱麻烦没问题，花点跨行的手续费也没问题，可是……可是我应该在哪把钱给你们呢？”

　　给钱？让范德彪他们去取钱？而且还将取钱的问题说的这么麻烦，解释的又这么清楚，汪峰这究竟是要做什么？

　　说起来，其实袁达也不太明白，但汪峰既然这么做，那么一定有他的道理，而事实上，此时汪峰早就已经有了打算，而且正在实施当中。

　　只见听到范德彪的话语后，汪峰这边同样也面露为难的神色，似乎觉得这件事很是麻烦，而且为了增加自己为难的感觉，汪峰这边还不禁低声自语着说道。

　　“都这么晚了……”

　　“这要是出点什么事……”

　　“那可不好交代啊……”

　　“可是大头哥他都答应了，我这……”

　　“要不然……”

　　“要不然这样吧……”

　　汪峰说到这里，抬头看向范德彪，随后说道。

　　“要不然这样，你自己去取钱，至于怎么取，用什么取，找谁取，我不管，也管不着，只要你把钱带来，我们就给你货……”

　　“正常来说，我们是不会等你们取钱的，不过放心，看在我大头哥的面子上，我们就在这里等着，等你们回来再说。”

　　“只不过我们肯定是不会跟着你们去的，因为我们可不想去冒这样的险……”

　　“实在是太感谢了，我……”

　　汪峰说到这里，或许是因为范德彪听到汪峰的话很感激他会等自己，也或许是因为他高兴于自己可以在今晚就买到货，总之范德彪很是兴奋，本想插嘴对汪峰说一些感谢的话，可谁知没等他开口，汪峰便再次开口说道。

　　“唉，你先别谢我……”

　　“我丑话说在前面，我们等你回来，可以，但是我提醒你们……”

　　“你们可不能跟我们耍花样，到时候带个红蓝尾巴回来，吃亏的可不只是我们……”

　　“还有，更别跟我玩什么黑吃黑……因为我想你应该很清楚，就算你能吃了我的这批货，那么也不代表有人敢接你的货……”

　　“在海州，我们还真的不怕你耍花样，因为恐怕到时候你是怎么死的，或许都不知道……”

　　此时，听到汪峰的话，而且还说到红蓝尾巴，虽然范德彪从未听说过这东西，但是想一想也知道是什么，能发出红色和蓝色的东西，那不就是警车嘛。

　　而黑吃黑，想来有点常识的就知道是什么，很明显，汪峰这是在提醒自己。

　　可事实上这些问题根本就不用汪峰多说什么，因为范德彪本身就是通缉犯，防着警察那是自然，而黑吃黑，这点在他的脑子里面，压根就没想过。

　　因为要赚钱，赚很多的钱，那必须要跟袁达他们打好关系，要不然的话，那就是一锤子的买卖，就算赚，又能够赚多少呢？

　　所以想到这里，范德彪自然是急忙对汪峰说道。

　　“放心，放心……没问题的，没问题的……我们很快就回来，往前一走，不就是开发区了嘛，那边我知道一个银行区，周围都是银行，而且人还少，我们很快就能回来……”

　　说完，范德彪就准备转身离开，可没等他走出两步远，范德彪似乎又想起了什么事，急忙又停下脚步，转身对正准备跟过来的王小二和熊伟光说道。

　　“二子，你跟我去取钱，小光你在这里等着，陪着他们，一定要照顾好他们，听到没？”

　　“啊？我……我也想……”

　　“别废话，我让你在这陪着，你就给我陪着，去……车后面好像还有几罐啤酒，你去拿出过，给两位大哥……”

　　听到范德彪的安排，熊伟光很明显是不同意的，但此时范德彪的态度很明确，那就是要自己留下来，而熊伟光呢，此时他只能是求助于王小二，只可惜对于王小二而言，他也不想留在这里，所以他只能是劝说熊伟光留下……

　　没有别的办法，熊伟光就算是一百个不愿意，一千个不情愿，那又怎么样？最后还不是得留下来？

　　就这样，熊伟光从货柜车后面取下来几罐啤酒与一些零食之后，范德彪与王小二两个人便开着货车急急忙忙向前方开去。

　　而熊伟光呢，此时他抱着啤酒和花生米站在那里，看着眼前的袁达和汪峰，显得有些不知所措……

　　大灰狼与小绵羊，而熊伟光此时就是被两个大灰狼团团围住的小绵羊，看着面前的汪峰与袁达，熊伟光迟迟没有动作，就这样傻站在那里一动不动……


第484章 不喜欢搞菊花

　　范德彪与王小二两个快乐的小伙伴一起去取钱了，可为什么要留下另一个小伙伴熊伟光呢？

　　其实原因很简单，那是因为范德彪担心袁达他们会在自己回来之前，等得不耐烦而离开。

　　而留下一个人在这里，就算袁达他们等得不耐烦了，或许也能够因为熊伟光而留下那么一时半刻吧。

　　当然，除了这点之外，范德彪其实还有一个原因要留下熊伟光，而这个原因，其实就是范德彪的自尊心在作怪了。

　　要知道，范德彪在王小二他们面前，怎么说也是大哥一级的人物，想当初还有自己的地盘与势力，与之打交道的，自然也都是那些势力差不多少，可以平起平坐的各种大哥。

　　虽然说现在范德彪落魄了，甚至于他现在不过是在逃难的日子里，但是他却没有忘记自己的身份。

　　就算没有以前那么牛逼，那也不能弱了气势啊。

　　就算这里不是自己的地盘，那么今天晚上是自己约汪峰他们过来的，而且还是远离海州市区，来到这穷乡僻壤的地方，但自己说起来也算是主人，当然要尽地主之谊啊。

　　有谁见过请的客人来了，主人却都走掉的道理？就算范德彪自己不能留在这里，那也要留下一个人陪着才行啊。

　　要不然的话，范德彪又怎么会让熊伟光又从车上面拿了好几罐的啤酒花生米豆腐干之类的下酒菜？

　　这还不都是为了招待汪峰他们嘛。

　　至于为什么不是范德彪自己留下来，那是因为范德彪可不放心把自己辛辛苦苦攒下来的小金库交给王小二他们，就算他们不敢私吞掉，那么万一发现里面其实有很多钱的话，那也不是一个好现象。

　　因为范德彪对王小二他们说过自己的存款不过就那么几万块而已，所以范德彪才会如此。

　　而王小二呢？其实他倒是可以留下来的，只不过范德彪不习惯自己一个人而已，毕竟他是老大，既然是老大，身边哪能没有手下跟班的道理？

　　货柜车启动了，再一次颠簸了起来，而随着货车那似亮非亮的尾灯越来越远，逐渐消失在这夜色当中之时，汪峰和袁达两个人不禁相视而笑，似乎对于某些事情，心照不宣一样。

　　“过来……过来……”

　　“过来……说你呢……没听到啊……”

　　在范德彪他们彻底消失在视线之中后，袁达面带着微笑，对身前不远处的熊伟光摆了摆手，示意着他走过来。

　　而听到袁达的话，原本就很是紧张的熊伟光显得更是紧张了，就连说话都已经吞吞吐吐起来，只见他一边抱着手里面的啤酒罐，一边对袁达回答说道。

　　“啊？怎……怎么了……什么……什么事？你们要……要干什么……”

　　“干什么？干你行不行？反正你也干不了别人了……哈哈……”

　　听到熊伟光的话，袁达当即大声笑道，似乎实在嘲笑他某些功能上的缺失。

　　或许是袁达说到了熊伟光的痛楚，只见在袁达一说完，熊伟光这边眉头当即紧紧皱在一起，似乎很不乐意，只不过他此时却并没有反驳什么，因为他知道，自己一个人在这里，就算自己动手，那么吃亏的也只有自己，所以他并没有发火，只是在这里死死盯着袁达。

　　此时此刻，如果眼神也能杀人的话，袁达没准早就千疮百孔成了马蜂窝了，而袁达呢，见到熊伟光如此，他倒是不在乎，随即再一次说道。

　　“喂，你老大让你留在这，可不光是傻站着的吧，赶紧过来，让我们兄弟俩好好爽一爽……”

　　“爽……爽……爽什么……你们……你们要干什么？”

　　听到袁达再一次叫自己过去，熊伟光非但没有走过去，反而偷偷向后移动了两步，而一边向后移动着，他的嘴上则是一边如此说道。

　　要干熊伟光，而且还说要爽一爽，再联想到熊伟光的身体状况，这怎么可能不让人浮想翩翩啊，当然，这不过是袁达在这里开的玩笑而已。

　　原本袁达还想继续逗一逗，耍一耍这个熊伟光，只不过汪峰这边很明显是不赞成的，满脸的无奈与苦笑，只见没等袁达再次开口，汪峰便急忙对袁达说道。

　　“大头哥，你就别逗这小子了吧，你看把人家吓得，等会在尿裤子怎么办？”

　　说完，汪峰转头看向熊伟光，继续说道。

　　“你放心，我哥俩性取向都正常，不喜欢搞菊花，我们只是想要你手里面的那几罐啤酒而已，都来这么久了，屁都没喝上一口，刚刚你老大不也说了吗？这是给我们留的，你还不给我们送过来？”

　　“啊？酒……啊……酒啊……”

　　听到汪峰的话，熊伟光这才想起来自己手里面的啤酒与一些下酒菜，再看到袁达在那里一个劲的大笑着，似乎真的跟汪峰所说的一样，袁达这不过是在开玩笑而已。

　　放下心，熊伟光也放松许多，随后拿着手里面的啤酒一点点向袁达这边走了过来。

　　熊伟光走了过来，但是他的动作却不快，几乎就是双脚紧贴着地面在那里蹭着移动。

　　而袁达和汪峰呢，他们两个人则是一左一右原地站在那里，只等着熊伟光送过来，没有一点要上前去接过来的意思。

　　“给……给你们……”

　　“唉……你干什么……抓我手干什么……”

　　“喂……我操……你们……”

　　“救命……救命啊……救……”

　　“唔……唔……”

　　正当熊伟光走到袁达的身前，熊伟光还以为满脸笑容的袁达是要拿走自己手里面捧着的啤酒罐，可没曾想他却一下子抓住了他的手，而且还死死抓住不放。

　　袁达抓住了熊伟光的手，熊伟光以为袁达是要对自己“图谋不轨”，可事实上，袁达真的是要图谋不轨，不光袁达如此，汪峰也是。

　　只见就在袁达抓住熊伟光双手的同一时间，站在一边的汪峰毫不客气的就冲了上去，直接一个虎扑，将熊伟光扑到在地，而他手中的啤酒罐之类的东西，自然也散落到了地上。

　　而袁达呢，原本抓住熊伟光双手的袁达，面对汪峰如此的大动作很明显没有反应过来，一个趔趄，差点也跟着熊伟光摔倒了。

　　不过还好的是袁达急忙松开了熊伟光，要不然熊伟光摔倒了，他也得来一个狗吃屎啊。

　　而也就是汪峰扑到熊伟光的同一时刻，就在袁达还没有完全站稳之时，早就隐藏在树丛中的范泽毅几名警察似乎也早就准备好了，一看时机成熟，当即就冲了出来，几个人七手八脚的围在了熊伟光的身边忙活着。

　　有的人帮着汪峰压住熊伟光的身体，有的人在那里捂着熊伟光的嘴巴，当然，还有人在那里拿出手铐，准备铐住熊伟光。

　　一个熊伟光，一个如此瘦弱不堪，弱不禁风的熊伟光，别说面对这么多年轻力壮的警察了，就是面对袁达一个人，他想要胜利的机率都是微乎其微的。

　　所以此时此刻熊伟光的结果也就可想而知了。

　　不过几秒钟，熊伟光便被彻底的制服了，双手被拷在身后，而原本还算干净的衣服也因为刚刚的倒地而变得脏兮兮。

　　“你们……你们要……要干什么……”

　　原本说话就有些阴阳怪气的熊伟光，此时又受到如此的惊吓，再加上很明显汪峰几个人要对他不利，他说话的声音显得更加爱怪异了。

　　“干什么，请你到我们那喝杯茶……”

　　汪峰整理了一下自己的衣服，看向此时正被范泽毅几名警察死死抓牢的熊伟光，低声笑道。

　　“你们究竟是什么人？为什么要抓我，难道你们不想做生意了吗？不想的话，你们为什么还要……”

　　此时，熊伟光还以为汪峰他们是跟自己是同道中人呢，只不过他的话语还没说完，便戛然而止，因为他突然间感觉到了自己身后双手上面的东西不是绳子，也不是超市用的那种塑料扎线带。

　　而是十分寒冷，并且坚硬的金属手铐。

　　用手铐？这东西就算能买到，那也没几个人会用到吧，而唯一能用到这东西的，或许只有一种人，那就是警察啊。

　　“你们……你们是……是警察？可是你们……你们……”

　　看着身前的汪峰，还有已经站稳身体，向自己这边走过来的袁达，熊伟光用着十分惊讶的语气说道。

　　“我们什么我们……当初在沪城就让你们逃了，今天你们想逃？呵呵……没想到又落在我手里了吧……”

　　看着眼前的熊伟光，汪峰很是得意的对他说道，说罢，不等熊伟光再开口说什么，只见汪峰一摆手，除了范泽毅这位组长之外，其余几名警察不由分说，当即便带着熊伟光向路边的树丛中走去。

　　而在熊伟光被带走之后，没有离开的范泽毅走上前来，对汪峰问道。

　　“队长，抓住一个了，那剩下的那两个怎么办？要不要通知前面的兄弟拦住他们？别再让他们跑了……”

　　“不会的，他们一定还会回来……”

　　汪峰说着，看了一眼此时正被带走的熊伟光，随后继续说道。

　　“那个人先别带走，叫两个人看住了，等会按我说的去做……”

　　此时，汪峰是在嘱咐着范泽毅接下来要注意的事情和自己的计划，而袁达呢，此时却也仔细的在那边听着，就好像自己也是警方的一份子一样。

　　而事实上，虽然袁达不是警察，但袁达在这件案子上面所做的事情，却远比许多警察还要多，最起码除了汪峰之外，袁达怎么说也算得上是男二号，即便他才是故事的主角……


第485章 好大的一个巴掌

　　汪峰在这里安排接下来的事情，而袁达，此时当然也站在他的身边仔细听着，可谁知他不过侧耳在这里听了几秒钟，袁达这边却不禁传来一声尖叫。

　　好端端的，袁达叫什么叫？只见这一声尖叫，也让汪峰和范泽毅两个人吓了一跳，急忙看向袁达。

　　可没等汪峰开口问袁达怎么回事之时，袁达这边却突然间转身向后面跑去，那速度，不亚于在玩命一般啊……

　　之前突然间叫了一声，而现在又突然间向后跑去？袁达这是怎么了？被人踩到尾巴了？还是说袁达抽疯了？神志不正常了？

　　别说，袁达此时虽然不是在抽疯，也不是什么神志不正常，但是他刚刚的确是被人“抽”了那么一下，而且还很痛很痛的那种。

　　而抽袁达的人，当然不会是汪峰或者是范泽毅，因为他们两个人都十分专注的在那里探讨着什么，哪里有闲工夫去理会袁达？

　　难不成是刚刚被抓走的熊伟光？那更不可能呢，因为他现在不光被好几名警察牢牢看住，而且他早就距离袁达好远好远了，就连袁达都无法辨认出此时藏在树丛中的熊伟光在什么位置。

　　凭空出现，绝对是凭空出现的，好大的一个巴掌就这样扇在了袁达的脸上，就连袁达都没有丝毫的准备，即便这一嘴巴，不是特别的用力，但却足以让袁达的大脸蛋痛上一阵了。

　　而伴随着如此痛楚传来的，还有一个女孩子的声音出现在袁达的脑中。

　　“喂，赶紧来找我啊，把我忘了啊……”

　　女孩子，还是袁达特别熟悉的女孩子，这不就是唐婉晴的声音嘛，就算袁达没有看到唐婉晴，但凭借这声音，袁达也知道就是唐婉晴啊。

　　虽然不知道唐婉晴是怎么给自己传来的声音，但看过那些乱七八糟电影的袁达，大概也能猜想到是什么“传音大法”，要不然就是什么“传音功”之类的东西，总之除了自己，汪峰他们是绝对没有听到的。

　　而扇了自己那一巴掌，那就没准就是什么“隔空取物”之类的玩意了吧。

　　一瞬间，袁达的脑子里面竟然想了好多的东西，直到袁达的脑子里面再次传来了唐婉晴的催促之声后，他这才回过神，拔腿就跑……

　　袁达突然间跑了，而汪峰和范泽毅呢，此时他们见到袁达突然间跑开，一开始汪峰还不太明白是怎么回事，但是很快，不过几秒钟后，汪峰这边便想到了什么，毕竟刚刚他还在想着如何来营救唐婉晴，这要不是范泽毅在这里，汪峰也绝对不会一下子忘记了唐婉晴的事情，随即，汪峰自然是紧跟着袁达跑去的方向追了过去。

　　一前一后两个人都飞速的跑开了，只剩下莫名其妙的范泽毅站在原地，不过就算范泽毅不知道究竟是怎么回事，也不知道他们去做什么。

　　但他知道，这分明就是有什么事发生了，身为警察的他，就算没有什么职业准则，不能路见不平拔刀相助，那也不能置之不理啊，跟何况汪峰在这里呢，他怎么敢不作为？随即他也紧跟着汪峰跑了过去。

　　深更半夜十点来钟，在这个穷乡僻壤，前不着村后不着店，就连个路灯头都没有的地方，就算是在公路上，如果没有车灯来照亮的话，那也是啥也看不到啊。

　　而现在呢，袁达他们可是在树林里面，别说灯光了，就是月光也照不进来多少啊。

　　不过还好最后跟进来的范泽毅带了一个手电筒，勉强可以照亮身前的一亩三分地。

　　可一个手电筒的功率毕竟有限，近的或许还好，但远一点的话，那可就不行了。

　　再加上树林之中本身行走就不是很容易，弄不好就是什么树根树枝什么的，要不然就是各种石头陷坑之类，总之要想快点找到唐婉晴，那是根本不可能的。

　　而事实上，就算道路平坦，没有遮挡物，那么袁达他们一时半刻其实也找不到唐婉晴的，因为袁达根本就不知道唐婉晴究竟在什么地方，而跟在袁达身后的汪峰和范泽毅，自然是更不知道了。

　　不过袁达虽然不知道唐婉晴具体在什么地方，但好在唐婉晴也知道他不知道自己在什么地方。

　　所以从一开始，唐婉晴就在那里暗中指挥着袁达，让他往左走，他就往左，让他向右边，他就向右边，总之从始至终，袁达都在按照唐婉晴的指引在树丛中寻找着。

　　“在左边，左边，对……”

　　“哎呀，你个笨蛋啊，走过头了，再回来一点，对，对……”

　　“看着脚下，有坑……”

　　“唉……对，跳过去就行了……”

　　就在袁达按照唐婉晴的指挥寻找着自己的时候，一直跟在袁达后面的汪峰，却有些担心了起来，因为从公路那边走进树丛，虽然汪峰没有计算过距离，但怎么说也有几十米远了。

　　甚至于他们已经走出了之前公路两边的树丛，走进了两侧的庄稼地里面。

　　还好秋收的季节已经过去了，要不然在这庄稼地里面，还真的不太好找一个人呢。

　　“大头，还有多远啊，你倒地知不知道在什么地方？”

　　看着眼前的庄稼地，汪峰急忙追问着走在前面的袁达。而被汪峰问到的袁达，此时却是同样是一头雾水，因为他也想知道要走多远呢。

　　只不过袁达此时没有回答汪峰，但是唐婉晴却回答了，只见感觉到汪峰话语的唐婉晴这边，急忙对袁达传音说道。

　　“就在前面……马上就到了……我都准备好了，到时候就按照你之前说的去办……”

　　“啊？刚刚……”

　　“你说什么？我问你还有多远，你说什么呢……”

　　听到袁达无意间说出的话语，身后的汪峰急忙追问到。

　　“没……没有，我是说……刚刚我不是说了嘛，就在前面……”

　　袁达说着，急忙抬起手臂指向前方。

　　可谁知随着袁达抬起手臂，他所指的方向却急忙再次调转了方向。

　　因为就在袁达抬起手臂指向前方的时候，袁达突然间看到就在自己左前不到五六米远的地方，唐婉晴就出现在那里，就在一个干草堆的侧边，所以袁达的手指才会随着唐婉晴的出现而再次调转。

　　“在那……快……”

　　顺着袁达指去的方向，汪峰也看到了依靠在干草堆中的唐婉晴，而看到唐婉晴，汪峰当然是急急忙忙冲了过去，动作远比之前走在前面的袁达还要快上许多。

　　“婉晴……婉晴……”

　　“婉晴你怎么样？快，给后面打电话，让救护车赶紧过来……”

　　“我靠了，快点啊……想啥呢，别管绳子了……”

　　跑到唐婉晴身前的汪峰，从干草中扶起了唐婉晴，一边喊着唐婉晴的名字，一边喊着同样赶到这边，正准备解开唐婉晴双手绳子的范泽毅去叫那些早就等在远处候命的救护车。

　　而袁达呢，此时他倒是傻愣愣的站在一边，没有插手的意思，似乎根本不关心唐婉晴的死活一样。

　　可事实上呢，袁达哪里是不关心，而是他根本就插不上手啊，本就很是娇小的唐婉晴，此时被两个大男人围在那里，这根本就没有袁达的位置嘛。

　　再者说，袁达此时更加好奇于唐婉晴是怎么过来的，刚刚是用什么办法与自己沟通的，还有的就是，她究竟是什么人……

　　原本之前袁达没有考虑这么多事，那是因为他没有时间，毕竟刚刚那种时候，袁达关心的只有自己该怎么脱身，该怎么抓住范德彪他们几个。

　　而现在，相对安全的袁达，自然而然的就想到了那些早就让他满脑子疑问的问题了。

　　“队长……现在……现在让救护车过来……这……这万一惊动了那两个人怎么办……我看……我看还是让我派几个人送她出去吧……”

　　解开了唐婉晴身后的绳子后，范泽毅这边拿着手里面的对讲机，对汪峰劝说着说道。

　　“管他那么多呢，赶紧让救护车过来，大不了你派人把那几个人给我拦住，用石头堵路也好，你派人去装抢劫的也行，总之给我拦下来……”

　　“可是……队长……我们……”

　　此时此刻，正当范泽毅与汪峰在这边争吵着的时候，一个声音的出现，打断了汪峰与范泽毅两个人。

　　而这个声音，正是从汪峰搀扶下的唐婉晴这边传出来的。

　　“汪……汪大哥……你们……你们来了……”

　　“婉晴妹子，你怎么样？有没有受伤？他们有没有伤到你？”

　　“我……我没事，刚刚那些人……那些坏人……抓住了吗？他们……他们就是上次在沪城……”

　　“我知道，我知道，放心，有我在这呢，他们跑不了的，我现在送你去医院……”

　　汪峰说着，竟然不管袁达，双手直接抱起唐婉晴就向之前的那条马路那边跑去。

　　而在汪峰的后面，范泽毅自然是紧紧跟了上去，至于袁达，他竟然是漫不经心的走在最后，就好像唐婉晴的生死跟他没关系一样。

　　“喂，用点心好不？有点敬业精神行不行？赶紧跟上来……信不信晚上回家我让你睡地板？”

　　正当袁达在后面一边想着各种可能性的时候，唐婉晴的声音再一次出现在了袁达的脑海中，而听到唐婉晴的话，袁达哪敢迟疑，急急忙忙就追了上去。

　　晚上回家睡地板？可孰不知袁达本身就睡了好几天的地板了，因为别忘了，谭永林和他媳妇王丽还在自己家呢，他们睡的可是自己的卧室，袁达这些天睡的可都是地板啊。

　　不过这不重要，重要的是袁达此时真心没有想那么多……


第486章 超仿真BB枪

　　“妖精？那么是狐狸？还是小白兔？要不然就是琵琶精？”

　　“还是说，她是天使？两只白翅膀，脑袋瓜子上面有光环的那种？”

　　“要不然，难道她是鬼？白衣女鬼？可以飘的那种？呃……好可怕……”

　　“好吧，我宁愿他是狐狸精，最起码狐狸精还能好看一点，这要是天使的话，弄不弄就来一个大翅膀就不好玩了，你说是红烧还是碳烤啊……”

　　“喂，给我老实点，本姑娘是正经八百的天界仙女……仙女……你懂不？是仙女……哼……”

　　正当袁达紧跟在汪峰后面向公路那边跑去的时候，袁达这边只是低声在那里自语，却似乎仍旧没有逃脱唐婉晴的“偷窥”。

　　只见听到袁达的这些毫无根据的推测之后，似乎有些看不下去的唐婉晴，也不管时机如何，当即便对他冷着声音解释说道。

　　而说完，唐婉晴还不忘发出一声低哼，不过这本应该是代表怒意的低哼之声，从唐婉晴的口里面说出来，却娇羞一般，就好像一个女孩子在对一个男孩子说“你好坏”……

　　“仙……仙女？仙女？七仙女？董永？”

　　“什么七仙女啊，我是天界天福宫的仙女，灵福……”

　　“灵福？天福宫？什么玩意……”

　　“这……这你就先别管了，现在没时间跟你解释，总之我是来帮你的……”

　　“你赶紧过来，拦住汪大哥，千万别让他们送我走，如果他们把我送走了，到时候可没人保护你，你要是挂了可别怪我……”

　　“保护我？帮我的？啊……好……好……”

　　听到唐婉晴的话，袁达虽然不知道怎么会关系到自己的生死，但唐婉晴肯定是没有要伤害自己的意思，要不然的话，自己没准早就死翘翘了，哪还能活到现在啊。

　　不管别的了，总之现在按照唐婉晴说的去做就没错。

　　想到这里，袁达急忙加快了脚步，就在汪峰已经走入树丛，再向前就要走上公路的时候，袁达纵欲追上了汪峰，随后对汪峰喊道。

　　“汪大哥，等等……等等……”

　　“干什么？现在当务之急是要送婉晴去医院，你看她……”

　　汪峰说着，低头看了一样自己手中的唐婉晴，只见唐婉晴正瞪着她那圆溜溜的大眼睛看着汪峰，似乎很是惊讶一样。

　　圆溜溜的大眼睛？难道不是晕晕欲睡，只有出气没进气，眼看着就要挂掉的样子吗？

　　当然不是了，此时唐婉晴哪里有一点受了伤的样子？就算此时她看起来并没有平日的那种精神气，更加没有平日里欢欢喜喜的那种活跃劲，但怎么说也八九不离十吧。

　　要不然的话，汪峰的话也不可能说到一半就戛然而止了。

　　“婉晴……你……你没事吧……”

　　“我没事啊，很好的……就是你的胳膊……压的我后背好痛……”

　　被汪峰双手捧在怀中的唐婉晴，嘿嘿一笑，随后扭动了一下身体，示意着被汪峰如此捧着有些不太舒服。

　　而听到唐婉晴的话，再见到唐婉晴似乎根本没一点事情，一时间汪峰竟然有些傻了眼，急忙将唐婉晴又放了下来。

　　“怎么样？你怎么样？没事吧……”

　　正当汪峰放下唐婉晴之后，袁达这边则是急忙跑了过来，开始对唐婉晴嘘寒问暖。

　　“没事，这不好好的嘛，就是刚刚被他们吓了一跳，真没想到，竟然在海州还能看到他们……”

　　唐婉晴这边说着，一边抬起手伏在胸前，安抚着自己，可谁知当唐婉晴抬起头看到袁达后，却噗哧一声笑了出来，指着袁达的那糟糕的大脑袋笑道。

　　“袁达……你……你这是怎么了？这才多久没见，怎么……怎么都变成这样了啊……”

　　“我……我……”

　　听到唐婉晴的话，袁达不知道该怎么解释，只能嘿嘿傻笑着。

　　“好了，赶紧走吧……这可不是在这里开玩笑的时候……”

　　正当唐婉晴这边准备再次开口的时候，汪峰这边急忙打断了唐婉晴的话，随即说道。

　　“婉晴，你怎么样？就算没事，还是先送你去医院看看，别在有什么意外……”

　　“啊？医院？袁达……啊……”

　　正当汪峰说完，唐婉晴这边急忙转头看向袁达，很明显，她这是在提醒袁达要拦住汪峰，而听到唐婉晴话语的袁达，自然是急忙走上前来，准备开口拦住汪峰。

　　可谁知没等袁达开口，范泽毅手里面的对讲机却意外的传出了声响。

　　“汪队，范队……嫌疑人的车辆已经从银行离开，正向你们所在的方向开去，目前已经驶离了F点……”

　　范德彪回来了？这么快？

　　听到自己队员报告的汪峰，急忙看了一眼时间，见到时间距离刚刚不过过去了不到二十分钟，真没想到，这个范德彪竟然动作这么快。

　　此时此刻，虽说范德彪他们还没有回来，而就算再快，那也得十几分钟之后的事情，可就算他现在没回来，那么再派救护车过来的话，恐怕也会引起不必要的麻烦，更何况现在这种时候，又哪里有别的心思去安排别的计划？

　　当机立断，只见汪峰转头看了一眼唐婉晴，在确定唐婉晴暂时没有危险之后，汪峰做出了一个相对比较大胆的决定，那就是让刚刚赶过来的救护车折返回去，之后唐婉晴就地休息，由本就不是十分充裕的警员来照顾唐婉晴。

　　又要照顾唐婉晴，又要看守之前被抓的熊伟光，而且还要留出人手去防范折返回来的范德彪他们两个人。

　　七个人，分出两个人去看守熊伟光，再有一个人得照顾唐婉晴，那么也就剩下四个人可以继续执行任务而已，而就算上汪峰，此时在场可以自由行动的警察不过四个人。

　　四个人，要抓两个穷凶极恶的歹徒，说起来，这绝对是一件冒险的事情，毕竟他们都有武器，可不是只拿棍棒，站在所谓老大后面吆五喝六的小混混。

　　这是非常冒险的，但对于汪峰，他却并没有十分的担心，因为他对于自己的能力很了解，虽然自己不能以一敌二，但他却清楚有一个人能够帮自己，而这个人，就是袁达咯。

　　袁达在这里，有袁达在，就算他不是警察，那他的本事可不是假的，说不准袁达一个人就能顶上两个警察都说不定，毕竟有些警察对于有些事不作为，但是袁达，他却是敢作敢为，从这点上看，袁达就远比某些警察要优秀许多了……

　　回到自己的汽车旁边，在吩咐范泽毅送走了唐婉晴之后，汪峰走到袁达的身前，拍了拍他的肩膀，低声对他问道。

　　“袁达，会开枪不？”

　　“枪？你……你说什么？枪？”

　　“嗯，枪，开过枪没？”

　　“真枪假枪？”

　　“当然是真枪了……”

　　汪峰说着，一手伸入怀中，拿出一把黑黝黝的手枪，随后在袁达的眼前晃了晃，继续说道。

　　“就是这种，你用过没？开过枪吗？”

　　此时，看着汪峰手中的手枪，袁达这边则是瞪大了眼睛，就好像看到了什么外星人一样。

　　而直到几秒钟后，袁达这才突然间开口说道。

　　“我凑……你……你别跟我开玩笑了……”

　　“我哪开过枪啊，你要说玩具枪，BB弹的那种我倒是开过，可那东西怎么能跟你这真家伙比？别吓唬我啊……”

　　说完，袁达似乎突然间想到了什么，急忙拦住本想开口说话的汪峰，再次说道。

　　“等等……你……”

　　“你该不会是想让我拿一把枪吧，我凑，你别吓唬我了，我可没用过这东西，别到时候再把我自己伤了……”

　　“就算上不了自己，那万一伤到谁也不行啊。”

　　让袁达自己拿枪？别说，袁达此时还真猜对了，可袁达只猜对了一半，因为汪峰的意思是问袁达会不会用枪，可没说要让袁达拿枪去用，更别说去瞄准一个人再去开枪了。

　　“哈哈，你别紧张，我又没说要让你开枪，我就是问问而已……”

　　见到袁达如此紧张，汪峰急忙笑了笑说道，说完，汪峰急忙收起自己的佩枪，再次说道。

　　“对了，你说你开过BB弹的那种仿真枪？”

　　“对……对啊……怎么了？别告诉我那玩具枪跟真枪一样……”

　　见到汪峰如此问自己，袁达急忙反问道。

　　“不是，当然不一样，不过射击的原理倒是差不多的，三点一线，准星，膛线，目标，只要找准这三点，基本上就差不了多少了。”

　　汪峰一边说着，一边伸手在那里比划着，似乎就好像是在上课一样。

　　在这种危机的关头时刻，就在这种眼看着最后的大决战就要爆发的时候，汪峰竟然在这里跟袁达说起了枪械方面的知识？

　　汪峰这究竟是有多无聊啊，这就跟新婚之夜，新浪跟新娘谈论苍老湿，这简直就是找死不要命嘛。

　　男孩子嘛，从小就对枪枪炮炮，舞刀弄剑有一种别样的心情，而袁达当然也不例外，就如许多男孩子一样，从小袁达就喜欢那些玩具枪之类的东西。

　　小到巴掌大小的水枪，大到合金制成的超仿真BB枪，就连那种只能发出声响的电子玩具枪，袁达都玩过，毕竟谁都有童年的嘛。


第487章 放到嘴里

　　想当年在游乐场，袁达就算不是“BB枪鬼见愁”，那也是各种商户最不想见到的那一种玩家。

　　BB弹打气球，易拉罐，电子枪游戏机，总之类似于这种的玩意，袁达每次去游乐场，那都是必玩的项目。

　　虽然说那种BB弹的玩具枪百分之百是没有一个是特别准的，几乎都或多或少有些偏离目标。

　　明明三点一线瞄准了目标，受伤的却往往是旁边的那一个，而更多的则是命中了气球后面的背板，导致本应该收入囊中的奖品而流失。

　　而这当然是这些奸商们故意这样的，明明枪好使，却偏偏要弄得极其不准，就算你找麻烦，那么他也不管，愣说是顾客打不好，要不然就说有风吹偏了，总之遇到这样的奸商，怎么说都没有道理。

　　可奸商没有道理，但是袁达也是没有道理的人啊，就算第一轮摸不清楚状况的袁达一枪都没有命中目标，但是经过这第一轮的实验，袁达也就几乎摸清了BB枪的特点。

　　这枪是偏多少，向什么方向偏多少，有多大的方向角度什么的，经过袁达这么一实验，都会摸得一清二楚。

　　熟悉了手里的“家伙”，用起来当然是得心应手了，而这第二轮，袁达可就不会有丝毫的客气了，绝对是大杀四方，而且赢得的奖品，就算不是一等奖，那也是二等奖啊。

　　虽说吧，谁都知道这赢得的奖品价值也就那么十几块钱，跟每一局花掉的钱差不了多少，但是意义却不一样啊。

　　毕竟赢的东西和花钱买到的东西，从感觉是就是不一样，要不然的话，怎么会有那么多人花上几百块钱去游戏厅抓那种价值不过几块钱的小玩偶？那不都是一个道理嘛，娱乐而已，绝对跟单单花钱买东西是不一样的。

　　特别是身边有朋友在场的时候，那可是赚取自尊心的时候啊，如果要是有女孩子，那更是如此了。

　　绝对的大显威风，把赢的玩偶分给身边的女孩子，惹得女孩子各种高高兴兴，那才是重点嘛。

　　而袁达呢，当然也不例外咯，每一次赢的那些玩偶什么的，几乎都给了一起来的女孩子，即便那些女孩子没有一个成了袁达的女朋友，但她们却从来不去拒绝袁达送给她们的玩偶，说起来，袁达倒是挺悲哀的。

　　打BB枪，弄弄玩具枪，仿真枪什么的，袁达倒是很得心应手，但是让他玩真枪，那可真就不一样了，最起码袁达连真枪都没有拿到手里过，甚至于那次在沪城遇到范德彪他们，那都是袁达第一次见到过真枪呢。

　　不过即便是这样，但是对于枪的好奇，身为一个男孩子，当然绝对是特别喜爱的，只是因为这东西是违禁品，袁达没有办法接触到而已。

　　而现在呢，汪峰就在这里跟自己讲解着他手上的真枪，袁达怎么可能不好奇呢？

　　特别是一些本身在仿真枪上面一般不常见的东西，比如保险，撞针之类的玩意，这些东西虽然在仿真枪上面也有，但大部分都是一些装饰品而已，而至于弹夹，那就更不一样了。

　　仿真枪的弹夹里面装的可都是圆溜溜的BB弹，而且有些里面还带那种储藏装置的，里面可以放下许多备用的BB弹，装在枪里面，一晃就是哗啦哗啦的响。

　　当然，大部分仿真枪的弹夹里面塞的，都是各种铅块水泥块之类的东西，为的就是加重仿真枪的重量而已。

　　可是真枪呢，他里面上的可都是子弹，货真价实的子弹，没有空间去装什么备用弹，更加没有铅块水泥块什么的东西。

　　完完全全的金属壳，里面压着一颗颗散发着淡淡黄铜色的子弹，拿在袁达的手里面，简直沉得要死。

　　“子弹……这么大吗？都要打出去？”

　　看着弹夹中两公分左右长短的子弹，袁达竟然说出了这样一个没营养的问题。

　　“当然不是，枪在发射子弹的时候，只有弹头会打出去，后面的弹壳是打不出去的，从这里，对，就是从这里弹出去……”

　　听到袁达这中白痴问题，汪峰非但没有去笑话袁达，反而指着手枪上面的滑套继续说道。

　　“子弹在射出的时候，弹壳会有非常高的温度，千万不要将手枪拿在身前，如果弹出的弹壳灼伤到自己，那么到时候受伤的可就是你自己了。”

　　“还有，如果遇到子弹卡壳，一定要拉滑套，让卡壳的子弹从枪栓里面弹出去，知道了吗？”

　　“卡壳？什么是卡壳？怎么才算卡壳呢？还有那个……”

　　此时，袁达的认真态度简直比上课的时候认真一千倍，简直要比袁达高考之前的时候，还要认真许多许多，而正当袁达想要询问什么是卡壳的时候，汪峰身上的微型对讲机中传来了前方观察哨的警员声音。

　　而袁达的问题，自然也没有了下文，只见对讲机中传来了并不是很大的声音说道。

　　“汪队长，汪队长，嫌疑人的汽车已经驶离K点，距离您所在的方向，不足五分钟车程，请注意……”

　　五分钟？范德彪他们最多不过五分钟，就要回来了？听到传来的这个消息后，袁达这边不禁有些紧张了起来，而汪峰呢，他此时自然也是有些紧张，但紧张归紧张，他却并没有忘记作为一个指挥官所要做的事情，只见汪峰在听到报告后，先是确定了消息的准确之后，当即对对讲机中说道。

　　“所有人注意，各组人手注意，通知特警队准备行动，可以向我方向靠拢，一三组紧随其后，另外，所有沿途看守警员小分队不要动，严防嫌疑人逃脱……”

　　“重复，特警队准备，所有沿途警戒点不要动，坚决不许放走一个嫌疑人……”

　　“是，一组明白……”

　　“三组收到……”

　　“特警队报告，A组已经跟在嫌疑人车辆后面行动，保持车距，B组最快大约在嫌疑人到达目的地后三分钟后到达预定位置……”

　　在汪峰一口气调兵遣将之后，各个分组分队皆是传来了报告的声音，而最后，在汪峰对讲机中传来的，则是范泽毅的声音，只见范泽毅那边当即说道。

　　“汪队长，我们……我们的任务是……”

　　“你们要做的事，我不是已经告诉你了吗？你忘了？”

　　听到范泽毅的话，汪峰似乎有些不悦，当即对他训斥着说道。

　　可谁知听到汪峰的训斥，范泽毅这边很明显有些冤枉，只见他急忙再次说道。

　　“我……我知道，可是……可是最快的话，特警队也要在他们三分钟之后才能到，这期间万一出了事，怎么办？还有，如果我们不行动的话，万一……”

　　“按照我说的去办，我这边不用你担心，我就不信我们两个人，连三分钟都坚持不了，你的任务就是给我管好那小子，另外，照顾好婉晴，听到没有？”

　　“如果这两个人有事的话，你这个小队长也就别当了，给我去守马路吧……”

　　说完，汪峰没有给范泽毅再次开口说话的机会，当即再次说道。

　　“时间快到了，所有人注意，接下来的事情全权有由苍队长指挥……”

　　说罢，汪峰低头看了一眼自己身前的一个纽扣，随后轻轻的按下去，而也就是这个时候，汪峰对讲机中刚刚要传来的范泽毅声音，戛然而止，很明显，汪峰身前的这个类似于纽扣一样的东西，就是那个微型的对讲机，至于他怎么用，袁达可不知道。

　　而关掉了对讲机，汪峰下意识的转头看了一眼范泽毅他们几个人所藏的方向，深呼吸了一口气，对袁达说道。

　　“喂，等下你听我的，千万不要轻举妄动，听到没？”

　　“嗯……我……我知道……”

　　“如果交起火来，你就躲到车后面……这样的话，我……”

　　“躲什么躲，放心好了，不过就是几分钟的时间，这件事交给我好了……”

　　正当汪峰在这边嘱咐袁达的时候，袁达却打断了汪峰的话，面带着微笑对他说道，似乎根本就没有了之前的紧张一样。

　　“可是他们都是穷凶极恶的亡命徒，如果被他们发现我带来的东西是假的，他们肯定会发飚的，再说了，那小子被咱们抓起来了，我也不知道能坚持多久……”

　　“假的？你带来的东西是假的？可是刚刚他们不还验过货吗？怎么又假的了？”

　　听到汪峰的话，袁达这边倒是很吃惊，因为就在刚刚不久之前，那个王小二还验过汪峰带来的东西。

　　而结果非但是真货，还是上等货，要不然范德彪他们也不会急于这么快就要大批量的买上一批货啊。

　　可谁知此时听到袁达的话，汪峰却是连连摇了摇头，随后也不解释什么，转身探进身后的车中，从储物箱中随手拿出一袋白色的粉末，递给袁达，说道。

　　“尝尝……”

　　“尝尝？这……这什么东西？”

　　袁达说着，将信将疑的拧开这一小袋白色粉末的封口，随后学着之前王小二的模样，伸出一根手指头，沾了一些白色粉末后，放进了嘴中。

　　嘴里面？刚刚王小二可不是放到嘴里啊，光是这点就能够看得出袁达根本就不懂嘛，不过这并不要紧，因为汪峰的本意就是要袁达用嘴巴去尝尝而已，要不然的话，汪峰也不会说出“尝”这个字了。

　　“甜……甜的？”

　　“怎么会是甜的？这是什么玩意啊……”

　　隐约尝到了味道之后，袁达似乎有些不太相信，直到他再一次沾了一些白色粉末尝了尝之后，袁达这才确定自己不是味觉有问题，急忙对汪峰追问道。


第488章 还是枪这玩意好使

　　甜的，当然是甜的，因为此时汪峰递给袁达的这些白色粉末，不过就是一些葡萄糖粉和滑石粉之类的食品添加剂混合物而已。

　　而这些东西，其实就是之前汪峰与范德彪所说的那些加工原料，那些用纯度百分之九十以上的高级货，掺假之后的玩意，只不过这都是原料，没有一点毒品搀和的实际效果。

　　至于汪峰之前所说的这些东西，袁达自然也听到了，所以很快，根本没等汪峰给出答案，袁达这边就已经反映了过来，急忙再次开口说道。

　　“这些东西就是你之前说的葡萄糖粉？这些东西怎么看起来跟之前那些一模一样啊……”

　　“就是看起来一样，这样才能以假乱真不对吗？”

　　汪峰带着淡淡的微笑，随后从袁达的手中接过那袋白色粉末，随手再一次丢进汽车中的储物箱中。

　　“可是你为什么不带真的来？难道刚刚你给他们的就是这种玩意？”

　　“当然不是，我刚刚给他们的那一小袋，的的确确是真货，而且纯度绝对是最高的那种……”

　　汪峰说着，关上汽车的车门，转头看了一眼远处，见到视线之中还未见到车影，随后这才继续解释道。

　　“你是不知道，这些东西的审批有多麻烦，你的事情又来的这么急，你让我一时间上哪里给你批那么大的一批毒品过来？”

　　“光是刚刚那一点，还是我好不容易从戒毒所的备用库里面弄出来的呢。”

　　“再说了，要是真弄了那么多的毒品出来，这万一弄丢了，那可就是大事故了，就算是我，也不可能兜得住……”

　　“好了，先不说了，你要不要休息一下？用不了两分钟他们就要过来了……”

　　“休息个什么啊，要休息等完事再休息也不迟……不行，我得想一想等下怎么来拖延一下时间……”

　　袁达说完，似乎突然间想到了什么，急忙对汪峰摊开手说道。

　　“汪大哥，你带没带手纸？”

　　“手纸？干什么？你要上厕所吗？这节骨眼上，你要上厕所？”

　　听到袁达的话，汪峰这边似乎有些不太相信一样，瞪大了眼睛对他问道。

　　“哎呀，你就放心好了，等下这些事交给我就好了……赶紧的，有没有纸？唉，算了，我自己找吧……”

　　袁达说着，也不管汪峰那诧异的眼神，急忙上前打开了汪峰汽车的大门，探身进去在里面翻了起来。

　　别说，原本汪峰真的不知道自己的汽车里面有没有手纸之类的东西，可袁达这一翻，还真的让他从车座的下面翻出来了大半包的面巾纸。

　　只见袁达拿着半包面巾纸后，又从汪峰的手里面将他的半包香烟和打火机也带走了，随后直奔着之前范泽毅他们藏匿的树丛那边跑去。

　　而那里，不光有范泽毅和他们几名警员，还有熊伟光和唐婉晴也在那里。

　　难不成袁达真的是要去上厕所？可就算是要上厕所，那干什么非要去选择这样一个地方？这不是在暴露目标吗？

　　这要是平时，或者是换了一个人，在汪峰看到袁达如此去做的话，他一定会拦住，甚至是臭骂一顿。

　　可此时，汪峰看到袁达急忙跑开了之后，他非但没有拦住袁达，反而面上带着很是无奈的微笑，似乎对于袁达的做法，既认可，又感觉到更多的无奈一样。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　就在袁达钻入树丛中之后，汪峰这边一口气连连打开好几罐之前熊伟光带过来的啤酒，只不过他并没有喝，而是将打开的啤酒罐洒向了四周，直到两三罐的啤酒剩下不多少之后，他这才停了下来。

　　随后他这才拿起最后一罐满满的啤酒，仰头喝了一大口。

　　“哗……真爽啊……呼……”

　　喝了一大口的啤酒之后，汪峰咧着嘴，一边打着酒嗝，一边说道。

　　说完，汪峰的眼神又集中到了之前由熊伟光带来的那几袋下酒小菜上面。

　　花生米，豆干，而且还有泡椒鸡爪，东西的样式还不少嘛。

　　只见汪峰一一俯身，将这些被散落到地面的下酒菜捡起来，只不过捡起来之后，汪峰可没有要去吃的意思，而是将这些东西与之前的空酒罐全都摆在了自己汽车的发动机盖上面，随后拿起那些下酒菜，打开包装后，竟然又将他们倒在了车底下面。

　　而后，留下一点撒在了身前的地面与空酒罐周围。

　　当然，汪峰也没有将所有的花生米都丢掉，他也留下了一些在自己的手里面。

　　“嗯，味道还不错啊，花生米下酒，这要是没案子在家里面该多好……”

　　抓了一把花生米丢到嘴里，一边吃着花生米，一边喝着之前打开的那罐啤酒，汪峰这边不禁如此低声说道。

　　此时此刻，汪峰看起来格外的悠闲，吃着花生米，喝着啤酒，就好像是在这里打发时间一样，根本就没有大战前夕所谓的紧张感。

　　又是倒光啤酒罐，又是散落花生米之类的东西，甚至于最后汪峰还在这里悠闲的吃喝起来，汪峰这是要干什么？难不成他真的是等的无聊了？有些肚子饿，嘴巴有些渴了？

　　当然不是，毕竟就连袁达这个吃货都没有喊饿呢，汪峰又怎么可能会饿呢。

　　此时汪峰之所以这样，其实完完全全就是为了配合袁达的计划而已。

　　虽说袁达在离开之前并没有跟汪峰解释什么，更加没有告诉汪峰他的计划是什么，但是这却不影响汪峰去理解袁达的意思。

　　这就像之前袁达一个电话打过来，只是说了几个字之后，汪峰就能够理解袁达当时的状况一样，这根本就不需要多言什么。

　　虽然两个大男人之间用“心有灵犀”这个词来形容有些不伦不类，可是事实的情况，或许就真的如此，或许他们还达不到“一点通”的程度，但是对于事情的理解，就算袁达达不到能够理解汪峰的程度，但是汪峰却完完全全知道袁达的计划。

　　喝着酒，嚼着花生米，悠闲的靠在自己的汽车旁，时不时的抬起头望一望远方。

　　而袁达这边呢，此时他正与唐婉晴和范泽毅他们蹲在一起，在那里跟他说着他接下来的计划。

　　虽说袁达不是范泽毅的领导，可是袁达怎么说也算是汪峰的朋友啊，而且从汪峰对于袁达的态度就能够看得出他与汪峰的关系。

　　而现在袁达既然过来给他分配任务，范泽毅又怎么好去拒绝呢？再说了，袁达也没跟范泽毅提起这计划是谁来制定的，范泽毅没准还以为是汪峰确定的，只是由袁达过来转告而已。

　　毕竟现在都这种时候了，就算范泽毅怀疑袁达的计划，那么他也没办法去证实啊，先不说范德彪他们马上就要到了，就是汪峰的对讲机都已经被关掉了，范泽毅总不能再跑到汪峰的身边问他吧，如果他真的跑过去了，那么范泽毅这个警察也就做到头了，第二天绝对见不到他去警察报道的景象了，没准等他再出现的时候，可能就是某位马路天使，要不然就是某位看守郊区边界之类的片警了。

　　而在听到袁达的计划之后，范泽毅这边当即便行动了起来，只见他急忙带着此时被羁押当中的熊伟光与袁达一起快步向另外一边移动着。

　　至于唐婉晴，她此时则是被另外两名警员在这边照顾着。

　　“来了……来了……大家注意啊，千万别露头……”

　　似乎是听到了那个破货车所发出的颠簸之声，袁达急忙提醒着范泽毅说道。

　　说着，袁达则是转头看了一眼此时就蹲在自己身边的熊伟光，对他开口问道。

　　“喂，刚刚告诉你的，你听清楚没有？”

　　从刚刚一开始，就在袁达来到范泽毅这边之后，熊伟光就一直用着恶狠狠的眼神看着袁达，似乎恨不得吃掉袁达一样。

　　只可惜他现在没有办法而已，不光双手被手铐牢牢铐住，就连他的嘴巴都被严严实实的封死了，只不过塞住他嘴巴的不是像袁达的那个破手套，而是一段相对比较干净的胶带而已。

　　“我问你话呢，刚刚告诉你的事情，你听清楚没有？”

　　“我警告你，这是你立功表现的机会，如果错过了这一次，到时候就算我给你求情，法院也不会给你轻判，我想你也知道你犯的都是什么事……”

　　“之前打家劫舍就不说了，现在有在这里交易毒品，再加上私藏枪支，这判个十几年应该不为过吧……”

　　“放心，你不用担心你大哥他们会报复你，因为他们的罪行绝对比你还要严重，等一下没准还会有拒捕，弄不好还有袭警之类的事情，就算不能死刑，可能他们这辈子只能是牢底坐穿了。”

　　袁达在这边一边劝说着熊伟光配合自己，一边给一边的范泽毅使了一个颜色，只见得到提醒的范泽毅也不客气，直接就拿出了自己的佩枪顶在了熊伟光的脑门上，随后说道。

　　“我可没那么客气，告诉你，如果不配合的话，到时候被发现了，第一个死的，肯定是你……”

　　“说，记注没有？等会配不配合我们？”

　　“嗯……嗯……嗯……嗯……”

　　或许还是枪这玩意好使，袁达之前劝说了那么久，熊伟光都没有一点反应，可范泽毅拿出手枪，熊伟光这边哪里还有迟疑？当即又是点头又是连忙发出“嗯嗯”的声音。

　　相信此时如果不是他行动不方便，如果不是他的嘴巴被胶带封住，这个熊伟光不得当场就吓得跪下来求饶啊……


第489章 浪费两条内裤

　　漆黑的夜晚，没有路灯，更加没有灯红酒绿的场所，有的只是天空中并不是很亮的月亮，而在如此的黑夜，在这样的穷乡僻壤之地，一辆破旧的不能再破的货车正飞驰一般的行驶在这同样很是破烂的公路上。

　　稀里哗啦的颠簸声隔着老远都能够听得到，而最明显的，自然是这破货车勉强还能发出的车灯了，就算车灯不算很亮，别说是现在最流行的疝气灯了，就是普通的卤素灯都比它要亮很多。

　　这就好像在用两个手电筒在照亮差不了多少。

　　如此破烂的货车，竟然能让王小二开的如此飞快，光凭这点，就能够看得出王小二的驾驶技术还算是很不错的嘛。

　　可事实上，就算王小二把货车开的跟火箭一样块，那么车里面的范德彪其实还是觉得他很慢，毕竟对于他而言，范德彪恨不得直接就飞回去，赶紧把钱交给汪峰，从而换来那些能让他“一夜暴富”的白色粉末。

　　“快点……快点……你就不能快点吗？”

　　货车中的范德彪，一边用双手捂着一个装满了钞票的黑色塑料袋，一边对正在开车的王小二催促着。

　　“这……这都是最快的了，不是我不急，是这破车真没办法啊……”

　　听到范德彪的催促，王小二面露难色的对范德彪回答着，说完，王小二又再次说道。

　　“马上，大哥你看，前面不就到了嘛……马上啊……”

　　说罢，王小二再一次加大了油门，快速向袁达他们这边开去。

　　半分钟后，伴随着一阵急促的刹车声传来，而与之同时出现的，还有那一阵被带起来的灰尘，惹得站在这里喝着啤酒的汪峰一阵咳嗽……

　　“咳咳……咳……我靠了……你们这是干什么？赶着去阎王殿吗？他妈的……”

　　一边捂着嘴巴，汪峰一边大声对范德彪他们臭骂道。

　　“啊？哈哈……不好意思……不好意思啊……没注意，没注意……”

　　停下汽车，听到汪峰如此的谩骂，范德彪没有一点生气的意思，反而带着极其高兴的神色对汪峰说着抱歉的话语。

　　说着，范德彪急忙打开了货车副驾驶上面的大锁头，也不管上面的铁锁链还挂在上面，急忙跳下汽车，抱着他手里面装着八万多块钱的塑料袋向汪峰这边跑了过来。

　　一边跑着，范德彪还不忘咧着他那丑陋不堪的大嘴在那里傻笑着，似乎在他的脑袋里面，汪峰就是给他送钱来的一样。

　　可就在范德彪这边不过跑了两三米远之后，还没等他身后的王小二追上来，范德彪却感觉到了有什么不对劲，随即突然间停下脚步。

　　而也就是他停下脚步的一瞬间，原本范德彪兴奋异常的表情瞬间消失，眉头紧皱，盯着身前不远处仍旧在那里因为灰尘而骂骂咧咧的汪峰。

　　“大哥，怎么了？”

　　两三秒钟后，将汽车熄火的王小二这才追了过来，见到范德彪停在了那里，急忙追问道。

　　“小光不见了……还有那小子也不见了……”

　　在见到王小二走过来后，范德彪当即低声对他说道，说着，只见范德彪松开那只一直紧紧抓着塑料袋的手，改为只用一只手抓着塑料袋。

　　而那只松开的手，则是悄悄探到身后，在那里摸索了起来。

　　范德彪的身后？范德彪的身后有什么？当然是有枪了，只见在范德彪偷偷摸向手枪的同一时间，同样发现有些情况不对劲的王小二则是悄悄向后退了两步。

　　后退？为什么？当然是因为在后面有他需要的东西了。

　　就在他刚刚跳下的汽车驾驶座下面，那把属于他的散弹枪与那把之前吓唬袁达的大铁锤就被他藏在那里。

　　而他的目标当然不能是那把大铁锤，而是那把散弹枪，毕竟要论威力，在近距离的情况下，散弹枪那玩意是一打一大片，如果十个人，绝对能被打成个筛子，威力绝对要比手枪好使几百倍。

　　只不过奈何那东西体积稍大，不能像手枪一样随身携带罢了。

　　“我说你们就不能慢点？我都说等你们回来了，就算赶着回家搂媳妇，那也不差这几分钟吧……”

　　随着灰尘逐渐消散，汪峰那边仍旧在责怪着范德彪他们，似乎并没有在意突然间停下脚步的范德彪和王小二。

　　而事实上呢，汪峰其实早就注意到了，而且也注意到了范德彪手上面的动作，只不过此时的他还不能轻举妄动，最起码也要拖延上一阵，直到特警队到达预定位置才行，否则那么自己精心准备了这么久，岂不是白费了？

　　至于汪峰此时为什么还会对范德彪骂骂咧咧，那其实不过是在掩饰汪峰此时的紧张而已。

　　当然，还有一个原因，那就是希望范德彪他们可以放松下来。

　　“唉？你们干嘛呢？傻站着想狗屎呢啊？”

　　汪峰说着，抬头看向范德彪他们两人，随后放下手中喝了一半的啤酒，将另一只手中仅剩的几粒花生米随手丢进嘴中，一边嚼着花生米，一边抬起脚向范德彪这边迎着走了过去。

　　没有要动手的意思，没有一点危险。

　　这是此时范德彪对于此时靠近自己的汪峰做出的判断，因为从此时笑呵呵的汪峰脸上，见不到一点的不悦的神色。

　　就算刚刚汪峰被自己弄起的灰尘呛了一下，那么他此时也没有一点的不高兴，反而似乎更多的是有些等的不耐烦，想要赶紧交易的意思。

　　“唉？小光呢？就是那个……”

　　见到汪峰走了过来，范德彪没等他走近自己，急忙开口对汪峰问道。

　　而听到范德彪的问话，汪峰脚下并没有停下来，而是面上呈现出一副无奈的表情，随后说道。

　　“我说……你那破豆干那他妈的买的啊，都他妈的臭了，你自己不知道？该不会是昨天的玩意吧。”

　　“还好我没吃……不过你手下可就遭殃了……”

　　“唉……早就告诉大头哥别吃了，他还不信，现在好了吧，唉……”

　　汪峰这边说着，已经来到了范德彪的身前，距离他不过只有半米左右的距离，而这个时候，在这种近距离的情况下，汪峰已经能够感觉到从范德彪身上面散发出的杀气了。

　　还好这股杀气，并没有影响到汪峰，只见汪峰来到这里后，停下脚步，随后转身指着自己汽车那边的方向说道。

　　“他们在那边拉屎呢……还好我车上有纸巾，要不然还不得浪费两条内裤来擦屁股啊……擦……”

　　“你……你说什么？拉……拉屎？”

　　听到汪峰的话，范德彪这边当然不相信，紧皱着眉头急忙反问道。

　　“操，不拉屎，难道还吃屎啊……”

　　“不都说是你那破豆干弄的？都他妈的臭了，还敢拿出来吃，也不怕吃死个人？”

　　“豆……豆干？臭了？二子，这是怎么回事？怎么会臭？你什么时候去买的？”

　　听到汪峰的话，范德彪将信将疑，随后急忙对身后已经走到汽车附近的王小二问道。

　　不过，范德彪虽然在问王小二，但是他的视线却没有从汪峰的身上移开一点，而他的手，自然也是紧紧握着后腰上面的手枪，只要感觉到有什么不对劲，他就会马上动手，不会有一点犹豫。

　　“豆干……豆干是……是我早晨在早市买的，那个人说是新鲜的……应该没问题吧……当时买的人不少呢……”

　　“今天早晨？你以为这东西是花生米吗？而且还装的那么严实，捂了一整天，不臭才怪呢……”

　　“不信……不信的话，你自己去闻闻……”

　　汪峰说着，指了指汽车方向，那些被他丢在地面上的豆干。

　　豆干？去看豆干臭没臭？验证一下汪峰是不是骗自己？

　　范德彪才没那么无聊呢，就算要去验证，那也要去验证一下熊伟光是不是真的是因为吃了坏掉的豆干而坏肚子才对。

　　只见听到汪峰的话，再见到汪峰此时如此不在乎，似乎事情并不像自己所想象的那么危险，所以此时范德彪也放松了一些。

　　不过放松归放松，他可没有掉以轻心的意思，只见他急忙对身后的王小二说道。

　　“二子，你去看看小光怎么样，实在不行就送他去前面镇子的诊所看一看。”

　　“对了，看一下大头哥怎么样，要是不行的话，也一起送去……”

　　让王小二去看一眼熊伟光？这当然是最保险的做法了，因为毕竟听到的不管是什么，那都是虚的，只有眼睛见到的，那才是真的。

　　而听到范德彪的话，王小二当然不敢耽搁，也不管汪峰那边怎么样，只见王小二从汽车的驾驶室中抽出那把散弹枪就拿在了手上，随后更加不理会汪峰那诧异的眼神，将散弹枪中塞进两颗子弹后，这才急急忙忙向刚刚汪峰所指的方向跑去。

　　“喂……喂……你们这是干什么？什么意思？还用得着家伙？我靠，别以为我没见过好不？”

　　看到王小二拿着枪从自己身边跑了过去，汪峰用着惊诧的语气急忙对范德彪问道。

　　而范德彪呢，见到汪峰如此紧张，随即面上竟然挤出了一丝的微笑，急忙解释说道。

　　“我这也是保险起见，这深更半夜的，万一有什么野狗之类的东西出现就不好了嘛，是不是？”

　　说罢，范德彪再一次挤出一个笑意，随后对汪峰说道。

　　“怎么样？豆干不新鲜了，啤酒应该不能过期吧，这可是我今天亲自去买的……”

　　“啊？啤……啤酒？啤酒还行……还行……”

　　“那个……我也去看看吧……这万一要是走火了，再吓到我大头哥的话……”

　　此时，汪峰说着就要转身跟着王小二过去，只可惜他还没转过身，却突然间被范德彪拦住了，随后说道。

　　“放心，不会的，大家都是专业人士，怎么可能怕这玩意？是不是？”

　　说完，范德彪也不管汪峰，竟然拉着汪峰在这里聊了起来，而聊归聊，范德彪的手却始终没有离开过自己身后的手枪。

　　或许在范德彪看来，只有抓住了枪，那才是最保险的……


第490章 很长很长的屁

　　在这种时候，在这种紧张的时刻面前，汪峰当然是非常紧张的，绝对不允许一点点的意外出现，因为就算是错那么一点点，那也会招惹来万劫不复的结果。

　　而此时，汪峰看着王小二信誓旦旦的拿着枪走向了袁达那边，虽说在袁达的身边有范泽毅他们几名警察在保护着他。

　　如果王小二真的发现了什么不对劲，就算王小二抢先动手的话，那么王小二的结果也绝对好不了，毕竟范泽毅他们几名警察手里面的手枪也不是吃素的。

　　可就算是这样，那么汪峰还是十分的担心，因为在他的计划中，可是不希望有任何一个人受伤的，而就算一定要有伤亡，那么也要限制在一个可以承受的范围内。

　　只可惜此时汪峰却根本没有办法去阻拦什么，因为此时就算汪峰可以挣脱范德彪，那么到头来自己这样做的结果，只能是引起范德彪的怀疑，甚至是导火索很可能从王小二那边转移到了范德彪的这边，所以为了尽量拖延时间，汪峰没有去袁达这边帮忙。

　　他能做的，只能是希望袁达的计划可以成功，希望在袁达那边的一切，不要被王小二发现什么不对劲的地方。

　　硬着头皮，与范德彪在这里有一搭没一搭的说着话，而汪峰的注意力，此时其实却根本不在这毫无营养的谈话上面，因为汪峰此时除了要关注袁达那边之外，汪峰还在关注着身前这个范德彪的一举一动。

　　汪峰是什么人？他可是一名经验丰富的警察，想当年在部队里面，他就是精英，而在警察部队，凭借这么多年的打拼，更是积累下来很多的经验，单凭一个人的一言一行，他就能够判断出很多事情。

　　而此时自己眼前的范德彪用着他拿着钱袋的手拉住自己，一手却藏在了身后，这很明显在他的身后就是藏有武器，就算不是手枪之类的玩意，那也是近距离杀伤力极大的东西。

　　再加上他之前下车后突然间停下脚步，质疑熊伟光的去处，之后又派人去查看，并且还带上了武器，这都说明范德彪绝对不是一个善茬，最起码在汪峰看来，这个范德彪的警惕性还是极高的，而这也就怪不得他曾经会逃脱了警方的追捕，从而逃到了海州市。

　　如此棘手的人物，如此警惕性极高的亡命之徒，汪峰怎么可能不去注意身前的这个范德彪呢？毕竟就算汪峰要保护袁达他们的安全，那么他也要保证自己的安全才是，总不能明明是自己来救袁达的，到头来却自己受伤了吧。

　　一边关注着范德彪，一边用余光和耳朵也关注着此时正一点点靠近袁达那边的王小二，只见王小二走到汽车那边之后，同样由于天色的原因，在这如此漆黑一片的树丛中，王小二并没有发现汪峰所说的袁达和熊伟光两个人，随即王小二自然也变得更为紧张，双手不禁托起手中的散弹枪，手指扣在了扳机的位置，高声对前面的树丛喊道。

　　“小光……小光……你在哪呢？”

　　“小……”

　　第一次没有回应，正当王小二刚想再次开口，可就在他刚刚说出一个字的时候，漆黑的树丛之中真的传来了熊伟光那标志性的声音。

　　“哎……哎……在……在这呢……我在这呢……”

　　阴阳怪气的声音，外加一丝更加怪怪的语气，使得熊伟光说出的话语显得格外的奇怪。

　　可正因为这样奇怪的说话声，却恰恰证明了这真的是熊伟光的声音，毕竟这样的说话声，可真的不是一般人能够模仿的。

　　“你干什么呢？怎么样？没事吧……”

　　听到熊伟光的声音传来，原本提起来的紧张感，也顿时放松了许多，手指移开扳机，探头向树丛中看去，似乎是希望发现熊伟光他们所在的位置。

　　只可惜王小二看了半天，似乎也没有发现熊伟光的位置，随即他再次问道。

　　“喂，你们在哪？你怎么样？还好吗？”

　　“好……好你妈逼啊，还不他妈的是你害的，操了……”

　　正当王小二一说完，树丛之中竟然又传来了袁达的声音，而听声音的方向，似乎袁达与熊伟光的距离并不远，基本上就是在同一个方向。

　　而这一次，通过这几次传来的声响，王小二似乎也确定了袁达他们的位置，随即再次定睛看去。

　　此时虽然说眼前的树丛里面看起来仍旧是黑压压一片，根本看不到什么玩意，再加上地上的杂草很多，根本看不清有什么人影。

　　不过虽然看不清人影，但是王小二却仍旧发现了袁达他们所在的位置，因为就在刚刚袁达说完话语没过几秒钟，王小二就见到漆黑黑的树丛之中，闪现出了两点红光。

　　红光？红色的发光物体？没错，真的是红色，只不过这可不是什么灯泡，而是两根烟头在燃烧中所散发出的红色而已，别说是抽过烟的人，就是见到过抽烟的人都知道，所以王小二当然也不例外了。

　　有人在抽烟？没错，还真的是有人在抽烟，而且还是两个人，距离不过那么一两米远的样子，而这两个人，毫无疑问，自然就是袁达和“熊伟光”了……

　　“什么我害的，跟……跟我有什么关系……”

　　听到袁达的话，已经发现了袁达和熊伟光位置的王小二，急忙问道，说着，他便抬起了脚步，向那边移动了过去。

　　走向了袁达这边？是的，已经发现了袁达位置的王小二走了过去，只不过此时他的脚步却很慢，而手中的散弹枪也被他端在了身前，警惕着前方，似乎很怕前面出现什么危险一样。

　　“我凑，还他妈的不是你那个破豆干惹的祸？你还他妈的好意思说？他妈的……”

　　袁达这边说完，还没等王小二开口，熊伟光似乎也抛弃了之前与袁达的不和，竟然也站到了袁达这边，只见他当即开口说道。

　　“是……是啊……那个豆干真的好像不太新鲜了……弄得我……我也坏肚子了……”

　　“哎呀……”

　　“怎么了？小光……怎么了？”

　　正当熊伟光这边说着，竟然突然间传来一声尖叫，而听到熊伟光的声音，王小二这边自然紧张，急忙问道，而脚上，王小二也加快了脚步向袁达这边走了过去。

　　“没……没怎么，蹲的有点久……腿……腿有些麻了……刚刚差点没摔了一跤……”

　　有些犹豫，但更多的却是迟疑，不过好在熊伟光仍旧开口对王小二解释了起来，如果再等几秒钟，相信王小二绝对已经从到熊伟光的身前了。

　　到时候，就算熊伟光说什么都晚了，因为在熊伟光的身边，可绝对不仅仅是只有他一个人……

　　只不过这个时候，王小二虽然已经停下了脚步，并没有冲到熊伟光的身前，但是他却已经来到了距离袁达不过三五米开外的地方。

　　视线或许由于天色而受阻，但在这样的距离下，再加上袁达嘴角那如此明显的香烟，借着并不是很明亮的月光，王小二很明显的就发现了蹲在树丛中的袁达。

　　而袁达呢，当然也见到了王小二，只见袁达抬起头看向王小二，见到他正盯着自己这边，随即咧着嘴对他骂道。

　　“我凑，人家拉屎呢，你他妈的看什么啊……没见过人家拉屎啊……”

　　“噗……呜……噗……”

　　说完袁达竟然很不合时宜的放了一个很长很长的屁，而且还是那种带拐弯的。

　　可事实上，一个长屁的结束却并没有完，只见就在长屁结束的那一瞬间，一个更加响亮的臭屁传来，而伴随着臭屁的传来，还有一个更加明显的一坨东西随之在袁达的身后喷射而出。

　　“噗……啪……”

　　“我去了……真爽啊……真他妈的爽啊……”

　　狂轰乱炸，各种喷射与舒爽的嚎叫，这绝对不是袁达的专利，可是在这种时候，袁达竟然还能够如此挥洒自如的来一下，并且还这样的享受，那可就不是一般人能做到的了。

　　而随着袁达如此享受的话语传入王小二的耳中之时，还有一种东西也传到了王小二的鼻子里面，而这东西，当然是各种的臭气熏天了。

　　恶臭啊，这分明就是恶臭，只见王小二这边在闻到这种难忍的味道之后，不禁连连皱眉，而且就连他之前始终紧抓散弹枪的左手也松开了，挡在了自己的鼻子前，希望能够阻拦一些如此的臭味。

　　而也就是在这个时候，或许是因为刚刚那一下很舒服，袁达似乎又来劲了，只见他当即再次对王小二骂道。

　　“喂……喂……我说你他妈的是不是有什么特殊癖好啊，老子在这拉屎呢，你站在这干什么？欣赏参观吗？”

　　“赶紧给我滚远点，要是不滚的话，你就给我脱了裤子在这跟我俩一起拉，他妈的，站着欣赏风景来了……真他妈的愁……”

　　被袁达如此谩骂，简直就是不给一点面子嘛，这要是以前，或者说如果不是因为范德彪，王小二真能一枪就给袁达打成个筛子，毕竟袁达就在自己的身前，而且还在那一动不动，根本就是靶子嘛。

　　可是事实的情况下，王小二可不能这样冲动，只见他虽然有些气愤，但是他仍旧忍住了，随即急忙开口准备说话，而他要问的人，当然不可能是袁达了，而是就在不远处的熊伟光。

　　“那个……小光，你们蹲多久了？什么时候能完事？大哥那边还急着呢……”

　　“啊？我……我也不知道啊，肚子疼……也不知道啥时候能完事呢……”

　　“你们……你们别管我了，你该干啥干啥吧，等走的时候叫我一声就行了……”

　　“可是大哥那边……我……”

　　听到熊伟光的话，王小二似乎并不准备离开，可他的话还没说完，蹲在他面前的袁达便再一次传来了一个巨臭的臭屁。

　　而伴随着飘向王小二的臭气，袁达这边则是再次开口对他说道。

　　“我说你有完没完？让你回去就他妈的赶紧给我滚回去……”


第491章 没有穿好的裤子

　　“你……”

　　听到袁达的话，王小二这边当然是很生气，只不过还没等他发火，熊伟光这边竟然再次开口了，而这一次，就在袁达身后几米处的熊伟光竟然站起了一些身体，似乎恐怕王小二见不到自己一样。

　　只不过他当然不敢全都露出身体，只是弓着身子，从树丛中露出半个脑袋看向王小二而已。

　　“我没事，肚子真的有些疼……你就先回去吧……下次……下次千万不能买那家的豆干了……真是……”

　　面露难色，似乎很是痛苦一样，只可惜他的话语还没说完，熊伟光便突然间再一次蹲了下去，而也就是蹲下去的一瞬间，在熊伟光那边竟然也传来一声放屁的声音。

　　熊伟光也放屁？拉屎当然要放屁了啊，这就像拉屎的时候，当然要顺便撒泡尿一样，这都是顺便的事情。

　　只不过相对于袁达那又长又臭，而且还带拐弯的大臭屁来说，熊伟光的这个屁显得可有些弱爆了的感觉。

　　此时此刻，袁达就在自己的眼前的几米处，的的确确，千真万确是蹲在那里拉着屎，而至于熊伟光，他也就距离自己那么六七米远而已，虽然自己没有亲眼见到他拉屎，但想来情况也差不了多少吧，毕竟刚刚那个屁可不是假的。

　　想到这里，王小二还能说什么？难不成自己继续留在这里，闻着许久都没有消散的屎气，等着袁达和熊伟光拉完屎？还是说像袁达所说的一样，自己也蹲在这来一泡？来一个拉屎三人行？

　　当然不可能，王小二可没有这种特殊的癖好，更加没有这种陪人拉屎的兴趣，经过短暂的考虑之后，王小二也只能转身离开。

　　而也就是王小二转身离开的一瞬间，面对王小二蹲在那里的袁达，则是长长的舒了一口气。

　　“我凑了……吓死我了……还好过去了……还好，还好……”

　　一边低声自语着，袁达一边瞄着远走的王小二，偷偷拿出之前从汪峰车里面找到的半包面巾纸擦起自己的屁股。

　　擦屁股？难不成袁达刚刚真的拉屎了？刚刚那些事情都是真的？不是袁达在假装演戏，从而来骗过王小二？

　　当然不是，如果是假的，那么如此臭气熏天的臭屁，又该怎么解释呢？而那一大坨的“异物”，当然更不是冒名顶替的玩意。

　　这都是货真价实的真刀真枪啊。

　　说起来，袁达此时的付出的可真不小，可这也是没办法的事情，毕竟要想把戏做真，那么必须就来点真的，要不然怎么能骗得过王小二呢？

　　不过要说这样做，其实还真的是特别冒险的，这简直就是一招险棋，绝对是非常危险的那种。

　　因为如果是假装的，万一被发现，袁达没准提起裤子就能撒欢的逃跑，可是玩真的呢，那可不一定了。

　　弄不好自己真的就会成活靶子呢。

　　可事实上，面对这样的危险，袁达还真的不太在乎，因为还有一件事才是最难得。

　　而这件事就是要当着那么多人的面，脱下裤子，蹲在那里真的在拉屎，这才是最要命的事情啊。

　　要知道，虽然说熊伟光同意配合自己，但是他却不能离开范泽毅他们警方的看守，所以也就是说，刚刚袁达蹲在那里，就在他身后一两米外，除了熊伟光之外，还有范泽毅和几名警察也在那里。

　　还好之前袁达安排了唐婉晴他们几个人在原来的位置没有动，否则的话，袁达岂不是要面对更多的人了？而且还要面对唐婉晴呢，这让袁达可怎么活？

　　只不过这些都是过去的事情了，现在危机基本已经解除，那么也就证明着袁达的计划成功了，王小二离开了，而离开之后，范德彪也就不会再去怀疑熊伟光的事情。

　　自己只需要再等上两分钟，在特警队那边准备好后，那么到时候自己只需要看戏就好了。

　　可世事难料，原本以为事情可以就这样过去，袁达也不需要再回到汪峰的身边，可以一直藏在这里，不用再去搀和到汪峰和范德彪之间，但谁知在王小二回到范德彪这边之后，袁达却不得不再次现身出来……

　　计划终究是计划，与事实上还是有些区别的，或许是因为袁达的计划不够周详，也或许是范德彪太过谨慎，总之在王小二回到范德彪这边后，在王小二确定熊伟光确实是在那边拉屎之后，范德彪非但没有放松，反而更加谨慎了起来。

　　这一次，范德彪不再是让王小二过去，而是自己亲自向袁达这边走了过来。

　　而王小二这边呢，他则是更加紧张的站在汪峰身前。

　　与之前范德彪不同的是，此时王小二手里的枪就这样被他拿在手里面，而且枪口就对准了身前的汪峰。

　　“喂……喂……你给我回来，你们这什么意思？直接就拿着枪？是不是当我从没见过这东西啊？”

　　正当范德彪转身离开，直奔着袁达方向走去的时候，汪峰这边急忙对范德彪喊道，而目的，自然是希望能够拦住范德彪。

　　可谁知听到汪峰的话，范德彪却并没有理会，而且连头都没有回，反而是加快了脚步。

　　而汪峰呢，见到范德彪并没有理会自己，用嘴说话不行，那就走上去拦下来呗，可谁知根本没等汪峰转身走过去，甚至于他的话都没有说出两个字，他便被王小二给拦住了。

　　“喂……你……”

　　只见汪峰这边刚刚开口，站在他对面的王小二便急忙上前挡在了他的身前，随后面上很是得意的一笑，开口说道。

　　“先别着急，我大哥就是担心我兄弟而已，你也能看得出来，那小子的身体本身就不太好，我们真的担心他出事……”

　　“他妈的，担心个什么？不就是拉个肚子吗？再说了，我大头哥不也这样吗？”

　　汪峰说着，似乎就要绕过身前的王小二，可王小二呢，他却急忙后退了一步，再次挡在了汪峰的身前。

　　“我让你站住，你就给我老老实实的站在这别动，万一我手里的家伙走了火，到时候可千万别怪我……”

　　王小二说着，晃了晃从始至终一直对准汪峰的散弹枪，很明显，王小二这是在威胁汪峰。

　　之前王小二的态度还算可以，因为那个时候汪峰还没有要转身离开，可现在呢，在见到汪峰要去拦住范德彪，王小二也不客气了，竟然直接就这样威胁了起来。

　　而面对王小二如此的威胁，汪峰却没有一点担心的意思，反而很是鄙夷的看了一眼王小二，随后说道。

　　“别他妈的拿着个破枪吓唬我，有能耐你现在就开枪，如果我死不了，现在你给我开多少个窟窿眼，到时候我一定双倍奉还给你……”

　　说完，汪峰竟然真的不去理会王小二，急忙向范德彪这边跑了过去……

　　“嘭……”

　　是枪声，但不是手枪那种清脆的枪声，而是声音有些闷闷的感觉。

　　是散弹枪，是从王小二手中的散弹枪中所打出的枪声。

　　王小二真的开枪了，那汪峰呢？难道王小二真的向汪峰开枪了？

　　没有，此时汪峰并没有受伤，因为刚刚那一枪王小二所射击的方向并不是汪峰，而是天上，只见就在王小二这边枪声一响，别说是汪峰，就连范德彪这边也停下了脚步，转头看向王小二这边。

　　而王小二呢？刚刚开了一枪的王小二，却没有理会从枪口中飘散出的白烟，急忙将枪口再次对准了汪峰，随后高声警告道。

　　“如果你再走一步，我可就真不客气了……别以为我手里的是玩具枪……”

　　这要是平时，王小二这样平白无故的突然间开枪，一定会遭到范德彪的各种责骂，可是现在，在这种情况下，范德彪这边虽然感觉王小二有些鲁莽，但他却并没有想要折返回去的意思，在脚步因为枪声而短暂的停顿了一下后，范德彪再一次向袁达这边走了过来，而脚步，自然也加快了许多，距离树丛这边不过还有六七米远而已。

　　“停……停……怎么回事？怎么回事啊……干什么，干什么呢啊？”

　　就在范德彪眼看着就要走到树丛这边的时候，袁达的声音突然间从漆黑的树丛中传来，而随着他的说话声音传来之时，只见袁达一边提着裤子，一边飞快的从树丛中显露出身影。

　　漆黑一片的情况下，突然间闪现出一个身影，还向自己这笔那跑了过来，先不管是不是袁达，就算是袁达，那么范德彪也要小心，只见随着袁达身影出现的同一时间，范德彪当即伸手向自己的后腰，紧紧抓住手枪，警惕着前面出现的袁达。

　　不过当他见到的确是袁达之后，他便急忙又松开了手枪，这可不是因为是袁达出现，而是因为范德彪见到袁达的双手始终在提着他那根本没有穿好的裤子，更别说有什么武器了。

　　“怎么回事……怎么回事啊？怎么还放枪了呢……你们这是要干什么？找茬吗？”

　　好不容易穿好了裤子，跑到范德彪身前的袁达低着头一边系着腰带，一边对范德彪问道。

　　此时此刻，范德彪亲自走了过来，而王小二这边连枪都用上了，这样的情况下，几乎就是千钧一发之际，原本以为用不着自己，准备躲在树丛中看好戏的袁达，只能选择再一次站出来。

　　因为这个时候，总不能让那些警察出来吧，他们如果出现的话，那么只能让结果更加混乱，更加难以控制局面。

　　“说你呢……看什么看……拿着枪干什么？吓唬谁呢？赶紧他妈的给我放下……大家都是求财而已，犯得着拼命吗？有什么话不能好好说？”

　　系紧腰带，袁达抬起头看向不远处的王小二，随即对他再一次教训道。


第492章 洗盘子的

　　十几米开外，王小二拿着枪对着距离他不足三五米的汪峰，在这样的距离，绝对是散弹枪发威的最佳距离，在这种情况下，几乎能够覆盖住汪峰身体的绝大部分面积，只要一枪下去，汪峰必死无疑。

　　而袁达这边，更是与范德彪距离不过半米有余，就算此时袁达因为之前货车颠簸而受的伤还在他的身上，使他看起来比较凄惨，但如果论赤手空拳与范德彪大战一场，袁达才不怕他呢。

　　可关键就在于范德彪绝对不可能是赤手空拳与袁达来一场公平的决斗，这里又不是拳击比赛，又不是WWE，哪里来的公平而言？

　　只需要一秒钟，只需要一枪，这样的距离下，袁达根本来不及闪躲，更加没有办法去制止范德彪。

　　一瞬间，就在这一瞬间，除了袁达之外，任何人都没有说一句话，皆是警惕着身前的每个人。

　　而袁达呢，此时他虽然不知道事情怎么会发展成这个样子，但是他却知道自己在这个时候不能什么都不做，只见在袁达这边话语说完之后，王小二那边并没有放下枪，随即袁达急忙看向身前的范德彪，上前一小步，紧贴着范德彪，随后开口对他说道。

　　“这……这是怎么回事？你们要干什么？有什么话，不能好好说吗？”

　　“那小子就是这个德行，之前你又不是不知道，就算他刚刚说了什么不该说的，做了什么不该做的，可是你也不能开枪啊，这万一要是引来警察的话，怎么办？”

　　说完，袁达再一次压低了一些声音，随后继续说道。

　　“再说了，什么事在我这里，我绝对没话说，可是那小子呢？我可管不住他的嘴，这万一回去之后，他向我大哥告一状，就算我能帮你，那又能帮多少？到头来吃亏的，还不是你们？”

　　此时，袁达的口气虽然略显紧张，但是却没有一点害怕的意思，反而更多的是在担心范德彪他们的前途，是站在范德彪他们一伙为他而考虑。

　　“赶紧的啊，还愣着干什么？赶紧把钱给他，你们拿了货赶紧走，什么时候货出手的差不多了，再来找我们……到时候的事情我来安排……”

　　袁达这边低声说着，随后面上大笑了几声，转头看向王小二和汪峰这边，开口笑道。

　　“没事，没事，大家都别紧张，千万别误会，没事……都是意外……”

　　说罢，袁达竟然抬起手拉起了范德彪的手臂，随后用力拉着他向汪峰这边走了过去。

　　交易？买毒品？这才是范德彪要做的事情。

　　不过难道为了交易，范德彪就不管熊伟光了？

　　当然不是，只不过相对于熊伟光，范德彪更加在乎这次的交易而已。

　　而至于熊伟光嘛，其实范德彪并不是真的担心他，他担心的是这次的交易是否安全罢了，因为范德彪早就说过他并不在乎兄弟的多少，他要的，只是钱而已。

　　有了钱，别说是这几个人，就是几百个人，自己也能养得起，所以前提当然是要赚到足够的钱了，要不然一切都是个屁，连个鸡巴都不是。

　　“二子，把家伙收起来，咱们先做正经事……”

　　在来到汪峰这边之后，范德彪当然不能这样放纵王小二，毕竟袁达和汪峰还在这里，这要是真的惹毛了汪峰和袁达，到时候吃亏的只能是自己。

　　“对……对……先做正经事……赶紧的，我这肚子还不行呢……”

　　“小峰……快点过去把货拿过来，给我查仔细了，千万别拿少了，听到没有？”

　　在看到王小二将枪口移向别处之后，袁达这边急忙开始张罗了起来，一边催促着汪峰去拿货，一边还在叮嘱着汪峰。

　　而汪峰呢，看到袁达又回到了这边，他当然有些紧张，而他更加紧张的其实还不是这些，因为按照之前的预计，在这个时候，特警队那边其实应该已经到达了预定位置，只等时机成熟就可以行动了，但是此时的汪峰，却没有得到特警队那边传给自己的任何信号。

　　信号？什么信号？当然是准备完毕，可以进行抓捕的信号了。

　　难不成出现了什么意外？前后两组特警队的人员都没有到位？

　　如果是平时，汪峰一定会用自己的对讲机臭骂特警队，即便他们根本就不属于自己的手下。

　　可是现在呢，别说臭骂他们了，就是想要问一下是什么情况，可能都是不切实际的幻想。

　　按照汪峰当初的计划，范德彪这边由自己先行拖延住，而随后赶到的特警队，将会利用夜色，在四周树丛和庄稼地的掩护下，悄悄靠近自己这边，形成一个合围之势。

　　而待所有人员到达预定位置之后，为了不被范德彪他们发现，将会在远处发射烟花作为信号。

　　至于为什么是远处的烟花，而不是信号弹，那自然是因为大半夜的放烟花还算正常，但要是信号弹，那可就不正常了。

　　而之前在范德彪他们取钱之时，特警队方面其实也早就预估了到达的时间。

　　虽然汪峰也知道预计的和事实上还是有些差别的，但是汪峰这边还是着急，因为在这种时候，天知道哪一下不对劲就会动起手来，到时候自己和袁达怎么办？毕竟刚刚王小二都已经准备好了家伙，而范德彪的手里自然也少不了。

　　拖延时间，不管怎么样，就是拖延时间，只见汪峰听到袁达的话语后，先是很不服气的瞪了一眼王小二，随后这才转身向自己汽车这边走去，至于速度嘛，当然不快，如果不知道情况的话，没准都会认为汪峰这是吃完了晚饭，出来散步来了呢。

　　而袁达呢，他则是站在范德彪这边，继续跟他有一搭没一搭的聊着天。

　　只不过就算汪峰走的很慢，但距离就这么远，从范德彪这边到汽车这边，不过十几米远而已，算起来也就是三五十步罢了。

　　没有像之前一样从驾驶位置打开车门，而是绕过汽车，来到副驾驶位置后，这才打开车门俯身钻进车里，从副驾驶前面的储物箱中拿出来一个塑料袋，而塑料袋里面，装的自然就是那些被汪峰戏称为“毒品”，实际上却是葡萄糖粉的白色粉末。

　　而拿出这些白色粉末之后，汪峰并没有直接将这些东西拿过去，而是抬头对范德彪高声问道。

　　“喂，你们带钱了吗？取的钱呢？先让我看看……”

　　说完，汪峰似乎还有些不太放心一样，急忙再次说道。

　　“大头哥，你帮我看看……千万别弄错了啊……”

　　有了货，那么自然也要确定有钱拿货才行，只见听到汪峰的话，范德彪这边倒是没有怎么样，因为这样的要求很是合理，随即只见范德彪晃了晃始终未离开手边，一直被他挂在手腕上的那个塑料袋，然后打开塑料袋，露出里面的钞票给袁达示意着。

　　“有钱，我看到了，他们带钱了……”

　　“真的？大头哥，你再看看，好好看看，少点不要紧，千万别都是假钱就行，你忘了上次二傻他们收了一笔假钱回去，这让大哥揍个半死呢，我可不想有什么岔子，你好好看看……”

　　“好……我知道了……”

　　袁达说着，看了一眼身边的范德彪，低声解释说道。

　　“还是让我看看吧，这本身就给你便宜了不少钱，这万一再有什么岔子，这个黑锅我可扛不起啊……”

　　可谁知袁达这边没说完，站在后面的王小二却突然间插嘴说道。

　　“就这样还做大买卖？哼……”

　　“唉？做大买卖的是我老大，可不是我，虽然看起来我们是兄弟，可事实上我跟给他打工差不了多少，我大哥是我老板，每个月可给我们生活费呢……”

　　“你想想，就算是洗盘子的，这要是给老板把盘子砸了，难道你就因为你常在河边走，所以就不用赔了吗？是不是？”

　　说完，袁达再次对范德彪嘿嘿笑了起来，示意着范德彪手里买的袋子。

　　而见到如此，范德彪还能怎么样？只能是敢怒而不敢言啊，没有多说什么，只是将手中的塑料袋靠近了袁达一些，暗示着袁达可以随意检查。

　　原本查钱这种事还算是简单，如果是平时，一捆一捆的钱，其实查起来还算简单，可今天呢，范德彪的钱可不是从银行窗口拿出来的，而是提款机。

　　这提款机可没有整捆提现的，所以整整八万多块钱，就这样一大堆的堆放在袋子中，虽然看起来很厚，但要不是仔细查的话，根本不能知道有多少。

　　“怎么……怎么是散开的？这让我怎么查啊……”

　　看着乱糟糟这么厚的钞票，原本还在思考该怎么来拖延时间的袁达竟然也觉得有些头痛，毕竟这八万多块钱要是一张张查的话，就凭借袁达那笨手笨脚，不得半个小时能查完啊。

　　“放心……绝对不会少你一张，如果少你们一张，我彪哥今后见到你们就他妈的倒着走……”

　　或许是有些着急，面对袁达的话，范德彪竟然在这里发起了誓言。

　　而面对如此的范德彪，袁达还能怎么样？总不能真的在这里查钱吧，随后只见袁达耸了耸肩，面上一笑之后，急忙对不远处的汪峰说道。

　　“那个……小峰啊……钱我看过了，没问题，你把咱的货查一下，送过来吧……”

　　“是吗？那好……我这就查……”

　　听到袁达的话，汪峰这边也急忙应声说道。

　　而也就是汪峰低头开始在塑料袋中查数的时候，一个声音从汪峰身后远处突然间炸响。

　　“嗖……”

　　“嘭……”


第493章 勾搭小姑娘

　　突然间传来的响声，虽然此时汪峰并不是面对着声音传来的方向，但是凭借余光，他却能够感觉到从远处伴随着声响，还有一阵阵闪光同时传来。

　　见到如此，有点脑袋的都知道这是什么，而对于汪峰而言，这更是他苦等了许久的信号。

　　烟花信号？没错，真的是烟花，从目测上感觉，此时燃放烟花的地方距离袁达他们这里少说也有将近三五公里远，而在这样的距离，首先不会惊动范德彪他们，让他们起疑心，又能够确保汪峰他们也能够看得清清楚楚。

　　有信号传来，那么也就证明着特警队方面已经做好了准备，已经到达了预定位置，虽说此时在汪峰的视线之中没有看到任何一个特警队员的身影，但汪既然信号传来，那么定然错不了，可能他们就藏在树丛中关注着自己这边，在树丛中待命着，只等自己这边时机成熟……

　　有支援来了，在这种情况下，汪峰当然是轻松了许多。

　　但是此时汪峰却并没有表现出一点轻松的意思，反而显得有些紧张了起来，甚至于身体都有些开始颤抖了起来，而另一边，他则是低着头在那里仔细查看着手中塑料袋里面的那些白色粉末。

　　一袋一袋，很是仔细，甚至于他还将每一袋都拿了出来，分门别类在那里仔细查着数量。

　　而袁达呢？他这边似乎更是轻松，竟然很是享受一般的在那里看着远处的烟花，一边说着漫无边际的话语。

　　“唉……你们说，这没准又是那个小孩在勾搭小姑娘呢吧……”

　　“倒是挺浪漫的嘛，据说这烟花一个都得好几百呢，这要是当年我也有钱的话，我就买它几百棵，那小姑娘不得让我玩个遍啊……哈哈……”

　　“只可惜当年上学的时候没现在这么风光，错过了好多机会呢……”

　　“可现在呢，钱是有了，但他妈的没妹纸啊……就算有，那他妈的也都是那些骚娘们，哪有学生妹那种感觉？说起来还真他妈的闹心……”

　　“而且你们发现没，现在的这些小姑娘，都还挺会打扮的，一个个溜光水滑的，啧啧……真让人蠢蠢欲动啊……”

　　“这要不是担心我们的事被警方注意到，我真想找个大学藏起来，大半夜的偷偷去扛一个妹纸回来玩玩……哈哈……”

　　“你们说是不是？嗯？怎么不说话呢……”

　　袁达在这边自言自语许久，似乎发现了只有自己在这里说话，袁达笑嘻嘻的对一边的范德彪和王小二问道。

　　而面对袁达谈论女孩子的话题，范德彪和王小二很明显都不感兴趣。

　　可事实上如果是平时，在说到女孩子这上面的话，没准他们都会谈论上一番，而且还会有自己的观点，毕竟男人嘛，只要生理方面正常，谈论女孩子那是再正常不过了。

　　但是现在呢，他们可没有一点要理会袁达的意思，因为此时他们关注的目标，只有距离自己并不是很远的汪峰。

　　或者更加严格的来说，他们关注的不过是汪峰手里面的那些白色粉末而已。

　　所以此时袁达的问话，得到的只能是范德彪他们两个人的无言以对。

　　“怎么回事……”

　　“怎么好像不对劲呢……”

　　正当汪峰在汽车那边数着货物的时候，数完一遍之后，汪峰这边竟然突然间如此自语说道。

　　虽然此时他的话语由于距离原因并不能传到范德彪他们这边，但是汪峰面上的表情却不能逃的过一直紧盯汪峰的范德彪。

　　只见范德彪在见到汪峰眉头突然一紧，身体也随之而晃动了两下之后，范德彪这边的心中也是一震，眉头也不自觉的微皱在一起。

　　“二子，你过去看看是怎么回事……”

　　“是……”

　　听到范德彪吩咐的王小二收起了手中的枪，将枪别在了裤腰带上，不过枪虽然收起来了，但是他的手却从未离开过，只要有一点不对劲，马上就能够抽出来。

　　“怎么了？你干什么呢？”

　　并没有走到汪峰的身边，而是距离汪峰还有一段距离之时，王小二便急忙开口对汪峰喊道。

　　“没……没事……”

　　“没事？没事你哆嗦什么？”

　　看到汪峰说没事，根本不相信的王小二急忙问道。

　　“谁……谁哆嗦了……我……我就是有点冷……没看这大半夜的都快零下了吗？”

　　汪峰硬撑着说完，看了一眼不远处的袁达，随后对王小二说道。

　　“你……你去把我大头哥叫过来，我……我有事找他……”

　　“找他？干什么？有什么事你就跟我说好了……”

　　“跟你说？跟你说，你能做主吗？让你去，你……你就赶紧去……”

　　说罢，汪峰似乎担心王小二做出什么过激的事情，双手竟然死死抱住身前的那个塑料袋，而见到汪峰如此，王小二虽然感觉到奇怪，但就像汪峰所说，王小二可不能做主，随后只好转身走向袁达这边。

　　“大哥，那小子叫他过去一趟……”

　　“叫他过去？什么事？”

　　“他没说，不过我看他好像有点不对劲，好像出了什么事……”

　　“出事？走……咱们一起过去……”

　　听到王小二的话，范德彪说着，抬起手推了一下身前的袁达，让袁达走在最前面，而自己则是紧跟在袁达的身后，至于王小二嘛，他则是走在了最后面，距离范德彪他们两个人有那么一点距离。

　　有距离？为什么？这当然是有原因的，而这原因嘛，则是因为他手里的那个大家伙杀伤力太大，如果太紧的话，恐怕会伤及到范德彪嘛。

　　再一个，王小二此时可是负责观察周围的动向，只见他无时无刻不扫视着四周，警惕着四周的一切情况。

　　至于袁达为什么会走在最前面，这当然是作为肉盾一类的东西了，毕竟范德彪可不傻，他可不会将自己的身体完全的暴露出来。

　　而袁达呢，他倒是没觉得什么，只是这样被人押着走路不太自在而已。

　　三个人一同向自己这边走了过来，而看到这种场面的汪峰，则是再一次纠结了起来，因为他的计划再一次出现了意外。

　　原本汪峰的意思是想假借自己这边遇到了麻烦，然后让袁达可以到自己这边，这样的话，站在汽车的后面，自己和袁达就可以依靠汽车作为掩体，从而就可以放心的对范德彪他们开始进行抓捕了。

　　可现在呢，范德彪竟然带着袁达走了过来，这让事情再一次变得复杂了起来。

　　复杂了，的确复杂了，可复杂的事情却不仅仅如此，因为更加复杂的还在后面呢，毕竟此时在现场的可不仅仅只有袁达他们几个人。

　　此时此刻，在水塔附近，在汪峰他们四周可是有着十几名特警隐藏在周围，这可不是当初只有几个人的问题，这么多人在这里，而且他们这些特警还要逐渐靠近范德彪这边，这难度当然很大。

　　一动不动的藏起来，在这种天色之下，借着茂密的树丛藏起来，这或许并不难，可是一旦移动起来，那么可是有挑战难度的。

　　即便是这些经过特殊训练的特警，在面对这种潜伏前进的时候，也是特别不容易，不过好在他们之前的行动并没有被发现，此时他们距离汪峰，不过有一百多米而已。

　　而行动最快的一个小组，其实不过六七十米，已经可以清楚的看到远处的汪峰和袁达他们了。

　　六七十米远，再这样的距离下跑到袁达这边，如果对于一个职业运动员来说，不过是几秒钟的事情而已，最慢有个十秒钟也够了，而对于他们这些特警而言，如果真的动起手来，自己上前去支援，其实也用不了几秒钟，毕竟这又不是近身格斗，可以用手里面的枪啊，所以按照道理说，范德彪其实已经进入了他们可攻击的范围内。

　　只是奈何范德彪与袁达他们实在太过接近，他们不敢贸然行动而已，毕竟这要是让袁达这个人质受了伤，到时候不光是汪峰，对于任何人都不好交代。

　　就这样，他们一边偷偷观察着汪峰那边的局面，一边继续向这边偷偷靠近着。

　　“大哥……好像……我好像看到有东西在动……”

　　正当特警队这边在一点点移动的时候，刚刚走到一半的王小二，似乎发现了什么，突然间对走在前面的范德彪开口说道。

　　说着，王小二便指向了自己身后的方向。

　　而范德彪呢，听到王小二的话，自然顺着王小二所指的方向看去，只见就在他所指的方向，一个类似于玻璃的物体正在反射着汽车仅余的灯光。

　　是玻璃？没错，肯定是玻璃，但是什么东西上的玻璃，那可就不好说了，而且还是两个发光点，毕竟那么远的距离，谁知道是什么？

　　其实吧，如果这点反光静止在那里一动不动，别说是王小二，就是范德彪也会以为那是几块玻璃渣子，可关键就在于，那零星的反光，正在缓缓移动着，而且就向自己这边靠近了过来。

　　速度不快，甚至是小心翼翼一般。

　　深更半夜，在这荒郊野外，有人会拿着一块玻璃在树林里面偷偷散步？这当然不科学，也不符合常理。

　　“去……把车子发动起来，开过来……快点……”

　　看到有人靠近自己，范德彪也不知道怎么就想到了让王小二去开车。

　　而听到范德彪的吩咐，王小二虽然不知道是怎么回事，但是他仍旧急忙向货车那边跑了过去。

　　“快点走……快点……”

　　在王小二离开之后，范德彪则是急忙推了推身前的袁达，催促着他快点走。

　　“怎么了？他干什么去了？”

　　“不用你管，赶紧把东西给我，这些钱就是你们的了……”

　　汪峰晃了晃手上的钱袋，再次推了一下袁达，催促着说道。


第494章 封口费

　　王小二突然间离开，只有范德彪一个人带着袁达走了过来，将这一切都看在眼里的汪峰，却不禁暗暗长舒了一口气，毕竟二对二很难搞定，但如果是二对一的话，凭借自己和袁达，对付一个范德彪，机率自然大大提升许多。

　　特别是此时范德彪还不知道自己的身份，只要袁达来到自己身边，汪峰和袁达就可以突然展开袭击，就算自己不能制服身材魁梧的范德彪，但还有袁达帮忙呢，他们两个人绝对没问题。

　　自己这边解决掉范德彪，如果能生擒，那是最好，如果不能，汪峰这些警方人员也有权力去击毙一个早就通缉许久的亡命之徒。

　　至于另一边的王小二嘛，那么就可以完全交给特警队那些人就好了，就算他开着车逃走，那么又能逃多远？自己早在许久前就吩咐警方在外围做路障，等待他的就算不是警察，那也是各种金属破胎器，总之想要逃走，那是绝对不可能的事情……

　　面对只有一个敌人的汪峰，心里面放轻松了许多，可此时汪峰的放松只有那么一瞬间而已，因为就在汪峰看到王小二转身离开的同一时间，还没来得及高兴上一秒钟的汪峰也同样看到了远处的那两点反光。

　　此时此刻，汪峰可是正面面对反光的方向，按照道理，这些人中最先注意到异常的本应该是汪峰，最起码也是在王小二他们之前，但是由于刚刚汪峰的注意力都集中在了范德彪这边，从而这才忽略了远处的异象。

　　对于这两点并排缓缓移动的反光，或许别的人不知道是什么，甚至于王小二可能都不知道，但是却瞒不了经验丰富的汪峰。

　　那是护目镜，没错，一定是潜伏过来的特警所装备的护目镜，因为在这种地方，大半夜的不可能有别的其他无关人员，更加不可能是什么玻璃渣子，有的就算不是警方的人，那么就是特警队方面的人。

　　而警队没有汪峰的命令，他们是不会轻举妄动的，所以只有一种可能，那就是特警队方面的人，毕竟此时他们的任务就是偷偷潜伏靠近这里，也只有他们的护目镜才会有并排出现的两个反光点在这里缓缓靠近着自己这边。

　　节外生枝，这绝对是汪峰没有预料到的事情，而此时范德彪突然间让王小二转身离开，相信一定是他们也注意到了这点。

　　可是如果他们真的警觉了，那么范德彪为什么还要走过来？难道说他们还没有发现？还是说是别的什么原因？

　　一时间，想到许多可能性的汪也不知道范德彪要做什么。

　　直到范德彪带着袁达走到了汪峰身前的汽车对面之时，在他听到了范德彪对自己所说的话语之后，汪峰也终于明白了过来。

　　原来，范德彪这是不想放弃交易的机会，不想错过这一场让他梦寐以求很久的发财美梦。

　　就算是他明明知道附近可能有埋伏，但他还是要赌一赌，而至于赌的是什么，相信汪峰也能够猜的八九不离十。

　　范德彪这是在赌来的人不是警方，也是在赌即便来的是警方的人，那么也不是因为汪峰而来。

　　或者更加通俗的来说，他更加希望这些警察是冲着自己来的，是自己不知道在什么地方暴露了什么，从而惊动了警方，不是因为汪峰，更加不是因为汪峰是警察，所以才会有这么多的警察来找自己的麻烦。

　　鬼迷心窍，或者说范德彪这是财迷更加准确，被金钱迷惑了他的脑袋，因为要是平时，这个时候他做的，一定是飞奔一样的逃离这里。

　　可是今天，他没有，相对于逃命，他似乎更加在乎自己的得失。

　　甚至于他的脑袋里面充斥着的信息完完全全都是许多美好的未来憧憬，那些花了八万多块拿到的货，转手加工一下就可以卖到八十几万的美梦。

　　而赚了八十万，如果再投进去，转手赚到的就很可能是八百多万，而八百多万再投进去，赚的可能就是八千多万。

　　一本万利，绝对是一本万利的买卖。

　　也正因为是这一本万利的买卖，才使范德彪下定了决心去等一等，等交易完成之后在离开，而不是在这里就半途而废。

　　“快……把货给我……”

　　“这里是钱……一份不少，赶紧把我的货给我……”

　　来到汽车的驾驶室门前，隔着汽车，范德彪对另外一边的汪峰急忙说道。

　　“你……你急什么……我……我这不是还没查好数量呢嘛……”

　　听到范德彪的话，汪峰这边略显紧张的说道。

　　“还没查好？你他妈的都查了多少遍了？赶紧给我……”

　　“快点……我没时间跟你们在这里磨蹭，赶紧的……”

　　范德彪一边说着，一边看了一眼身后，见到王小二这边已经来到了货车那边，正准备打开车门上车。

　　见到如此，范德彪自知时间不多，没有办法的范德彪只好俯身趴在袁达的耳边，对身前的袁达威胁着小声说道。

　　“听着，赶紧让他把货给我，否则你跟你老大女人的那些事，我可不会再帮你兜着，到时候看看是你惨，还是我会后悔……”

　　“你……”

　　“我什么我，赶紧跟他说，不然我可不会客气……”

　　“好……好……”

　　“小峰，你赶紧把货给他，你那一袋子都给他，多的那些货，我跟老大说，大不了我自己出钱填上……”

　　受到“威胁”的袁达面露很是不服气的表情，对汽车另一边的汪峰说道。

　　而汪峰呢，听到袁达的话，更是面露惊讶，急忙说道。

　　“大头哥……都给他？我没听错吧，我刚刚查了一下，我这里可是有十六万的货呢，都给他的话，你不是要倾家荡产了？”

　　“没事，都给他，不就是几万块钱嘛，他又不会跑了，到时候再向他要就行了……”

　　袁达说完，转头看了一眼身后的范德彪，随后低声说道。

　　“这些货可以都给你，但是我的事，你一定要帮我保密，听到没有？”

　　“好，没问题……赶紧让他把货给我……”

　　“我知道，你急什么，又不是上女人，看你这个猴急的……”

　　说罢，袁达这才转头又看向了汪峰，再次说道。

　　“小峰，把袋子丢过来……”

　　“那……那你接好了，千万别弄撒了……”

　　说着，汪峰双手一用力，将自己身前的这个袋子用力从汽车的棚顶上推了过去，而也就是在范德彪的注意力全部集中在这个塑料袋上，准备上前接住的时候，汪峰这边突然间对袁达使了一个眼色。

　　一个眼色？只是一个眼色而已，这又没说话，难道汪峰就不怕袁达不理解吗？

　　不怕，真的不怕，因为汪峰知道袁达绝对可以明白自己要做的是什么，只见就在范德彪接住汪峰推过来的塑料袋之后，就在范德彪看着塑料袋中的白色粉末而兴奋的时候，袁达这边突然间对范德彪说道。

　　“可以了吧，这些货现在都是你的了，那么现在是不是应该可以把钱给我了？”

　　“就算我答应送给你一些，可是你也不能让我血本无归是不是？而且也不好跟我大哥交代，别忘了，如果你想继续跟我们做买卖，还得靠我呢……难道你真想把事情做的那么不愉快？”

　　“哼……算你识相，不过你送的这些货，只能是暂时的封口费，至于以后，看你的表现了……”

　　听到袁达的话，范德彪这边收起刚刚因为兴奋而笑出的笑意，冷哼了一声对袁达说道，说完，他将手里始终紧紧抓住，从一开始便从未脱手的那个塑料袋交到了袁达的手里面。

　　两个塑料袋之间的交换，一个里面装的是满满的数万元钞票，而另一个，则是装着几乎就是一文不值的“毒品”。

　　可面对这价值不过十几块钱的白色粉末，范德彪可是一点也不知道，反而仍旧极其的兴奋，甚至于他都忘记了去查验自己辛辛苦苦花了这么多钱而买来的东西。

　　拿着沉甸甸的钱袋，袁达看了一眼对面的汪峰，然后又看了一眼身边站在那里兴奋的范德彪，最后小心翼翼移开自己的身体，准备绕到汪峰那边去。

　　可谁知就在袁达刚刚走出几步，仅仅是来到了汽车的车前大灯那边的时候，范德彪却突然间开口说话了，而范德彪的突然间说话，也让袁达和汪峰吓了一跳。

　　“喂……谢了啊……”

　　“啊？不……不客气，不客气……呵呵……呵呵……”

　　竟然对袁达说谢谢，这当然让袁达感觉有些莫名其妙了，只见袁达刚刚停下的脚步再次抬了起来，继续向汪峰这边走去。

　　而范德彪呢，他当然也是准备离开，向此时已经发动汽车正准备开过来的王小二那边走去。

　　“那个……你们小心点，好像我把警察引来了，我可不想下一次……”

　　正当范德彪走出几米远之后，范德彪似乎突然间想起了什么，竟然再一次停下脚步转身对身后的汪峰和袁达提醒着。

　　可谁知就在他刚刚一转身，刚刚说了一半的话语就突然间停了下来。

　　伸手向自己的后腰，拿出早已经上了膛线的手枪……

　　“嘭……”

　　“嘭……”


第495章 裤腰带中枪了

　　范德彪开枪了，他真的开枪了，不是假的，也不是在那里举着手枪放空炮。

　　而范德彪所射击的目标，正是此时还未完全走到汽车后面藏起来的袁达。

　　大部分的身体显露在车体之外，仅有腰部之下处在汽车的后面，而那些显露在外面的身体，又恰恰是上半身的各种要害部位。

　　在同样的距离下，面对这样的袁达和相对于将身体大部都藏在车后的汪峰，袁达当然是更加容易攻击的目标，所以这自然就成了范德彪所攻击的首选目标了。

　　之前谈的好好的，交易中间虽有波折，但总体来说也算很顺利，最起码钞票和货已经交易成功，可为什么在这个时候范德彪却突然间开枪呢。

　　要知道，就在刚刚范德彪准备离开的时候，他还对袁达说了谢谢，甚至于他在离开之后，他竟然还想着要提醒袁达他们可能有警察靠近这边，警告他们要注意。

　　原本十分顺利，没有任何的差池，气愤也算平和，可就在这个时候，范德彪却开枪了。

　　难不成范德彪是不甘心花这些钱？想要独吞这批货？

　　不是，当然不是，如果真的是这样，范德彪也就犯不着大老远的去取钱，完全可以直接在见面之后就硬抢，根本不需要脱了裤子放屁这么麻烦。

　　难道是袁达露出了什么马脚，是袁达在不注意的时候泄露了什么？

　　不是，真的不是，此时而导致范德彪突然间开枪的导火索，其实并不是袁达，反而恰恰就是经验非常丰富的汪峰。

　　汪峰？没错，的的确确就是汪峰，因为就在范德彪准备离开的时候，按照汪峰的计划，只等袁达完全走到自己身边藏起来后，他便可以直接对范德彪下手。

　　特别是当汪峰看到袁达走过来之后，汪峰这边当然以为自己的计划已然成功，竟然迫不及待的从怀中拿出了自己的佩枪，依靠着汽车瞄准了此时正背对着自己的范德彪。

　　其实说起来，汪峰虽然这样做有些着急，可汪峰也完全有他这样做的道理，毕竟天知道范德彪会不会反咬一口，汪峰拿出枪来警惕范德彪，也完全是可以理解的。

　　可就算汪峰能够理解，但却不代表范德彪能够理解，特别是当他转过头，突然间看到一个枪口正对准自己的时候，凡是有点智商的人都不会觉得是很平常的事情。

　　弯曲身体，拔出早就上了膛线的手枪，抬手就是一枪。

　　动作一气呵成，根本就没有半点的犹豫，就好像他多么熟练一样，哪里有之前在沪城的那种初出茅庐的样子？

　　吃一堑长一智，曾经在沪城自己开枪的状态范德彪当然无法忍受，那么多枪，竟然没有一枪打到袁达，而这也促使他后来独自练了许久，枪法虽说不能说百发百中，但怎么说也有了很大的提升，最起码在这样近的距离下也能够达到弹无虚发。

　　孰不知当时在沪城，哪里是范德彪没有打到袁达，这分明是唐婉晴改变了子弹的方向而已，只不过范德彪不知道而已。

　　而刚刚，范德彪抬手扣动扳机，开的并不是两枪，而是一枪。

　　范德彪开了一枪，可为什么会传来两声枪响，那是因为此时开枪的还有一个人，而这个人，正是汪峰。

　　几乎就是同一时间，前后相差绝对不出一秒钟，汪峰和范德彪差不多就是同时开枪。

　　只可惜虽说是差不多，但仍旧是有先后顺序的，毕竟如果汪峰不见到范德彪开枪的话，汪峰是绝对不可能在这种时候被逼无奈而开枪的。

　　汪峰开枪了，原本汪峰是希望用子弹来掩护自己，希望逼退范德彪。

　　但是汪峰毕竟是警察，即便他有佩枪，但每开一枪，每浪费一个子弹，他都要写许多的报告来解释自己为什么会开枪，开枪的目的是什么，自己射击的方向与子弹轨迹又是什么位置，总之很麻烦。

　　而这也就使得汪峰他们这些警察就算有佩枪，那么也不可能像范德彪用的这样肆无忌惮，根本就不用去考虑其他什么事，只要子弹够用，他才不会客气……

　　只见也就是汪峰开枪的同一时刻，抢先开枪的范德彪并没有丝毫的停顿，一边闪躲着，一边再一次连开数枪。

　　这一次，他的目标自然变成了汪峰，因为这个时候，袁达已经消失在了范德彪的视野中，他倒下了，就在他开枪的同一时间倒下。

　　而汪峰这边，面对一连向自己方向打过来的数颗子弹，也导致汪峰没有办法进行继续还击，只好蹲下身躲在汽车的后面。

　　这不是汪峰怕死，而是因为汪峰不想在这里浪费子弹。

　　当然，让汪峰此时如此藏起来没有还击的原因还有一个，那就是袁达，范德彪刚刚的第一攻击目标。

　　而此时，在汪峰转头看向一边的袁达之时，只见袁达正蜷缩在前轮附近的地面上，咬着牙，面露痛苦的神色。

　　中枪了，这是汪峰此时的第一反应，随即也不管范德彪这边，汪峰弓着身急忙跑到袁达身边对他的身体检查起来。

　　“你怎么样？喂……你……”

　　一开始汪峰还以为袁达是中枪了，可谁知在汪峰看了一圈后，却并没有发现在袁达的身体上有一点血迹出现，更别说什么伤口了，似乎并不像是中了枪的样子。

　　而直到他拉开袁达捂着肚子的双手后，汪峰简直有一些哭笑不得，只见汪峰这边当即不客气的对袁达骂道。

　　“我靠，你小子太他妈牛逼了吧，运气这么好？”

　　“疼……疼死了……我中枪了……”

　　“中个屁……明明是你的裤腰带中枪了，你自己看……”

　　说罢，汪峰用力拍了一下袁达的腹部，似乎是有些不服气的在教训他一样，随后也不管袁达，转头伏着身体，对范德彪继续还击着。

　　裤腰带中枪？别说，还真的是裤腰带，只见袁达刚刚穿好的裤腰带的板扣正中间，一颗指甲盖大小的弹头已经变形，正深深的印在上面。

　　板扣的腰带？就是那种一块大钢板一样的腰带，面积大概如半个烟盒大小。

　　而这种腰带一般可都是穿西装或者是正装的时候才会用到的腰带，而穿牛仔裤的话，就算用的不是那种编织的个性腰带，那么用的也都是休闲一类的针扣皮带。

　　像袁达这样，穿牛仔裤却使用正装才会用到的板扣皮带，说起来还真的挺奇怪的，还好袁达平时会用T恤衫挡住，要不然把T恤衫腰带之内，露出偌大的板扣腰带的话，没准有多奇怪呢。

　　而对于为什么会用这个腰带，说起来袁达也是有些无奈，因为他原来的那些皮带都用了好几年，虽然没有断掉，仍旧勉强可用，但都被袁达那硕大的大肚子撑的变了形。

　　变了形的腰带，这当然无法被唐婉晴接受，就在搬家的时候，几乎都被唐婉晴丢的丢，扔的扔，剩下的只有这一条。

　　而这一条，又偏偏是唐婉晴上次去沪城给他买的高价货，他几乎都不舍得用，这要不是因为没别的腰带了，他没准还不舍得用呢。

　　此时，看到自己并没有中枪，中枪的不过是自己的腰带，但袁达这边却仍旧很是心痛，只见袁达也不管自己腹部因为子弹的冲击而传来的疼痛感，当即喊道。

　　“他妈的……我的登喜路啊……老子的登喜路啊，头一次买这么好的腰带，这他妈的才用几天就报废了……我凑了……”

　　看着惨烈无比的登喜路皮带，袁达这边一阵惋惜，只不过他的惋惜紧紧停留了那么一阵而已，不过短短几秒钟。

　　因为此时可不是“追忆”一个皮带的时候，即便他是登喜路，就算是古奇又怎么样？古奇再好也不一定能挡得了子弹吧，可是这登喜路却可以，而且还救了袁达一命呢，等回去袁达就算不能供起来烧香祈祷，那也要珍藏起来才行啊。

　　捂着仍旧有些痛的腹部，袁达从地上站起，可谁知还没等他站起来，一边的汪峰却突然间扑了过来，再一次将他扑到，随后高声对他喊道。

　　“趴下……你他妈的不要命了吗？”

　　说完，汪峰也不看方向，抬手对着范德彪他们这边就是两枪。

　　两枪过后，现场突然间竟然安静了下来，从始至终都没有停下的范德彪竟然没有再开枪，而汪峰呢，他则是偷偷直起身体，透过早就已经破碎的车窗玻璃看向范德彪这边。

　　只见此时范德彪飞快的跑向王小二那边，而王小二呢，他早已经发动了汽车，在听到了枪声后，他更是急急忙忙启动汽车向范德彪这边开了过来，只差几米的距离，王小二的汽车就能赶到范德彪这边了。

　　见状，汪峰当然不能什么都不做，随即汪峰当即站起身，已经依仗着汽车藏着自己的身体，对范德彪高声警告道。

　　“我们是警察……你们已经被包围了，放下武器……”

　　“我们……”

　　“警察？他妈的……操……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　疯狂了，暴走了，绝对是这样。

　　一开始范德彪或许还以为汪峰这是想要黑吃黑，毕竟突然间拿枪出来，谁知道是怎么意思，总之是危险就对了。

　　可范德彪却从未将汪峰他们与警方联系在一起，所以此时听到汪峰的自曝身份后，范德彪这边当然非常生气，更加不会客气，当即甩手就是三枪。

　　虽然由于范德彪并没有瞄准，这几发子弹不过是胡乱打到汪峰前面的汽车上，发出噼里啪啦的响声，但即便是如此，那也是让汪峰无法再次抬起头来。

　　“嘭……”

　　又是一枪，而趁着汪峰躲避着自己的子弹，范德彪抓住这个空隙，直接一个虎跃便窜上了王小二此时开到身边的汽车。


第496章 一道完美的弧线

　　几秒钟之间，场面瞬息万变之中，范德彪抢先动手，汪峰随后反击，两个人分别开枪压制对方的行动。

　　而在这短暂的交火里面，袁达则是中了范德彪一枪，不过好在有腰带当了他的“替死鬼”。

　　难不成袁达真的是像汪峰所说的那样，是太过幸运了吗？

　　范德彪就这样随手的一枪，就轻易的打在了袁达的腰带上？而不是偏一点，差一毫？

　　当然不可能，因为范德彪可没有那么闲心去瞄什么裤腰带，他瞄准的，自然是袁达那宽肥的身体，那么大的上半身，这么大的目标，绝对是攻击的首选。

　　可为什么子弹却偏偏射中了袁达的腰带呢？

　　而这要解释起来，可就不太容易了，因为范德彪也不知道为什么，他瞄准的明明是袁达的胸部，可中枪的却是腹部的腰带。

　　难不成子弹会拐弯？画了一道完美的弧线？

　　没错，真的是拐弯了，而且真的是画了一道弧线之后才命中的腰带。

　　而导致子弹拐弯的“罪魁祸首”，当然也只有一个人，一个并不普通的人，而那个人就是唐婉晴，就是此时与范泽毅他们几名警察藏在树丛之中的唐婉晴做的手脚。

　　就在刚刚，就在范德彪开枪的同一时间，反应过来的不仅仅只有汪峰一个人，还有唐婉晴，只见藏在树丛中，始终用法术探查着袁达的唐婉晴当即单手一挥，原本直奔袁达胸部飞去的子弹突然间就拐了弯。

　　原本唐婉晴的本意是想要用法术将子弹瞬间弹飞，就像在沪城那时候一样，让子弹偏离袁达的身体，这样袁达就可以安然无恙了。

　　可奈何唐婉晴的体力还未完全恢复，法力也没有那么强大，再加上时间眨眼之间，唐婉晴也没时间去想别的办法。

　　在发现自己无力去继续改变子弹飞行轨迹的唐婉晴也只好出此下策，将子弹的方向改变到那些不能让袁达致命的位置，比如手臂大腿什么的。

　　只不过，相对于腰带，那个之前由自己送给袁达的板扣腰带，其他的位置还是太过不安全，而腰带当然就是一个最好的目标，只见唐婉晴当即灵机一动，便将子弹转移到了袁达的那个腰带的上面。

　　子弹打到了腰带上，厚厚的金属板扣抵挡住了子弹射入袁达的身体，但是却无法阻止子弹给袁达带来的冲击，而这也就是为什么袁达会在子弹击中腰带扣之后，他也会倒地疼痛的原因了。

　　而在看到袁达倒地之后，虽然明知自己已然的手的唐婉晴虽然确定子弹没有打到袁达的身体，但是她仍旧显得比较激动，原因除了是因为她不知道皮带扣能否抵挡住子弹的冲击之外，还有一个原因，那就是她对于袁达的关心。

　　“唐小姐，不要动……冷静……”

　　可谁知没等唐婉晴这边有什么动作，一边负责看守的范泽毅这边却急忙对她说道，说着，急忙拉住了唐婉晴的手臂。

　　“队长，咱们就在这看着？汪队他……他现在可是……”

　　“是啊，队长，咱们上吧，总不能让咱们在这看戏吧……”

　　“就是，这么近的距离，我们全都上去，肯定能抓住嫌疑犯的，而且……”

　　就在范泽毅这边拉住唐婉晴之后，还没等唐婉晴做出什么反应的时候，似乎同样有些躁动的那些警员们也急忙对范泽毅劝说道。

　　此时此刻，看着公路上汪峰和袁达两个人与范德彪他们枪战之中，可他们这些警察呢，却只能在这里看风景，就算平日里他们有些胆小，甚至是不作为，但是这个时候他们倒是有了一丝的热血，竟然在这里向范泽毅主动请战了起来。

　　而面对自己手下的这些请求，范泽毅并没有同意，反而对他们训斥说道。

　　“汪队给我们的任务是照顾唐小姐，看押这个犯罪嫌疑人，如果咱们现在出去帮忙，他们怎么办？让他们自己在这吗？这要是嫌疑人跑了，唐小姐再受了伤，咱们怎么向汪队交代？”

　　“再说了，汪队早就安排好了一切，抓捕那两个人是特警队的事情，你们看到那边特警队的人已经冲过来了吗？”

　　范泽毅说着，指了指身后方向与前方，只见漆黑的四周飞快移动着许多人影，而这些人影所移动的目标，自然就是汪峰他们所在的方向。

　　特警队的人已经行动了，这是当然，就在枪声响起的同一时间，他们这些特警队的人根本不需要命令，因为枪声就是最好的行动信号，只见他们也不再担心被嫌疑人发现，纷纷起身快步冲了过来。

　　四面八方，将特警队的人称之为四面八方其实一点都不为过，因为此时他们正形成了一个包围圈，从公路的两侧，从两侧的树林中，从四面的田地之中皆是闪现出他们的身影。

　　而最先头的部队，已经靠近王小二他们所在的汽车不足三十米，而他们手里的微冲，自然也没有闲着，一边冲向汪峰这边，一边纷纷向王小二的那辆货车射击而去。

　　至于范德彪这边，此时他已经跃进了汽车的副驾驶位置，还好当时范德彪下车的时候，由于心切交易而忘记关门，还好王小二的这个破货车的车门不好使，要不然范德彪还真的不一定会这么顺利的就跳了上来。

　　“吱……”

　　“嘎……”

　　只见在范德彪跳进货车的副驾驶位置之后，已经自知事态严重的王小二这边根本就没有一点要停下汽车的意思，更加没有想要去关门，任由车门在那里自由晃动与撞击着车体，甚至于刚刚他在接上范德彪的时候，都没有要减速的概念，要不然范德彪也不可能是飞进来了。

　　一脚用力踩着油门，将油门直接踩到底，双手飞快的调转汽车的方向，想要从另外的方向逃离这里。

　　因为在王小二看来，如果向汪峰他们这边开去的话，前面就是进入市区的方向，在那边，肯定有更多的警察等在那里。

　　只有向后，向自己来时的方向，那边是山沟，是山村，是野外，只要逃到那边，自己才能够脱离警察的包围。

　　可谁知还没等王小二完全调转车头，范德彪这边却突然叫嚷了起来。

　　“回去……回去……”

　　“回什么？大哥……你要干什么……”

　　“回去，我让你回去……我要撞死他们，我要弄死他们，我……”

　　因为跳上汽车而摔个狗吃屎的范德彪根本就等自己爬起身来，在感觉到汽车在王小二的控制下要掉头之后，范德彪当即支撑起身体，高声对王小二下命令说道。

　　说着，勉强坐直身体的范德彪退出已经空无的弹夹，从兜里拿出一个备用的弹夹装上，随后熟练的压上膛线，咬着牙再次说道。

　　“不弄死他们，我做鬼也不能放过他们……”

　　“撞……给我撞过去……我要弄死他们……弄死他们……他妈的……弄死他们……”

　　咬着牙，看着此时仍旧躲避在汽车后面的汪峰和袁达，范德彪恶狠狠的说道，而他那满脸横肉的五官更是因为怒火中烧而扭曲变形，样子远比那猪刚鬣还要邪恶，让人看起来有些胆战心惊，如果这个时候有个小孩子见到，绝对会被他吓得哭晕过去。

　　“可是……可是大哥……警察都围上来了，这万一……”

　　一边继续调转着汽车的方向，并没有停下来，一边王小二则是急忙示意着不远处正飞快接近自己的特警队，高声对范德彪说道。

　　“万一个鸡巴，我让你回去，你他妈的就给我回去……信不信我现在就蹦了你……”

　　根本就没有理会那些围上来的警察，范德彪竟然将手中的手枪对准了王小二的脑袋，就这样紧贴着王小二的脑袋对他高声喊道。

　　疯了，真的是疯了，范德彪被气疯了，虽然王小二此时也很紧张，但相对于范德彪，王小二还算比较理智的，而此时脑中的第一反应就是范德彪疯了。

　　在这种情况下，王小二绝对有理由相信范德彪这不是在吓唬自己，他真的会开枪，对自己开枪。

　　调转车头，虽然可能被警察抓住，但不调转车头的话，自己可能现在就会死在范德彪的枪下。

　　不情愿，非常不情愿，王小二就算忠心于范德彪，但他也不想跟着范德彪去送死，特别是在范德彪如此不理智的情况下。

　　想到这里，王小二虽然不情愿，但是又能怎么样？只能咬着牙再一次调转了汽车的方向，没有理会远处特警队们射击过来的子弹，没有理会子弹击中货车上而发出的噼啪子弹撞击声，直奔着汪峰他们的汽车方向就冲了过来。

　　“对……对……快，快点……撞死他们……给我撞……撞……”

　　看着越来越近的汽车，看着眼看就要撞倒汪峰他们，范德彪这边根本就没有一点恐惧的意思，反而很是兴奋。

　　甚至于他竟然还露出了十分满意的笑意，就好像汪峰和袁达在劫难逃一样，就好像汪峰和袁达马上就会死在自己的手里一般。

　　噼里啪啦的子弹还在击中着货车的各个角落，只可惜没有一枪命中范德彪或者是王小二。

　　最近的一枪可能也就是在货车掉头的时候，一颗子弹击中了货车的驾驶室车窗，使车窗的玻璃全部碎裂。

　　而汽车的风挡玻璃上，此时更是有着许多的子弹孔，只不过由于这风挡玻璃是带塑胶夹层的，并没有碎裂，有的只是一个个微小的弹孔而已。

　　玻璃碎裂，风挡上又有着好几个弹孔，但这里面却没有一枪射中了王小二，并没有被击中，而此时，王小二更是俯下了身体，将身体尽量去贴近方向盘的位置，从而躲避着从正面飞过来的子弹。

　　而范德彪呢，他可没有在意，非但没有一点要躲着的意思，反而从货车的车厢中站了起来，利用根本就没有关闭的车门，将半个身体露在外面，一边用手里的手枪继续压制着汪峰不敢露头反击，一边指挥着王小二撞向汪峰这边。


第497章 真窝囊

　　“队……队长……”

　　“他们……他们要玉石俱焚吗？”

　　“队长，我们不能再等了，再等下去的话，我怕……”

　　“你们都给我老老实实在这呆着，难道你以为我不想去帮忙吗？你以为我想这样吗？他妈的，真够窝囊的……”

　　面对冲过来的汽车，躲在汽车后面的汪峰和袁达两个人谁都没有注意到，可是他们没有注意到这点，但不代表藏在树丛中的范泽毅他们这些人也没有。

　　只见在看到货车突然间掉转方向，飞快的冲过来之时，负责在树丛中照顾唐婉晴和看押熊伟光的警察们有些按耐不住了，纷纷对范泽毅自愿请命。

　　只不过面对这些警察的请求，范泽毅并没有同意，反而在这里低声骂了起来。

　　不想去帮忙？就这样眼睁睁的看着汪峰他们这样被范德彪欺负？甚至于弄不好还会有伤亡？当然不是。

　　范泽毅他也想去帮忙，而且远比任何一个警察都想，但是他却知道自己的任务不能有任何的闪失。

　　“你们……你们给我看好那小子，照顾好唐小姐，千万不能让他们有事，听到没有？我去帮汪队，有什么事我担着，你们都给我老老实实待在这里……”

　　或许是忍无可忍，或许是范泽毅实在是看不下去了，在他丢下这句话之后，他当即向汪峰他们这边冲了过去。

　　“喂，你就没有别的什么玩意吗？什么手雷炸弹什么的，你这一把破枪也不够干什么的啊……”

　　藏在汽车的后面，感受着子弹撞击在汽车钢板上所传来的声音，不敢有一点冒头的袁达高声对一边同样藏在车后的汪峰问道。

　　“手雷？你开什么玩笑，你当我是特种部队野战军呢？我这要是有家伙，直接给他一个导弹不是更好？还用在这里扯淡？”

　　听到袁达的话，自知也有些窝囊的汪峰没好气的对袁达喊道。

　　“那也不能在这等死吧，你安排的那些人呢？怎么还没到？你不是说有天罗地网吗？哪去了？我怎么啥都没看到啊……”

　　“急个什么，你没听到他们开枪的声音吗？”

　　“他们开枪？我哪知道那个是他们开的枪啊，都差不多啊……”

　　叫嚷中的袁达似乎想要挺起身体看一眼对面是什么情况，只不过还没等他抬起头，一颗子弹便从袁达的头顶划过，使得他当然不敢再次露头，只好再一次躲在了汽车的后面看向汪峰。

　　而汪峰呢，他能有什么办法？这种状况可不是他预想中可能发生的任何一种。

　　在汪峰的计划中，最为顺利的便是自己制服范德彪与王小二中的任何一个人，就算有一个人逃走，那么他也绝对逃不出自己所设下的关卡。

　　就算再不济，自己没有制服任何一个人，他们都上车逃走了，那么他们也应该是拼命逃跑，而不是反过头来攻击自己。

　　甚至于自己此时根本无法去抵挡范德彪的攻击，只能这样躲藏起来，做一个缩头乌龟。

　　“汪队……快跑……快跑，他们开车撞过来了……”

　　正当汪峰靠在汽车的车门上思考接下来该如何办的时候，在他的身后，在树丛之中传来了范泽毅的声音，而也就是这个时候，范泽毅的身影出现在汪峰的视线之中，只见范泽毅一手举着枪，一边飞快的向自己这边跑了过来。

　　“谁让你过来的……快给我回去……”

　　看到范泽毅突然间跑了过来，汪峰的第一反应当然是不许，可没等他说完，那边却突然间打断了他的话，高声喊道。

　　“我凑，真他妈的撞过来了，赶紧的……”

　　说罢，只见同样听到范泽毅提醒的袁达急忙从地上爬起，也不管汪峰，拉起汪峰便飞快的向侧边快步跑去。

　　刚刚汪峰听到范泽毅的喊声，那么袁达自然也听到了，而袁达在听到范泽毅的提醒后，当即便趴到地面，借着汽车地盘与地面间的缝隙，袁达正看到那辆大货车直奔着自己开了过来，速度飞快，几乎眨眼间就要到自己的身前了。

　　虽说由于高度的原因袁达看不到货车的全貌，但货车那飞奔一样的车轱辘可不是假的，开的这么快，又晃晃悠悠，袁达怎么可能不知道？

　　可谁知没等袁达拉着汪峰跑出两步，汪峰却一下子又拉住了袁达，只见就在汪峰停下的那一刻，袁达这边急忙对他喊道。

　　“干什么？在这等死吗？”

　　“等死？出去是找死，在这里最多是被车撞一下，出去你就成了活靶子。”

　　汪峰说着，急忙再次拉着袁达躲到了汽车的后面，紧靠在汽车的车门上，而另一边，汪峰则是继续高声喊着对面跑来的范泽毅，警告他不要过来。

　　可是此时的范泽毅却没有一点要听从的意思，而结果，相信也是显而易见的。

　　只见站在货车居高临下的范德彪很容易的就看到了刚刚跑出树丛的范泽毅，随后面上一笑，低声说道。

　　“哼，又来一个找死的……”

　　“啪……”

　　伴随着一声枪响传来，刚刚跑出树丛的范泽毅这边突然间传来一声惨叫，随后由于惯性而摔倒在地。

　　“泽毅……泽毅……”

　　范泽毅中枪了，就在他从树丛中跑出来的那一瞬间，还没等他躲到汪峰那边，他便被站在货车之上的范德彪所发现，而一个警察的出现，又偏偏是在这种毫无遮挡的情况下出现，范德彪又怎么可能会错过机会，抬起手就是一枪。

　　而随着范泽毅中枪倒地，汪峰这边当即对范泽毅喊道，只见中枪倒地的范泽毅并没有被范德彪击中要害，只是大腿侧部中了一枪，暗红色的鲜血将他的牛仔裤染得通黑。

　　本想来帮忙，可没想到自己却率先中了一枪，面对这种情况，范泽毅当然懊恼，只不过他可并没有就这样躺在地上，因为如果这样躺在这里，自己无疑还是范德彪的靶子。

　　只见就在范泽毅倒地的同一时间，汪峰也不管此时头顶上飞过来的子弹，当即起身对着范德彪这边就连开好几枪，而这几枪也给了范泽毅躲起来争取了时间。

　　拖着中弹的腿，范泽毅急急忙忙爬向了一边的一棵树后，利用这棵大叔将自己的身体藏了起来。

　　此时此刻，本想去帮忙的范泽毅受了伤，而袁达和汪峰却只能躲在汽车的后面根本无法脱身，只要他们一出来，等待他们的只能是跟范泽毅差不多的结果。

　　可是不出来，等待他们的就是货车疯狂的撞过来，或许这样死不了，但天知道会有什么样的结果。

　　远处的特警队正在逼近，可是他们却不能逼停飞奔而来的货车，就算他们人很多，枪也很多，但是又能怎么样？

　　十米，五米，货车快速的逼近着汪峰他们这边，而也就是在这个时候，一声更加剧烈的响声传来，而紧接着传来的，便是一阵汽车刹车与晃动的吱嘎声传来。

　　爆胎了，是爆胎的声音。

　　在这种时候，这个时刻，发动中的汽车只有范德彪他们的那辆货车，而爆胎的，当然也只有一种可能。

　　没错，是范德彪他们的货车爆胎了，就在他们马上要撞倒汪峰他们这边的汽车之时，范德彪他们的那辆货车爆胎了。

　　而伴随着爆胎声传来，货车自然也因为爆胎而变得不受控制起来，而这种情况下，一般司机的第一反应自然就是减速，只见就在感觉到货车爆胎之后，开车的王小二当即便减速了起来。

　　可这样的距离下减速已然来不及，也正是这个时候，已经在减速的货车最终撞向了汪峰他们所在的轿车上，巨大的撞击声瞬间传来。

　　不过还好的是刚刚因为爆胎，货车的车速已经降低了很多，再加上汽车的角度发生了变化，并没有直接撞向汽车的正中间，而是紧紧撞倒了后面的尾部。

　　只见汽车当即被撞的变了形，而原本停在这里的汽车更是被货车撞的移动了位置，由之前竖放在这里而变成横的了。

　　汪峰他们的汽车被撞飞了，而躲在后面的汪峰和袁达自然好不了多少，只见也就是撞击的同一瞬间，他们两个人也同样飞了起来，一直向后撞飞了三四米远之后，他们这才停了下来，重重的摔倒在地。

　　汪峰和袁达摔倒了，可没曾想他们两个人还没回过神的时候，一个身影突然间从刚刚撞过来的货车之中飞出。

　　从货车里面飞出一个人？没错，真的是飞出来一个人，而这个人正是之前站在货车里，将身体半挂在外面的范德彪。

　　难道说他这是要出来痛打落水的？要给汪峰他们还以颜色？

　　不是，真的不是，因为此时范德彪不过是被刚刚的撞击甩出来了而已。

　　如果说刚刚的货车是直接撞过来的话，相信范德彪也不会这样，但关键就在于货车的车胎突然间爆胎，使得汽车发生了侧偏，是斜着撞过来的，而这也就使得范德彪根本就没有办法站稳。

　　没有关上车门，而且还站在车里，半挂在车外，这样的情况下，范德彪不被甩出来才怪呢。

　　只见范德彪在甩出来后，先是落到汪峰他们的汽车棚顶之上，最后又弹起来摔到了地面上。

　　偌大的身体砸在汽车的棚顶上，重重的压在了上面，就连汽车的棚顶都凹陷下去许多，想来此时的范德彪也好不了多少，绝对非常的痛。

　　这都是汽车爆胎带给他的结果，而为什么汽车会突然间爆胎，那么这当然要归功于唐婉晴了，这当然是唐婉晴做的手脚。

　　只见就在货车撞在汽车之上后，货车上的王小二并没有被摔下来，但是由于重重的撞击，也使得他晕头转向，趴在方向盘上迟迟没有反应过来。


第498章 抓住范德彪

　　撞车，这可不是闹着玩的，而且也绝对不是那种刮蹭一级的撞车，这是实打实的撞上了，要不然的话，怎么可能让早就有准备的范德彪也甩了出去？

　　趴在方向盘上，最先回过神的王小二醒来后的第一反应便是查看四周的情况，而在他发现范德彪竟然不见了之后，他这才反应过来刚刚范德彪似乎是被甩飞了出去。

　　随后只见王小二急忙从驾驶位置爬了过来，在见到范德彪倒在货车的一边后，他当即高声对范德彪叫喊到。

　　“大哥，大哥……醒醒……”

　　“他妈的，你怎么开车的，我他妈的让你撞他们，不是撞我……”

　　听到王小二喊声而醒来的范德彪一醒来便开口对王小二骂道。

　　说着，范德彪从地面上爬起，翻身就准备上车。

　　而另一边，王小二也自然急忙爬回到驾驶位置，再次发动汽车，因为他从汽车的后视镜中见到不远处的特警队已经靠近了自己，最多也就是有几十米的距离，如果这个时候再不赶紧跑的话，到时候可就真的没机会跑了。

　　这个时候，经过这一轮撞击之后，王小二已经下定了一个决心，那就是不管等会范德彪说什么做什么，他都要离开。

　　如果能带着范德彪一起离开那是最好，如果不然，就算是他自己，那么也一定要走，他可不想因为范德彪的冲动而使得自己也葬身于此，即便他是自己的老大，即便自己很信任他，但那也不代表自己要用性命去拼死拼活……

　　汽车启动，就在范德彪爬上货车的那一瞬间，王小二娴熟的启动了汽车，挂上倒挡，一脚油门便将汽车倒了出去。

　　一个甩尾脱离了那辆此时已经被撞的面目全非的汽车后，王小二当即再次挂上前进档，没有用一档，直接二档起步，只听货车发出了远比唐婉晴那辆科迈罗还要愤怒的轰鸣声，就好像是一辆老式蒸汽火车一样，轰隆隆的便向之前他们来时的方向开去。

　　此时此刻，迎面冲过来的特警非常多，可是在王小二看来，那边却是自己唯一可以逃命的方向，如果按照之前的方向继续向前开，那是进入海州市区的方向，就算自己逃脱了警方的包围，那么等待自己的只能是更加严峻的包围，所以王小二当然要向乡下跑，去那些深山老林，更加穷乡僻壤的地方。

　　汽车启动了，范德彪这边没有像之前一样叫嚷着让自己去弄死汪峰他们，而王小二的心里面也放心许多，因为如果范德彪硬要自己再撞的话，即便王小二心里早就有了打算，但一时间还真的不知道该如何劝说范德彪呢。

　　可谁知就在王小二以为可以顺顺利利离开的时候，只需要全力冲过前面特警的包围圈之后自己便可以安全的时候，范德彪这边似乎突然间发现了什么，急忙对王小二喊道。

　　“停车……给我停车……东西，东西掉了……快……快给我停车……”

　　“大哥……没就没了吧……如果这个时候你……”

　　此时，听到范德彪的话，王小二也知道了范德彪为什么会如此的激动，原来刚刚范德彪摔下车的时候，一直被他抓在手中的那个毒品塑料袋也一起被甩到了车外，连带着，他的那把手枪也自然掉落到了刚刚撞车的地方。

　　而刚刚范德彪上车的时候，那个袋子和手枪都没有带上来。

　　想到这里，王小二当然不希望因为那点破毒品而停下来，更加不想因为那点东西被警方抓住。

　　可是王小二不想，但不代表范德彪不想，只见在见到王小二并没有停车的意思后，范德彪的脑子也不知道是被刚刚那一下摔昏了，还是说他的脑子里面装的都是钱，竟然没有理会此时高速飞驰的货车，甩开王小二便跳下了货车。

　　都这种时候了，眼看着特警队就要围上自己了，甚至于子弹几乎无时无刻都在自己耳边飞过，范德彪竟然还在理会那些毒品，这怎么可能不让王小二有些生气呢。

　　熊伟光被抓，这是毋庸置疑的了，那么多警察，熊伟光肯定早已经被他们所控制，这种情况下，王小二知道去救熊伟光已经是不可能的，而王小二也没有要求范德彪去救，现在这种情况，自己两个人能逃走就已经要谢天谢地了。

　　而在刚刚，范德彪非但没有要逃走，反而要去撞汪峰他们，虽说王小二并没有反驳他，但是他的心里面也并不是特别的同意。

　　可谁知撞完之后，在王小二看来，这下子应该走了吧，可谁知范德彪此时竟然跳下车去捡那些毒品，这怎么能交王小二高兴呢。

　　急急忙忙停下汽车，探头看向身后的范德彪，只见跳下货车的范德彪先是在地面滚了两圈之后，根本没有一丝的停留，匆匆起身向前方跑去。

　　就在前面不远处，就在那辆被自己撞的不成型的汽车尾部，十几个装着白色粉末的小袋子就这样散落在地面上，而这些，就是范德彪此时恋恋不舍的东西。

　　“大哥，快走……警察就要上来了……快走啊……”

　　探头出窗外的王小二高声对后面的范德彪喊道。

　　而范德彪呢，他却根本没有要回应的意思，反而在那里捡着散落开的那些白色小袋，甚至于有几袋破损开的毒品范德彪都没有放过，竟然在那里连带着灰土一起在向自己的兜里面装去，就好像那些都是自己的子子孙孙一样。

　　此时此刻，王小二的汽车就停在那里，而范德彪就在汽车那边捡着地面上散落的白色粉末。

　　而另一边呢，在袁达和汪峰这边，他们两个人此时不过是刚刚回过神来而已。

　　要知道，刚刚那一下撞击，可是让汪峰和袁达两个人足足撞飞出去好几米远，最后这才摔倒地上。

　　虽然袁达看起来没有多大的伤，但是脑袋里面却是浑浑噩噩的，眼冒金星就不说了，甚至于就连月亮都快要出来了。

　　“我的天啊，真他妈的玩命啊，我凑了……”

　　甩出好几米远的袁达晃悠着他那个大脑袋从地面爬起，一边不禁暗骂着说道。

　　而在他的身边，汪峰受的伤很明显要比袁达严重许多，虽然已经醒来，但是面露非常痛苦的表情。

　　“汪大哥……你……你怎么了……”

　　看到汪峰如此，袁达感觉有些不对劲，急忙站起身想要过去看看是怎么回事，只不过就在袁达站起身的那一瞬间，一阵天旋地转的感觉传来，袁达竟然再一次摔倒，直到他第二次站起身来，他这才用着跌跌撞撞的脚步跑了过去。

　　“你怎么了？喂，怎么了啊……”

　　好不容易跑到汪峰这边，袁达竟然一下子没停下来，噗通一声竟然又摔倒了，而这一次竟然还压到了汪峰的身上，好不容易爬起来后，袁达竟然看到自己的双手沾满了红色的鲜血，一下子愣了。

　　汪峰受伤了，这肯定是受伤了，要不然哪来的血啊。

　　“我……我的腿……”

　　听到汪峰的话，袁达这才急忙看向汪峰的腿部，而那里正是刚刚袁达摔倒双手碰到的地方，只见此时汪峰的腿部已经被红色的鲜血染红，红色的血液正顺着裤腿一点点的向下流淌着。

　　“怎么回事……这……这是怎么弄的……”

　　看到这么多的血从汪峰的腿部流了出来，袁达一下子不知道该怎么办了，竟然有些傻眼。

　　袁达有些傻了眼，这是因为袁达没有想到汪峰会受伤，可是汪峰此时却明显要比袁达冷静许多，见到袁达如此后，汪峰急忙说道。

　　“快，帮我把这东西给我拔出来……不能让他们跑了……我要拖住他们才行……”

　　说着，汪峰侧身露出自己腿部的侧面，只见在汪峰的大腿侧边，就在临近膝盖上部几公分的位置，一个大约手指粗细，一尺多长的钢筋正扎入肉内，而那里，正是此时出血的位置。

　　虽然不知道扎入有多深，但看起来却是十分的严重。

　　“赶紧的……给我拔出来……”

　　“不行，这要是拔出来的话，那不是出血更多？不行……”

　　听到汪峰的要求，虽然从来没学过护理，但是袁达也知道这种情况下如果拔出来的话，那没准就真的止不住了，这万一扎到了血管动脉什么的不就完了？所以面对汪峰的要求，袁达当然不能答应。

　　而汪峰，他何尝又不知道如果拔出来的后果？可是此时如果带着这根钢筋的话，自己怎么去战斗？而这点，才是他此时所关心的问题。

　　“听我的，给我拔出来，你要是不帮我，我自己来……”

　　汪峰说着，坐起身就要自己去拔出这根钢筋，只可惜还没等他坐起身，或许是因为坐起时牵动了腿部的伤，使得汪峰非常的疼痛，一时间他的嘴角竟然已经开始微微的抽搐了起来，而他的动作，也自然因为这钻心的痛而打断。

　　卸了力气，汪峰侧身躺在那里，咬着牙十分的痛苦，而袁达呢，见到汪峰如此，他真的不知道该如何去办。

　　袁达不知道怎么办，但是有些时候，有些事情却不得不去办，因为就在袁达看着汪峰束手无策的时候，在汽车另一边捡着白色粉末的范德彪突然间出现在汽车的尾部。

　　此时范德彪并没有要攻击袁达他们的意思，因为此时的他仍旧蹲在地上，仔细的在那里捡着散落在地面的白色粉末，他的注意力完全都集中在了地上，根本就没有注意到不远处的袁达他们两人。

　　范德彪没有要攻击的意思，但是他的出现却仍旧让袁达和汪峰吃了一惊，只见就在范德彪出现的同一时间，汪峰和袁达纷纷看向对方，在对视一眼之后，汪峰做了一件他从未想过的事情，那就是让袁达去抓住范德彪。

　　没错，是袁达，只有袁达一个人。


第499章 复仇者联盟

　　“什……什么？我……我怎么行啊……”

　　虽然汪峰没有直言，但汪峰的眼神却代表了一切，只见袁达在见到汪峰的眼神示意后，袁达这边当然是一脸惊讶的表情，低声对汪峰说道。

　　这要是平时，面对一个小混混什么的，袁达绝对不会有一点打怵的心态，可是现在呢，他可是真的有些胆怯了起来。

　　胆怯，这只能证明此时的袁达还算清醒，如果他此时真的什么都不管，虎了吧唧的就冲上去，那么他也是差不多快挂掉的节奏了。

　　“赶紧去……趁他没发现，如果等会他发现了，到时候咱们可就废了……”

　　见到袁达如此，汪峰没有打消之前的念头，反而伸手向后，拿出一副手铐丢给袁达，示意着袁达赶紧过去。

　　一副手铐？如果真的能铐住他，除非范德彪是绿巨人附体，要不然累死他也挣脱不开，可是关键就在于怎么铐住他啊。

　　范德彪总不可能乖乖的站在那里等着自己去铐住他吧，想到这里，袁达低头看了看手中的手铐，又看了看几米外正背对着自己的范德彪，袁达竟然不禁打了一个冷战。

　　“没别的办法了吗？”

　　“你说呢……等他回过神来，到时候倒霉的就是咱俩了……”

　　汪峰说完，突然间想到了什么，急忙开始在四周找了起来。

　　“怎么了？”

　　“我的枪……刚刚不知道撞到什么地方去了……”

　　“枪？这黑灯瞎火的，上哪找去？”

　　“先不管了，等会再说……你先去把他解决掉……难道你想看着我就这样流着血死掉吗？”

　　汪峰说着，示意着自己还在流血的腿部，只见红色的血水根本就没有一点要停下来的意思，顺着裤子在那里流淌着。

　　而汪峰之所以这样，当然是希望激励袁达了，而袁达呢，他可不吃这一套，偷偷看了看几米外的范德彪，再次对汪峰说道。

　　“这可是你让我去的，我要是有点闪失的话，记得你可得给我个大奖章才行，不然我做鬼也不能放过你……”

　　说完，袁达深呼吸了一口气，咬了咬牙，似乎好不容易下定了决心一样。

　　抬起脚，弓着身，一步一步的向背身的范德彪靠近而去。

　　小心翼翼，绝对是小心翼翼的，这个时候如果被范德彪发现的话，自己绝对死的要很惨。

　　脚步很轻，动作自然也很小心，可谁曾想意外还是出现了，只见就在袁达马上就要到达范德彪身后的时候，距离范德彪不过有两米远距离之时，也不知道袁达脚下踩到了什么，脚下一软，身体一斜，竟然就这么直挺挺的摔倒了。

　　摔倒了，这不要紧，因为这样平地摔倒也绝对摔不坏什么，可关键就在于此时袁达可是要去偷袭范德彪啊，这一摔倒不要紧，也彻底将所谓的偷袭变成了泡影。

　　特别是袁达摔倒的时候，之前汪峰交到袁达手里面的那个手铐却成了累赘，哗啦啦的金属碰撞声传来，这怎么可能不惊动就在眼前两米远外的范德彪呢？

　　只见就在袁达摔倒的同一时刻，范德彪突然转身看向身后。

　　暴露了，自己竟然暴露了，这是肯定的，但即便暴露了，那么也不能阻止袁达，俗话说得好，箭在弦上不得不发，更何况现在袁达哪里是在弦上？他这分明是已经飞出去了，都这个时候了，他要是打了退堂鼓，那么死的绝对要比任何一个人都惨。

　　袁达的身体如此之肥，按照道理应该很是笨拙才是，可他的反应能力却跟他自身明显不成正比，只见就在袁达倒地的一瞬间，还没等他起身，甚至于连身前的范德彪都没有回过头来的时候，倒地的袁达随手在地上一摸，只见一个让袁达倍感亲切的东西一下子就被他抓到手中。

　　“我凑……”

　　伴随着袁达的一声叫骂，倒地的袁达甩起膀子便将手里的东西砸向了范德彪。

　　而范德彪呢，刚刚转过头的他，第一眼见到的并不是袁达，而是直奔自己脑袋砸过来的半个陶粒砖块。

　　甚至于在这块陶粒砖上面还粘着一小段钢筋，就是与刚刚扎进汪峰腿里面的钢筋相同的那种，而刚刚袁达抓住的，其实就是那一小段钢筋。

　　连带着一小段钢筋的陶粒砖，这就好像是复仇者联盟里面的雷神之锤嘛，虽然相比雷神之锤小了一号，而威力也不能同日而语，但这么大的一块陶粒砖砸过去，那也是绝对够气势的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　伴随着刮破空气的嗖嗖声，根本没有给范德彪一点反应的机会，偌大的陶粒砖就这样砸到了范德彪的脑袋上。

　　还好这仅仅是陶粒砖砸到了他，这要是正巧是那块钢筋的话，那范德彪岂不是要不汪峰还要惨了？

　　一声惨叫，本就蹲着身体的范德彪被袁达丢过来的陶粒砖砸到在地，可能真的是因为这块陶粒砖不轻，也或许是袁达丢的位置太准了，总之范德彪这边被砸了一下子之后，竟然迟迟没有反应过来，就这样趴倒在地，而之前被他拿在手里面的白色粉末小袋袋也有一些再次掉在了地上。

　　此时此刻，范德彪趴在汽车尾部的地上，而袁达呢，他则是躺在距离范德彪不过两米远外的地上，只不过相对于范德彪，袁达可没有一动不动的意思，只见他在摔倒的一瞬间丢出那块陶粒砖后，当即翻身站起，急忙向范德彪冲了过去。

　　而他的手里面，之前汪峰交给他的手铐就被他拿在手里面。

　　这样的好机会，袁达当然不能错过，跑到范德彪的身前，不由分说，直接骑在了范德彪的后身，拿出手铐铐住了范德彪的左手。

　　可谁知就在他准备搬起他的右手准备牢牢铐住之时，意外出现了。

　　正常来说，如果是汪峰他们这种经验丰富的警察去制服一个犯人，特别是戴手铐的时候，他们一定会将凡人的双手一起铐住，绝对不会像袁达这样，竟然先铐住一个之后，这才想起去搬另外一只手。

　　“我靠……”

　　“啊……”

　　袁达的身材说起来就已经算是很“魁梧”了，就算有些虚胖，但体重也摆在这里呢啊，可谁知就是袁达这一百七八十斤的重量，竟然就这样被醒来的范德彪直接甩了出去。

　　双手支撑起来，腰间一用力，骑在范德彪身上的袁达硬生生的被甩出了一两米后这才摔落地面。

　　袁达被范德彪甩了出来，这就好像是一个大人在跟一个小孩子打仗一样，范德彪稍微用点力，袁达就根本毫无还手之力。

　　而范德彪这边，此时他已经彻底回过神来，在站起身后，他并没有直接再次向此时刚刚倒地的袁达发起攻击，而是站在那里用着刚刚被袁达铐住的那只左手捂着自己的脑袋，对袁达骂道。

　　“他妈的，竟然敢砸我……撞不死你，算你命大，竟然还敢过来，今天不弄死你，我他妈的就跟你姓……”

　　说完，范德彪这才注意到自己手上的手铐，可谁知就在范德彪将左手拿到自己眼前的时候，范德彪竟然见到自己的左手上全都是血。

　　这些血当然不可能是袁达的，但这些血却是袁达造成的，因为这些血正是因为之前由袁达砸出的陶粒砖所砸出来的。

　　虽说范德彪一直都是光头，但此刻的他似乎是很久没有剃头的缘故，上面已经有了一些头发茬，虽然不长，大约也就是小号卡尺那么长短，但不长的头发仍旧跟血水混淆在一起，看起来倒是有些恶心。

　　自己受了伤，而且还是被自己眼前的这个人砸的，相信换了谁心情都好不了，更何况此时是敌人见面分外眼红了？

　　只见范德彪在发现自己脑袋被袁达开了瓢之后，更是怒火中烧，甚至于就连刚刚散落在地面的那些白色粉末也不管了，从地面捡起之前袁达砸来的那块陶粒砖，直接就向袁达冲了过来。

　　而袁达呢，见到范德彪冲了过来，哪里还有时间去理会自己刚刚摔倒的痛楚，根本就没有站起来的时间，就这样紧贴着地面向后爬去。

　　逃命，这是此时袁达脑中浮现的唯一反应，可谁知就在袁达向后爬了不过两步之后，袁达却突然间静止在了那里。

　　停下了？没错，真的停下来了，而见到袁达停了下来，就在不远处将这一切都看在眼里的汪峰却是有些急了。

　　这个时候袁达停下来，这不就是真的在找死吗？难不成袁达一下子秀逗了？脑袋被雷劈了？只见汪峰一边喊着让袁达快跑之类的话语，一边准备站起身去帮忙。

　　挣扎，挣扎的坐起身，可根本没有给汪峰站起身的机会，他便再一次因为腿部的伤而放弃。

　　这么严重的伤，而且偏偏受伤的还是腿部，如果是别的地方，或许还能忍一忍，但是这腿部，只要一动，就会牵扯到伤口，根本没有办法移动一点点。

　　而汪峰这边，他甚至已经幻想到了袁达的结果。

　　偌大的陶粒砖一下一下重重的砸在袁达的身上，脑袋，肩膀，手脚，胸口，头破血流，身上多处骨折，甚至于奄奄一息的躺在地面，求饶着范德彪放过自己。

　　这就是汪峰幻想到的袁达在接下来几秒钟后的结果。

　　可事实上呢，这根本不可能，因为如果这样的话，那袁达就不是袁达了。

　　只见刚刚突然间停下身体，没有继续后退的袁达突然间转过身看向范德彪，而紧接着传来的，便是一声枪响。

　　“嘭……”


第500章 不是你死，就是我亡

　　枪声？真的是枪声。

　　如果是平时，特别是在夜晚，如此突然出现的枪声一定会让许多人感觉到惊慌失措。

　　可是现在呢，在现在这种情况下，在枪声从未停下过的这里，这突然间传来的枪声并没有感觉多么的突兀，反而被持续传来的枪声所淹没。

　　枪声被淹没，似乎从未发生过一样，但对于袁达，对于汪峰来说，这一枪，却有着极为重要的意义。

　　因为这一枪，是袁达开的，是袁达拿着汪峰的手枪开的。

　　而袁达所射击的目标，当然就是范德彪。

　　就在刚刚，就在范德彪拿着那块陶粒砖向袁达冲过来的时候，本想逃命的袁达却因为他紧贴着地面爬行而摸到了之前那个让他偷袭范德彪却摔了一跤的异物。

　　而这个东西，其实根本就不是什么异物，而是汪峰的佩枪，那把在汪峰被汽车撞飞后，与他们一同被撞飞的手枪。

　　在这黑灯瞎火的半夜，这不过巴掌大小的手枪掉到路边的草地中，就算仔仔细细的去找，没准都找不到呢。

　　可袁达呢，他却意外的找到了，而且还不偏不倚的就被他摸到了手里面，粘着泥巴与灰土，但他毕竟是手枪啊。

　　其实吧，这要不是袁达正好落到了这里，然后还趴着向后的话，他还真的不一定能摸到呢。

　　而也就是摸到了手枪的那一瞬间，袁达停了下来，因为他的脑袋里面一刹那就想了好多的东西。

　　比如自己是不是要用这把手枪，用了之后会有什么结果，警察局会不会追究自己的责任，这万一要是错手杀了范德彪，自己能不能算是自卫杀人，又算不算得上是防卫过当。

　　总之袁达在这一刹那，脑袋里面想了好多的事情，而更多的，则是之前在范德彪他们去取钱之时，汪峰教给他的枪械知识。

　　没错，就是枪械的知识，告诉他仿真枪与真枪之间的区别，比如后坐力以及弹夹方面的事情。

　　想了这么多，可是结果却根本没有结果，因为就在袁达转过身的时候，他见到范德彪已经到了自己的身前，距离自己连一米都不到，眼看着范德彪手里面的陶粒砖就要挥起砸过来了。

　　这样的情况下，袁达哪里还有时间去想脑里面那些事情的结果？

　　不是你死就是我亡啊，袁达能做的，只有一条路，那就是开枪，毕竟他可不想被范德彪用砖头砸死。

　　根本就没有睁开眼睛，因为此时范德彪就在自己身前，不需要考虑瞄准的概念，抬起手就是一枪。

　　而也就是袁达扣动扳机的同一时间，就在枪声传来的同一时间，虽然知道真枪有着跟仿真枪决然不同的后坐力，而且袁达也做好了一些准备。

　　但真正开枪的一瞬间，袁达竟然也险些被手枪的后坐力吓了一跳，只见原本坐在那里的袁达被手枪的后坐力直接仰面倒下，躺在了那里。

　　而范德彪呢，这么近的情况下，除非他是超人，要不然根本躲不开，只见范德彪的肩膀下面，近锁骨的位置顿时出现一个血窟窿。

　　中枪了，范德彪中枪了，这是肯定的，只见中枪过后的范德彪哪里还有什么力气去继续追打袁达，当即向地面倒去，而他手中的陶粒砖自然也掉落到了地面，正好就落到了距离袁达身体不远的地方。

　　慢上一秒，甚至是半秒的话，即便袁达能击中范德彪，那么他手里的陶粒砖也会砸到袁达。

　　还好，还好袁达在这一刻开枪了，范德彪没有得逞。

　　开枪过后，袁达这边根本就没有回过神，因为他此时还沉浸在自己刚刚开枪的那一瞬间，双手仍旧紧紧抓着手枪，就这样硬挺挺的躺在范德彪的身边，就好像两个人都挂掉了一样。

　　“快……快给他拷上……快点……”

　　只不过袁达没回过神，但不代表不远处的汪峰也是，只见在汪峰见到袁达一枪击中了范德彪后，他这边高兴的差点没跳起来，只可惜他现在动不了，要不然他非得冲过来给袁达一个大大的KISS。

　　“别愣着，他没死，别让他回过神，赶紧考上他……”

　　见到袁达还是没有回过神，汪峰这边再一次对他喊道。

　　而直到这个时候，袁达这边终于有了意识，先是转头看了一眼身后的汪峰，然后又看了一眼此时正倒在自己身边的范德彪，木讷的点了点头。

　　抓起范德彪的右手，从背身将右手与早就拷上的左手牢牢的拷在一起。

　　而拷完之后，袁达也不知道怎么想的，竟然一下子坐到了范德彪的腰间，提着枪，在那里大口喘着粗气。

　　可能是袁达担心范德彪会醒来再次逃跑，他要压着他，不让他动弹，也可能是袁达此时真的是太紧张了，干脆就当范德彪是个板凳，总之袁达真的是坐在了范德彪的身上，根本没有要起来的意思。

　　而另一边，此时的汪峰看到袁达如此，他并没有多说什么，因为他能够想像得到袁达此时的状态，能够理解袁达为什么会如此。

　　因为就算想当年汪峰第一次开枪射击敌人的时候，行动过后的他，也是与袁达差不多模样。

　　而且不光是汪峰，几乎每个警察都是如此，毕竟用枪打人与打靶仔是不一样的，特别是见到射击之后，在弹孔处流出的血液，那更是天壤之别。

　　一个常年训练的警察尚且如此，袁达不过是头一次摸枪就直接射击真人，这道坎还真的不太好过。

　　现在汪峰也不祈求别的，他能想到最好结果就是希望袁达不会因为这件事而留下什么后遗症，千万不要变成神经质什么的才好。

　　另一边，在王小二这边，他知道熊伟光早在许久之前就已经被警方控制，而现在范德彪中枪被抓，将这一切都看在眼里的王小二只有孤身一人。

　　刚刚，就在范德彪在那边捡着那些白色小粉末的时候，王小二这边当然也没有闲着。

　　虽说他没有继续行驶，但是货车的发动机也没有熄火，面对迎面而来的特警队与范德彪，王小二是又恨又气。

　　不能丢下范德彪，否则自己与叛徒无异，所以王小二只能在这里等着他，希望范德彪能够快些结束回到车上。

　　而为了拖延时间，让那些特警无法靠近自己，王小二这边当然不能在这里坐以待毙。

　　别忘了，他的手里面也是有家伙的，而且威力绝对要比手枪大很多，只可惜一次性只能上两发子弹而已。

　　抽出那把散弹枪，借着货车驾驶楼里面当作掩体，一边向四周靠近过来的特警队员开枪，一边装填着子弹。

　　散弹枪，在远距离下基本上没有杀伤力，即便中弹，那也不能致命，但即便是这样，那么他毕竟是枪，任何一个人中了枪也不会好过，所以面对王小二的反击，特警队这边也显得有些束手无策。

　　而他们唯一的办法就是借助路边树丛的树干当作掩体，一边还击着，一边向王小二这边靠拢过来。

　　原本行动就不快，而遭到王小二反击之后，他们的行动更是缓慢许多，几十米的距离下，两分钟过去了，他们不过才前进了十几米而已。

　　而距离王小二越近的特警队员，更是成为了王小二的首要攻击目标。

　　拖延，不求杀掉警方的人，只求能拖延一阵。

　　这就是王小二此时要做的事情，可随着范德彪与袁达交手，最后被袁达开枪击伤，并且抓住之后，王小二也就没有了丝毫的后顾之忧。

　　是的，没了后顾之忧，或者更加确切的说是没有了拖后腿的人。

　　十几名特警队员在靠近自己，而警方的人更是少不了，在这种情况下，难道说王小二想要从这些人手里面救走范德彪和熊伟光？

　　那是不可能的，所以此时王小二能做的，只有一件事，那就是独自逃命，无论如何也要逃走，不能被警方抓住……

　　曾经的王小二，在警方的通缉令上不过是聚众斗殴与一些寻衅滋事之类的小罪而已。

　　而现在呢，在经过今天晚上这件事，王小二所涉嫌的事情可不单单是这些，一定会增加上贩卖毒品，而更严重的则是拒捕，袭击警察，持有枪械等事情，绝对是悍匪一级的人，这要是被警方抓住，等待他的只能是脑袋上的一颗子弹。

　　要逃，肯定是逃。

　　只见王小二通过后视镜见到范德彪被抓之后，他根本就没有丝毫的犹豫，弓着身，藏在汽车的驾驶楼内，踩上油门便飞快的向面前的特警队包围圈冲了出去。

　　即便此时货车的风挡与车体已经千疮百孔，即便此时的货车前车轮已经爆胎，根本无法稳稳的行驶。

　　但是王小二的汽车仍旧没有一点减速的意思，反而画着“之”字在公路上飞快的行驶着。

　　甚至于一边开着车，王小二竟然还没有忘记用手中的散弹枪去击退那些阻挡自己的特警队员。

　　此时此刻，就算特警队员是经过特殊训练的，每个人也算是身经百战，但也不代表他们是铜墙铁壁啊，用肉体去拦车这种傻事他们可不会做。

　　更何况就算王小二的货车冲过了自己这边，在不远的前面，还有着其他关卡在等着他，想要跑？太难了……

　　所以面对王小二开过来的货车，这些特警队员自然不会做傻事，而王小二也算是顺顺利利的冲出了特警队的包围，最后一路向前，消失在夜幕当中。


第501章 横冲直撞大逃亡

　　开着他的那辆破货车，王小二在这穷乡僻壤来了一场只有电影里面才能见到的横冲直撞大逃亡桥段，而眼睁睁看着王小二逃离的特警队这边，他们当然也没有闲着。

　　只见他们一边向前方负责围堵的同僚通知这边的情况，提醒他们要拦截王小二之外，他们这些特警队员则是分成两个组队，其中一组自然是向前追击，而另外一组只有五六个人，则是纷纷向汪峰这边跑了过来。

　　汪峰是什么人？他可是市局刑警队的大队长，是市局刑侦的骨干成员，即便按照系统来说，汪峰跟他们特警队是没啥关系的，但是按照权力与级别来说，汪峰可是他们的上司，特别是这次行动上，汪峰可是总指挥，他要是出了事，他们也是难辞其咎啊。

　　要知道，刚刚王小二开车撞的那一下，他们特警队的每个人都看到了，甚至有的人还看到了被撞飞的汪峰和袁达两个人。

　　被撞飞那么远，就算不死那也得受伤啊，再加上袁达此时还抓住了一名嫌疑人，所以他们跑过来帮忙也是人之常情。

　　“快，通知后面叫救护车赶紧过来……”

　　“几辆？全都给我派过来，全都派过来，全部，快点……”

　　在来到汪峰他们这边，在见到汪峰受了伤后，特警队其中一名似乎是领头的男子当即通过身上的对讲机呼叫着。

　　说着，这名男子急忙跑到汪峰的身前，对汪峰问道。

　　“汪队，你怎么样？”

　　“我没事，那边情况怎么样？那个小子抓住没有？”

　　听到这名男子的问话，汪峰没有理会他的问题，而是急忙对他如此问道。

　　而这名特警队员听到汪峰的话，一时间却显得不知道该如何回答，直到汪峰再次追问后，他这才回答说道。

　　“报告汪队长，嫌疑人……嫌疑人冲出了我们的包围圈，正想D组方向逃窜，我已经通知D组进行拦截，另外我们特警队二组已经追击过去……我们……”

　　“让他跑了？真的是低估他们了，听着，传我的话，将所有人员调集到这边，现在既然已经知道了他的逃跑方向，那么一定不能让他逃走……”

　　“另外，告诉D组和那边负责外围警戒的武警特警，如果遭遇嫌疑人反抗，可以直接击毙，务必不能让他逃走，听到没有？”

　　“是……”

　　听到汪峰的话，这名特警队员当即高声回应道，随后急忙站起身将汪峰的命令传达了下去。

　　正当这名特警队员通过对讲机传达汪峰命令之时，树丛那边原本分属于范泽毅的几名警察也慌慌张张的跑了出来，在将早已经抓获的熊伟光交给特警队暂时看押后，他们几个人纷纷向汪峰和范泽毅这两边跑去。

　　“汪队……你怎么样？没事吧……”

　　被组员搀扶着的范泽毅来到汪峰的身边，对此时正半倚靠在地上的汪峰问道。

　　“我没事，你呢？怎么样？”

　　“呵呵，我也没事，就是一个枪子而已，又不是没挨过……”

　　范泽毅看了看已经被简单包扎过的伤口，笑着说道，可谁知他的话还没说完，原本心情还算不错的他，却被汪峰一句话又丢到了冰窟窿里面，只见汪峰说道。

　　“没事就好，这都是你自找的，等回去了，你违抗命令的事情，我可没忘记，说吧，你是想当交警，还是片警？”

　　“啊？汪队，不……不是吧……我……我这也算是光荣负伤啊，就算没点奖金，那也不能降职吧……”

　　听到汪峰的话，范泽毅这边急忙求饶着说道，可汪峰呢，他却没有半点改变态度的意思，反而对范泽毅说道。

　　“战场抗命，你以为是小事？赶紧从我眼前消失……”

　　“你们几个，给我把他送医院去，等伤养好了，有你受的……”

　　说罢，汪峰便命令扶着范泽毅的那几名警员急忙带着他离开，因为就在路边，待命距离最近的一辆救护车马上就要赶到，因为此时从这里，已经隐约能够看清救护车的蓝色闪灯，相对于自己，范泽毅的伤更严重，毕竟他受的是枪伤，而自己最多也就是皮外伤而已。

　　为了救自己，受了伤，难道说汪峰当真会像他话语中的那样去处罚范泽毅，将他调职到别的地方？

　　当然不会，汪峰这样说只是想要警告他一下而已，吓一吓他，省着他以后也如此鲁莽行事，至于其他的事情嘛，其实汪峰早就已经想要为范泽毅去申请嘉奖了，毕竟不管怎么说，他今晚所做的一切，都应该值得夸赞，当然，除了他不听自己的命令那件事之外。

　　有功就要赏，有过就要罚，赏罚分明这点汪峰还是清楚的。

　　赏嘛，这当然是嘉奖，汪峰绝对不会吝啬，至于罚，相信那颗子弹已经远远超出了惩罚的范畴，所以汪峰当然不能再给他别的惩罚了，这颗子弹就够了。

　　范泽毅离开了，被送往医院救治，连带着，范德彪也被警方送上了救护车。

　　而汪峰呢，他却并没有离开的意思，不是此时没人照顾他，也不是没有救护车，而是汪峰不想离开，除了因为此时案件还没有最终结束，还有一个原因，那就是此时的袁达还在这里。

　　就在刚刚范泽毅被几名警员带到这边的时候，与他们同在一起的唐婉晴也跑了过来，直到在范泽毅离开之后，唐婉晴这才有了开口的机会，只见她看着不远处站在那里一动不动发呆的袁达，对汪峰问道。

　　“汪大哥，袁达他……”

　　“先让他冷静冷静，遇到这样的事，心里的那道坎可不一定能过得去……”

　　听到唐婉晴的话，汪峰示意着唐婉晴说道。

　　可谁知听到汪峰的话，唐婉晴却并没有要听从的意思，只见唐婉晴急忙跑了过去，在来到袁达的身边后，也不管袁达的身上沾满了灰土，直接便将他抱在了怀中，连带着，唐婉晴竟然趴在袁达的身上哭了起来。

　　就好像是一个小姑娘被吓坏了一样，而事实上，唐婉晴真的是吓坏了，只不过让唐婉晴害怕的并不是那些歹徒和枪声，反而是袁达。

　　没错，唐婉晴担心袁达，担心袁达有没有受伤，担心他的安危。

　　虽说唐婉晴来到人界的目的就是为了保护袁达，可此时，唐婉晴对于袁达的担心却不同于那种普通的担心，因为这是唐婉晴由心而发的一种担心，而这种担心，却更加好像是一种爱意。

　　不能否认，也不敢否认，可是唐婉晴却不能承认，更加不能表达出来，就好像那一晚袁达与聂聂在酒店之中，即便唐婉晴感觉到了自己的心在痛，那么她又能怎么样呢？

　　她能做的，只是做好自己的事情，保护好袁达，等待一切过去后，她就要返回天宫，这才是她的命运。

　　哭泣，没有说话，唐婉晴抱着袁达就这样趴在他的怀中哭了起来。

　　两个人相拥在一起，而且是唐婉晴如此主动的抱住自己，这要是平时，袁达绝对会激动万分，甚至是某些位置都已经开始蠢蠢欲动了。

　　可是现在呢，袁达的某些部位却没有半点的反应，只见在唐婉晴抱住袁达后，听到唐婉晴的哭声，袁达这才回过神，低头看了一眼怀中的唐婉晴，低声对唐婉晴问道。

　　“你怎么样？没事吧……”

　　“嗯，嗯……”

　　伴随着哭声，唐婉晴只是应声作答，而袁达呢，他此时竟然冷静了许多，再次对唐婉晴问道。

　　“你这是怎么了？我这不是好好的嘛，别哭了……你看这么多人都看着呢……”

　　袁达说着，看了一眼四周正在忙碌打扫现场的警方人员，随后再次对唐婉晴说道。

　　“我没事，放心吧，我没那么容易死的……”

　　“对了，那个时候在货车车厢里面，你……”

　　似乎是想到了唐婉晴那时候突然间出现在货柜车中的事情，袁达本想开口，可谁知没等他说完，他怀中的唐婉晴却一下子打断了他的话，低声对他说道。

　　“等回去再说……”

　　“下一次，不管你去什么地方，都要事先告诉我，我不许你擅自行动，记注了吗？”

　　唐婉晴说罢，松开抱住袁达的手臂，低头擦了擦眼角的泪珠，而袁达呢，他见到唐婉晴如此，并没有去管她，而是急忙走向汪峰这边，在来到汪峰身边后，他也不管地上有什么东西，直接一屁股坐了下来。

　　“这个……这个还给你……”

　　坐下后，袁达将之前捡到的手枪递给汪峰，而汪峰呢，看到袁达将手枪递过来后，他并没有去接过来，而是喊了一名警察过来，将手枪装进一个密封袋后带走了。

　　而在这名警察离开之后，汪峰看到袁达正瞪大了眼睛，一副好奇的表情，随即汪峰这才解释说道。

　　“这枪刚刚你用过了，而且还打伤了那个嫌疑人，所以它现在算作是证物，必须要封存起来……方便以后法庭上面用。”

　　“哦，这么回事啊……”

　　听到汪峰的解释之后，袁达这边点了点头，可很快，袁达便想到了什么，急忙追问道。

　　“对了，你说上法庭？那么我刚刚打伤他的事，会不会有责任啊？我该不会被判刑坐牢吧……”


第502章 两个创可贴

　　“啊？判刑？不会……不会，这跟你有什么关系？你想的太多了。”

　　“再说了，就算跟你有关系，那你这也算是合情合理的自卫，而且还有我和那么多警察为你证明，你还担心个什么？怕我们那你当作挡箭牌吗？”

　　“是吗？没我事？哈哈……哈哈……”

　　“那就好，那就好……哈哈……我还以为你们也要把我抓起来呢，我可不是想要开枪打他的，是他逼我的……”

　　听到汪峰的话，似乎许久都没有露出笑容的袁达终于笑出了声来，而见到袁达如此，汪峰之前对于袁达的担心也就不复存在了。

　　能想到开枪之后的事情，这说明袁达的脑袋还算正常，如果什么都不问，傻愣愣的就这样下去，汪峰没准真的会专门给袁达找那么一个心理辅导才行呢。

　　“汪队……”

　　正当汪峰和袁达在这边说话的时候，一辆飞驰而来的警车中跳下一名年龄与汪峰相仿的警察，随后快步跑到汪峰的身前，对汪峰说道。

　　而听到有人叫自己，汪峰这才看向这名警察，随后眉头一皱，对他反问道。

　　“你怎么在这里？你来干什么？”

　　“我……我听说你受了伤，所以就过来看看你……你怎么样？”

　　这名警察说着，蹲下身准备查看汪峰受伤的腿部，可谁知就是看了那么一眼，这名男子当即就急眼了，也不管面前的汪峰态度如何，当即便对身边那些正在忙碌的警察们高声叫骂道。

　　“你们……你们都干什么吃的？汪队受了伤，你们都他妈的没看到吗？快……快让救护车过来，快点……你他妈的快点让救护车赶紧给老子过来……”

　　这名警察真的是急了，而且急的很明显不是在作假，可谁知面对这名警察的急切，汪峰却并没有半点领情的意思，反而对他教训说道。

　　“老苍，你干什么？注意点你说的话，这么多人在这呢……”

　　“汪队……你……你平时不也是……”

　　“这能一样吗？现在可不是在咱们队里，你看特警武警的人都在这呢……这要是被人传出去怎么办？等着看我们的笑话吗？”

　　“而且刚刚好像还看到市委领导的人也在，注意点影响……难道你想一辈子都当副队长？”

　　“不……当然不是了，只不过……”

　　“不过什么不过，赶紧给我把嘴闭了，去，快点去前面看看情况，千万别出什么岔子，要是嫌疑人从你手里面逃走了，可别怪我不顾兄弟情谊处分你……”

　　“是……是，我这就去……”

　　此时，汪峰在这里教训起了这名警察，而话语非常的直接，那里有一点情面？

　　而随着汪峰的命令一下来，这名警察在应声之后当即转身离开，只不过在他离开还不过半分钟的时间里面，一辆风风火火赶来的救护车便停到了汪峰的身前。

　　很明显，这辆救护车绝对是被刚刚那名警察紧急召唤过来的，因为救护车内竟然还有着一位特警队的伤员也在上面，只不过他受的伤很轻，不过是脑袋蹭破了一些皮而已。

　　想来这伤没准就是刚刚哪一下脚下没站稳摔倒了，要不然就是躲避的时候撞到了大树上，总之就算不去医院，想来也没什么事，最多也就是多用两个创可贴罢了。

　　可也正因为如此，他自然就成了替换下来的伤员，只见赶过来的医护人员根本不给汪峰拒绝的机会，扛着汪峰上了担架，最后被抬上了救护车。

　　而袁达呢？他当然也跟着上了救护车，只不过相对于被人抬上车的汪峰，袁达可就好多了，最起码他是自己走上汽车的。

　　袁达和汪峰都已经离开，唐婉晴当然也要离开，只不过她并没有去坐那辆人满为患的救护车，而是开车自己离开的，毕竟唐婉晴的汽车还被她丢在不远处的山沟沟里面，总不能就这样丢在这里吧，再者说，当初唐婉晴开车过来的时候，汪峰可是清楚的知道，也根本不需要隐瞒什么。

　　虽说汪峰和袁达他们的救护车早先于唐婉晴离开，但是奈何唐婉晴的车子可不是一般人能够超越的，不过几分钟之后，唐婉晴便赶超了上来，最后紧紧跟在救护车的后面，几个人直奔着市区内最近的急救中心开去。

　　半个多小时过去了，在到达急救中心后，受伤的汪峰自然被紧急的推进了手术室中抢救，虽然汪峰受的伤还不至于会致命，但他毕竟是受了伤，而且看起来还很严重。

　　就算不开刀，那也得缝合伤口吧，就算不用缝合伤口，那也得把他腿里面的那根钢筋弄出来才行啊，总不能就这样任凭那根钢筋在里面吧。

　　汪峰被推进了手术室，而袁达呢，他则是被送往了与抢救室仅有一墙之隔的处置室。

　　袁达是自己走进来的，与被好几个人抬进来的汪峰好了不知多少倍，可就算是这样，那也不代表袁达受伤的程度要比汪峰低。

　　最起码治疗袁达，远比汪峰要困难许多。

　　那些化验B超核磁共振成像之类的常规检查就不说了，光是外伤，给袁达治疗的时间就要比汪峰长了将近整整半个多小时。

　　汪峰被推进手术室，从检查伤口，弄出钢筋，再到最后的缝合伤口，前前后后也就是用了一个多小时的时间。

　　而那个中了枪的范泽毅，他更是简单，从进入手术室，再到麻醉之后取出子弹，最后缝合伤口，总共不过用了半个多小时的时间。

　　而袁达呢，从他自己走进处置室开始计算时间，再到他走出处置室，整整用掉了将近两个小时。

　　难不成袁达受的伤很严重？远比汪峰还有那个范泽毅中了枪都严重？

　　当然不是，而是因为袁达受的伤实在是太多了，虽然没有什么大伤，但鸡毛蒜皮的小伤却是遍布全身，几乎就没有一个好地方了。

　　从手指头到脚趾头，从头顶到下颌，总之就没有一个地方是完好无损的。

　　就算有些地方没有划伤，但也是淤青一片，就算有些地方没有淤青，那也是被弄得好不了多少。

　　每一个伤口都要清洗消毒，这是必须的，特别是袁达脑袋上的一些伤口，就算不大，甚至于连个创可贴都用不到的伤口也要清理消毒，将里面的灰尘清洗出来，最后还要打上破伤风针，总之麻烦得很。

　　其实吧，这要是平时，袁达的这点伤口，其实也根本用不上这么久，两三个医生一起来弄的话，也就是十几分钟的事情。

　　可是今天为什么会这么久？其实还不是被汪峰和范泽毅他们这些人害的？

　　这可是深更半夜了，就算这个医院不小，级别也不低，有值班的医生，但一口气突然间送来这么多患者，相信任何一个医院在一时间都是难以承受的。

　　更何况包括汪峰在内的范泽毅他们这些人可都是要做手术的，再加上还有一个同样受了枪伤的范德彪，这么多人，外加还有几名特警队员，给他们做手术，怎么不得将人手全部投入进去？而且还必须是那种有点资历的医生护士才行。

　　而这，也就导致了所有的医生，甚至包括那些原本下班的医生都被紧急召回医院参加急救，而留给袁达他们这些轻伤的医生，自然也就只有那些原本是刚刚来实习的实习医生护士之类的医护人员了。

　　原本就紧张，再加上袁达的伤口那么多，慌慌张张之下被拖延许久也是正常不过了。

　　身体的每个地方都有着无处不在的伤口，这要不是袁达一再坚持不要检查自己的屁股，否则袁达一定连自己的屁股都要不保呢。

　　好不容易被这名实习医生处置完后，袁达刚刚走出处置室就见到了正站在走廊里面的汪峰。

　　汪峰？站着？没错，他真的就是这样站在走廊里面，眉头紧皱在一起，悬空着一条腿，半靠在墙边。

　　而在他的身前，之前被他臭骂的那名警察正低头站在那里，低着头，不敢看向汪峰，似乎在等待着汪峰对他的训斥……

　　“怎么回事？汪大哥这是咋了？他的伤不要紧吗？”

　　看到汪峰和那名警察站在一起，刚刚走出处置室的袁达急忙走到门口正等待自己的唐婉晴这边，随后急忙对她问道。

　　而唐婉晴呢，听到袁达的问话后她则是很是无奈的摇了摇头，随后说道。

　　“汪哥的伤倒是没什么事，那根钢筋没有伤到骨头，等过几天拆了线，再休息个三五天就没什么事了。”

　　“那他现在干什么呢？怎么不去休息？对了，那个人是什么人？”

　　“那个人叫苍威，是刑警队的副队长，他……他现在之所以这样，是因为刚刚他们没能抓住那个王小二，刚刚让他给跑了……现在还没有消息，不知道去了什么地方……”

　　听到袁达的问话，唐婉晴也不怕袁达怀疑自己为什么会知道这么多，非常直截了当的便将一切事情告诉了袁达。

　　原来就在半个多小时之前，就在汪峰和袁达都在医院接受治疗的时候，那个王小二在与警方顽强抵抗了许久之后，最终冲破了警方的包围圈，趁着夜色消失在了山区之中。


第503章 暴脾气

　　王小二竟然突破了警方的包围？将汪峰口中所谓的天罗地网就这样突破了？

　　是的，他突破了，警方没有抓住王小二，反而被他耍了一通，至于他是如何冲出的警方包围圈，又怎么样消失在了警方的视野之中，这说起来就有些神乎其神了。

　　要知道，由于汪峰担心会向上一次在沪城一样由于预估不足，放跑了范德彪他们，汪峰这次可是下足了本钱，先不说动用了刑警队上下几乎所有可用的人手，就连特警队和武警支队的人手都已经调用了。

　　为的就是不让范德彪他们之中有任何一个人逃脱得掉，必须一网打尽才行。

　　短短这一晚上几个小时的时间之内，汪峰前前后后总共调动了足足上百号人手，除了医护人员和警队的后勤保障人员之外，那么也有将近八九十人。

　　而这八九十人里面再刨除范泽毅和负责围剿的特警队人员之外，还有将近五六十人，而这五六十人更是被汪峰安排分布在事先约定的水塔附近。

　　所有必经之路，每一个路口都留有大批的人手，几乎没有一个地方的人手是少于一个小组的。

　　而这些地方的警员除了全副武装之外，还配备了许多武器设备，除了每个小组都留有两辆汽车作为机动之外，什么破胎器，照明灯，催泪弹之类的特种装备更是齐全的很。

　　为了这一次，汪峰可是豁出去了，几乎把刑警队能弄到的东西都弄上了。

　　而这也就是为什么汪峰会说这是天罗地网了，别说是范德彪这样的逃犯，就是来了一批恐怖分子，可能也是插翅难飞啊。

　　可谁知就是这样齐全而周全的准备，却真的让王小二成了一条意外的漏网之鱼，这说起来也真够不给汪峰面子的了。

　　可事实上，这却真的不怪汪峰，因为有谁能够想到王小二会来一招金蝉脱壳的把戏呢？

　　又有谁能够想到一个可能连小学都没毕业的人会有这等本事？

　　谁都没有想到，汪峰没有想到，而那些负责拦截追捕的警员更是没有想到。

　　原本王小二的货车在汪峰这边就已经有一个轮子爆胎了，摇摇晃晃的货车在王小二冲破警方的路障之时，在车胎压过破胎器后，货车的几个轮子几乎全都爆了胎。

　　都爆了胎，这反倒使得汽车比之前平稳了许多，可正是这样的货车，却足足在冲破了警方的路障，又在一条直路上狂奔了数公里之后，最终因为撞到路边的大树，这才被逼停了下来。

　　货车撞了大树，使得本就狼藉不堪的货车雪上加霜，而这一撞，货车也就基本报废了，根本无法再次启动了。

　　而见到如此的警方追击人员当然以为王小二会成为自己的囊中之物，在劫难逃了。

　　只见在货车撞车停下之后，他们这些警察当即便冲出来将货车围住。

　　围住了货车，难道说就围住了王小二？

　　没有，因为在警方的追击人员打开已经变形的车门后，却发现货车内根本就空无一人，而货车之所以能够一路狂奔，最后撞在了树上，完全是因为一个压在了油门踏板上面的大铁锤。

　　而这个大铁锤不用说，当然就是当初王小二用来吓唬袁达的那个铁锤，一直被他藏在车座下面的大铁锤。

　　用铁锤压住汽车的油门，使得货车继续飞速行驶，也同样使得警方的警员以为王小二还在汽车之中。

　　而王小二呢，自然是趁着警方全力追击货车的时候偷偷跳车逃离了。

　　金蝉脱壳？这就是金蝉脱壳啊，骗过了警方的所有人，而更加让警方无奈的是他们根本就不知道王小二是什么时候离开的。

　　是在刚刚的小桥上跳河逃走？还是说在某个拐弯处，逃离到了树林中？甚至于王小二压根就直接跑进了身上老林之内？

　　毫无头绪，根本毫无头绪，警方唯一可以确定的就是货车在上一个弯路的时候，王小二还在车上，不然的话，无人驾驶的货车是无法自行转弯的。

　　所以即便警方失去了王小二的踪迹，但也初步可以锁定一个范围，只不过这个范围实在有些广，不好去搜寻而已。

　　方圆几公里的范围，又是河流又是树林和荒山的，这当然不好找，所以在得知王小二逃走的消息后，警方自然调集人手开始在山上和树林之中寻找了起来。

　　而也就是这个时候，正在警方加派人手搜山之时，接受完手术，刚刚走出手术室的汪峰没有被护士送到病房便在门口遇到了那名叫做苍威的副队长。

　　在听到他的报告之后，汪峰便与他对视站在医院的走廊里面，再之后，也就是袁达走出手术室向唐婉晴询问是怎么回事的时刻了。

　　刚刚做完手术，刚刚缝合完伤口，汪峰没有去病房休息，反而一直站在这里，这说起来本就有些不太合适，而现在劳烦汪峰，之前又使得犯人逃脱，身为代汪峰指挥的副队长苍威更是不好受。

　　虽说不是自己故意放走王小二，也不是他做了什么不该做的事，但王小二毕竟是在他指挥的时候逃走的，身为副队长的他，自然是难辞其咎。

　　原本他以为在报告给汪峰之后，等待他的将会是汪峰的痛骂，甚至连汪峰对自己的拳打脚踢，他都已经有了准备。

　　可事实上呢，绝对属于暴脾气的汪峰这一次非但没有对他动手，甚至连骂他都没有，只是眉头紧锁的站在那里，迟迟没有开口。

　　这要是骂一顿的话，或许还好，毕竟汪峰是直脾气，有什么说什么，可现在呢，汪峰什么都不做，这可是十五个吊桶打水，七上八下啊。

　　“这件事不怪你，是我当初没有坐好预估，你现在马上下令，让那些上山搜山的警员都撤下来，该休息的去休息，只要派人把那片山区的各个出口封锁起来就行。”

　　“另外，放弃水路的搜索，那小子既然能想到这招逃走，那么他绝对不会傻到走水路的。”

　　正当苍威在那里等待训斥的时候，汪峰突然间开口对他说道。

　　而听到汪峰的话，苍威却显得很不理解，随即急忙问道。

　　“放弃水路？这个我倒是明白，现在是冬天，他不可能冒死走水路的，可是为什么放弃搜山？难道他也不在山里？”

　　“不，他一定是上山了，只有山里面他才能躲得住。”

　　“可就算要搜山，你也要看是什么时候吧。”

　　“现在都几点了？眼看着就要十二点了，这大半夜的，山里面又不像市区，有路灯和车灯，现在上山搜山，太危险了，那是荒山，万一出事怎么办？到时候就算找到了那小子，却让我的人有了伤亡，这样不值得。”

　　“再说了，那小子手里面还有武器，他在暗处，我们在明，他要是偷袭的话，吃亏的只能是我们……”

　　“一切搜索的事情等天亮再说，就算到时候找不到他，封锁了山区的各个通道，他就算能挺得过今天，也挺不过明天，他一定会出现的，大不了就跟他玩一场持久战。”

　　“放心吧，市局领导那边，我去交代，反正现在事情已经这样了，就算他们不愿意也没办法……”

　　汪峰说完，看了一眼身前的苍威，一改刚刚比较和气的语调，继续说道。

　　“好了，赶紧在我眼前消失，别在我眼前晃悠了……”

　　“啊？是……是……”

　　听到汪峰的话，苍威这边似乎好像被什么打了一下，不禁一晃急忙说道，说着就要转身离开，可谁知还没等他完全转过身，他却又突然间停了下来，急忙又转了回来，小声对汪峰说道。

　　“汪队，你……你的伤……要不我先送你去病房吧，要不然总不能把你一个人丢在这……”

　　“赶紧给我滚，还有，不抓住那小子，以后就别他妈的再出现我面前……我可不认识那么废物的人……”

　　苍威这是在关心汪峰，可谁知苍威的话根本没说完，便遭到了汪峰的一顿臭骂，而苍威这边呢，他还能说什么？心知汪峰这不过是刀子嘴豆腐心罢了，只见他急急忙忙嬉笑着转身向医院的出口跑去。

　　苍威离开了，去按照汪峰的吩咐做事，而汪峰呢，在苍威离开之后，他却再一次眉头紧锁了起来，随后转身看向袁达这边，对不远处的袁达开口说道。

　　“你怎么样？没事吗？”

　　“啊？没事啊……你看，我这不好的很嘛，哈哈……”

　　袁达说着，不禁大笑了起来，丝毫不管这是医院，要轻声细语的事情。

　　原本袁达说话的声音就够大的了，可汪峰这边明显要比袁达还要大，只见汪峰在听到袁达的话语后，当即说道。

　　“我靠，没事你不过来扶着我，没看到我现在是一只脚吗？我又不是铁拐李，你当我吕洞宾呢？”

　　“我……我这不是看你在忙嘛，嘿嘿……”

　　袁达一边笑着，一边急忙跑了过来，随后扶住了汪峰，两个人一同向急诊室的临时病房走去。

　　至于唐婉晴嘛，她则是紧紧的跟在他们两个人身后，似乎很是无奈的看着身前的这对难兄难弟。

　　难兄难弟？没错，这分明就是难兄难弟嘛。

　　可谁知在进入病房之后，他们的可屁股还没坐热呢，一大堆的人便乱哄哄的冲了进来，看着一下子冲进来这么多人，别说是袁达和唐婉晴了，就连汪峰都有些傻眼了……


第504章 病人需要休息

　　呼啦啦冲进来少说也有十几个人，甚至于冲进来的时候，连门都没有敲，就这样直挺挺的一窝蜂冲了进来，毕竟如果敲门的话，那么也就不能算是冲进来的了。

　　虽然没有仔细看清有多少人，但看起来怎么也有十几个，其中男男女女基本上是一半一半，而那些冲进来的男子手里面几乎都提着一样东西，即便他们的款式大小形状都不太一样，但他们都有着同样的一个名字，那就是摄像机。

　　而那些女子手中的东西，那么自然是与摄像机配套而来的话筒。

　　当然，其中也有人拿的并不是话筒，而是类似于录音笔一样的东西，不过即便是这样，但他们的身份也是显而易见的。

　　记者，绝对是记者，而且是各种各样报社与电视台的媒体记者同志们。

　　他们来医院，来到汪峰的这间病房之中，为的当然也只有一件事，那就是采访嘛，采访汪峰今天晚上这次规模浩大的行动。

　　警方的这次行动绝对是保密的，可是现在，这些记者们一定是听说了什么，要不然他们怎么可能追到这里？

　　而且还这么准确无误的就钻到了汪峰的病房里面？而不是去别的什么房间？

　　这一定是有人走漏了风声，一定是有人告诉了这些记者们。

　　可事实上，汪峰还真的是推测失误了，因为这些记者来到这里，完全是误打误撞而已，因为他们根本不知道汪峰是谁，更加想不到他就是市局刑警队的大队长，是刑警队的一号人物。

　　而他们这些记者之所以会得到这个消息，也完全是因为有人给电视台打去了电话，爆料在自己家附近有枪战，希望可以借此拿到一点爆料奖励而已。

　　至于给记者打电话的是什么人，自然也不用多想，一定是祝家村内的某些好事之人，毕竟只有祝家村距离今晚的案发地最近，而且大部分的警方人员都躲藏在祝家村附近。

　　那么多警员警车，外加那么多的救护车和特警的指挥车，就算警方已经尽量隐藏，但那最多也就能够保证不被沿途而来的范德彪他们发现踪迹而已。

　　而那些生活在村中的居民，那些常年生活在这里的人，就算他们不想发现那也是不可能的，而这其中自然少不了什么好事之人。

　　给电视塔打去一个电话，两毛钱，可赚到手的爆料奖励没准就有好几百块，再加上这可是重大案件，总之绝对少不了就对了。

　　一家媒体知道了这条消息，那么这就会产生一种连锁反应，毕竟媒体圈子并不大，一传十，十传百得事情常常出现，几乎就是在一瞬间，海州市内所有的媒体都得到了消息。

　　别说是那些当地的一些报社电台了，甚至于连那些国家级的媒体都在得到消息的第一时间派出记者去采访。

　　全市的电台报社，还有那些无处不在的网络新媒体，上上下下加在一起，少说不也得三五十家啊。

　　三五十家媒体单位，就好像嗅到了花香的蜜蜂一样，也不管什么时辰了，就算是加班，那也得来采访啊，特别是为了能够占据第一首的资料和采访内容。

　　闻风来到祝家村，可等待他们的却是警方的封锁包围圈，根本无法进入，而也就是这个时候，也不知道谁眼尖，见到了从包围圈中离开的救护车。

　　救护车闪着灯，飞奔一般的火速离开现场，这说明什么？这当然是说明有人受伤被送往医院了呗。

　　既然案发现场采访不到，那么去医院采访伤者也是一个不错的选择，所以这才会有一路尾随来到医院的这些记者同志们。

　　只不过他们并不知道被送往医院的都是什么人，是警察，还是嫌疑人，总之对于他们无所谓，因为不管是什么人，来到医院的，肯定都是与案件相关的人。

　　就算不能得到非常准确的案发现场消息，但是起码也能够得到一些资料信息吧，这样也算好交差，不枉费他们大半夜的忙活一场。

　　就是这样，原本聚集在案发现场的记者们又有不少纷纷赶到了医院这边，可是来到医院后，他们却也不知道从什么地方开始找，所以他们就只能四处打听，而最后他们便打听到了汪峰所在的这间病房。

　　冲进了病房，这些记者们一窝蜂的就将汪峰和袁达围了起来，可唯独唐婉晴没有被人关注。

　　这要是平时在大街上，唐婉晴才是吸引人注意力的目标，可今天，唐婉晴反倒被人忽略了。

　　这可能是因为唐婉晴此时完好无损，没有受一点伤的缘故，毕竟这些记者们得到的消息是有人受了伤，被送进了医院，那么只有受了伤的，才是他们要找的人嘛，而唐婉晴，完好无损的她，自然不会成为他们的目标了。

　　一瞬间，原本就不是很大的临时病房内站满了人，甚至于后面的那些记者们根本无法靠近汪峰和袁达，只能是站在那里高举着手中的摄像机与麦克风，希望能够沾边听到一些什么事情。

　　“请问您叫什么名字……”

　　“刚刚在祝家村究竟发生了什么事？警方是否实在采取什么行动？”

　　“听说在祝家村附近发生了枪战，请问你们抓住嫌疑人了吗？抓住了几个人？”

　　“请问你们是如何受的伤？伤情怎么样？”

　　“还有……还有，这次警方行动是不是失败了，据说你们受伤的人很多，为了减少影响，许多人都被送往了不同的医院……”

　　“请问你们是属于哪个单位的？是民警还是刑警队的？”

　　“另外，你们究竟有多少人受了伤，他们都在这间医院吗？为什么楼上会有警方看守？”

　　“楼上是不是有嫌疑人受了伤？他是什么人？叫什么？家是哪里的？”

　　“听说警方当场击毙了十几名持枪歹徒，这是不是真的？”

　　“而且还有许多人逃跑了，警方对今天这件事有什么看法？会不会采取联合行动？还是说要封锁海州市？”

　　“会不会对过几天将要在海州召开的国际经济洽谈贸易产生影响？这其中是否有政治原因呢？”

　　“有人说这次之所以会出现这么多歹徒，是因为市里监狱发生了越狱事件……”

　　“谁说的？难道这次不是恐怖袭击吗？”

　　“还有……我……我想知道，你们究竟……”

　　此时此刻，在这些记者们一进入病房后，紧接而来的，便是他们诸如此类的各种追问。

　　而他们的提问简直让袁达有些欲哭无泪，这都是什么跟什么啊。

　　先不说自己根本就不是警察，就算是警察的话，那么也没有什么击毙了十几名歹徒，又是越狱的事件发生，还恐怖袭击？咋不来个拉登大叔诈尸？

　　这都是哪跟哪啊，这也太能胡编乱造了吧，编出这些事情的人，简直堪比那些狗血电视剧啊。

　　让袁达回答这些问题，太扯淡了，就算袁达知道实情，在这种时候，袁达哪敢开口说话啊，这要是开口说出什么警方不想报道的事情，到时候汪峰不得找自己的麻烦？

　　所以在这种时候，袁达并没有擅自回答什么问题，而是转头看向身边病床上的汪峰，只见汪峰正靠在床头，闭目养神当中，根本就没把眼前出现的这些记者当作一回事，就好像他们根本就没出现过一样。

　　汪峰如此，这说明他根本就不想回答，而袁达呢，当然明白是怎么回事，当即也学起汪峰，双眼一闭，啥也当作不知道，就好像是一个蜡像一样坐在那里。

　　只不过说袁达像是蜡像，那可就真的有些难为蜡像这个词了，因为要更加准确的形容袁达的话，木乃伊绝对是一个更加合适的词汇。

　　特别是袁达此时全身上下几乎都缠着绷带的样子，直接扛走就能拍一个新的木乃伊4了，根本不用化妆嘛。

　　汪峰闭目养神，淡定的靠在床边什么都没有说，而袁达呢，虽然他没有汪峰这样逍遥自在，但是他却也没有要开口说话的意思。

　　可即便是这样，这些记者们似乎也并没有要善罢甘休的意思，反而越来越激动，就好像他们面对的是两个聋子哑巴一样，恐怕他们听不到自己的问题一样。

　　七嘴八舌的问题，各种越来越离谱的问题，听在袁达耳中，他甚至于已经有些要忍不住笑出来的意思了。

　　而汪峰呢，他虽然外表看起来没什么，但是他的心里面其实远比袁达还要闹心，特别是听到这些记者同志们的各种推测和猜测之时，汪峰真的有一种冲动去上前解释今晚的这一切。

　　只不过身为刑警队长的他，很清楚的知道什么叫做纪律，什么叫做纪律单位的性质。

　　在案件没有完全告破之前，透露的任何信息都有可能成为嫌疑人参考的依据，毕竟总不能警方这边要行动的时候，就告知记者自己要行动了，之后让嫌疑人事先就得到了消息而逃走吧，这可不是不考虑记者的采访权，也不是不考虑百姓们的知情权，而是警方不得不如此而已。

　　“好了，好了……”

　　“各位记者朋友们都听好了……”

　　“请各位先出去，出去一下……这里是医院……请安静，安静一下，病人是需要休息的……”

　　正当汪峰这边面对这些记者有些无可奈何，不知道该如何是好的时候，在病房的门口，传来了一名男子如此的说话声……


第505章 打上马赛克

　　“各位记者朋友们，由于今晚的案情尚未有具体情况汇总，另外行动也未能结束，为了保证警方办案的方便，暂时还不能公布这次行动的具体细节。”

　　“但是各位记者朋友请放心，如果今晚的案件有了新的进展，我们市局一定会统一召开发布会来向大众公布案情。”

　　“今天已经这么晚了，就算有记者会，相信也要等到明天，到时候欢迎各位记者朋友们前来参加……”

　　“如果在座之中有不知道我们警方宣传处的联络方式，现在就可以到门口，就在门口我们会有专人负责接待，凡是登记过的，到时候我们宣传处一定会通知各位记者朋友……”

　　“现在大家注意了，请跟我出来，有什么问题，可以跟我们宣传处的人说，请不要打扰病人休息……”

　　警方的人？当然了，而且还是警方宣传处的干警，相对于汪峰他们这些警察而言，他们这些宣传处的警察更加善于与记者媒体之类的单位打交道，毕竟或许这不是他们的专业，但他们却必须有时时控制这些场面的能力，特别是对于重大案情方面，他们绝对是各种专业的。

　　有市局宣传处的警察来了，而这也就证明着自己想要获得一些最新的小道消息是绝对不可能的了，甚至于他们刚刚拍的那些照片录像什么的，很可能也要被勒令禁止播出，原因嘛，很简单，那就是保护警方人员。

　　而即便要播放的话，那也没准要打上马赛克才行，总之不能暴露警方的办案人员就对了。

　　要知道，他们这些宣传处的人，口风可比任何人都要严，几乎从不说那些没用的话，更加不会说一些泄露机密情报的事情。

　　原本还以为能够从汪峰他们手中得到点什么，可是现在看来，他们只能失望而归了。

　　垂头丧气的离开病房，没有一个人停下脚步，更加没有人去那个什么所谓的登记处登记，因为相对于等待他们警方的通知，他们的消息很明显更加灵通。

　　别的不说，如果警方通知了一家媒体，其实根本不用打第二家，几乎就是一瞬间，所有的媒体都会得到消息。

　　等警方？等他们的话，没准黄花菜都要凉了，到时候别说最新的消息，就是一些过时的，没准都是老师重提。

　　离开了病房，难道说这些记者就会放弃？放弃继续追踪这件案子？

　　当然不会，因为他们此时虽然已经离开了病房，除了一小部分离开医院去别处寻找消息应付交差之外，他们中的大部分人都守在医院的门口，等待着某个人上厕所，要不然就是买手纸的时候，争取可以再去追问几个问题。

　　刚刚还人满为患的病房，一下子又回归到了安静的状态下，而在最后一名记者离开之后，唐婉晴和袁达两个人竟然不约而同的长舒了一口气，配合的天衣无缝，就好像两个人是在同步一样。

　　而始终闭着眼睛的汪峰，在听到他们长舒一口气后，竟然一改之前严肃的态度，忍不住笑出声来，随后对他们说道。

　　“是不是没见到过这种场面？我都习惯了，只不过没想到他们会找到这里来……真是的……也不知道他们是怎么知道的。”

　　汪峰说着，翻身从床上做起来，似乎就好像要站起身，见状，就坐在汪峰身边的袁达急忙拦住了他，对他说道。

　　“喂……喂……你要干什么去啊？你的伤口才缝合上，别把伤口崩开了，到时候还得再缝一次……”

　　“我出去看看，实在不行我们就别在这待着了，就算不让我去那边，我回办公室总行了吧……反正我是不想在这傻等着……”

　　说罢，汪峰就像站起身要走。

　　可谁知还没等他站起身，病房的门外再一次传来了声响，只不过这一次并不是被人直接冲进来，而是十分礼貌的敲着房门，直到连敲了几下之后，这才有人推门走了进来。

　　“汪队，我是市局宣传处的刘景春……”

　　一名年纪轻轻，看起来不过二十几岁的年轻警察推门走了进来，先是对汪峰敬了一个礼后，对汪峰自我介绍了起来。

　　虽说他们没有见过这名男子，但是听声音就能够分辨的出来，这名男子就是刚刚帮忙赶走那些记者的人。

　　“是这样，我们处长现在正在市局与局长和各位市委领导们开会，商讨接下来如何对媒体解释今晚发生的事情，所以只能先派我过来……”

　　这名自称刘景春的警察说着，转身看了一眼身后，随即只见又有两名警察走了进来，其中一名警察的手里面还推着一辆轮椅，见状，汪峰急忙对他问道。

　　“这是怎么回事？弄个轮椅干什么？”

　　“是这样，这里是临时的病房，人杂得很，又不方便您的休息，所以局长的意思是想要送你到市立医院，那里的环境能好一些。”

　　“可是考虑到您受伤，又刚刚做完手术，行动不是特别的方便，所以我们联系了这间医院的院长之后，给您调到一件老干部病房，我们现在这就送您过去……”

　　刘景春说着，就要招呼后进来的那两名警察扶起汪峰坐到轮椅上，准备送他去什么老干部病房休息。

　　可是汪峰呢，见到如此，根本就没等他们碰到自己的双臂，当即对这个刘景春说道。

　　“老干部病房？你看我像是老干部吗？我可不想弄什么特权，就算要我休息，不想让我去工作，那么随便给我一个病房就行……”

　　“这……这好像不太行得通，因为局长特别交代过，一定要送您过去，就算我理解您，可是您也要理解我的工作啊……”

　　听到汪峰的话，似乎早就被这名刘景春预料到了一样，他一边说着，一边面露为难的神色，随后继续说道。

　　“再说了，您现在又不是自己一个人休息，袁先生不也需要休息吗？我们特意在病房内又加了一个床位，这样你们两个人都能在一起，这不是很好吗？而且就算您不是老干部，那也是干部嘛，这也算占了一大半的名字，是不是？”

　　“这……”

　　面对刘景春的话，汪峰一时间不知道该如何再来拒绝，就像他说的一样，他理解自己不想搞特权，但是局长那边吩咐的事情，他也不好交代，再加上袁达虽然外表看来没有受伤，但也需要留院观察才行，想到这里，汪峰当然不知道怎么办了。

　　孰不知，要论侦查破案，这个刘景春绝对不是汪峰的对手，可要是论耍嘴皮子呢，汪峰肯定比不过这个刘景春，毕竟人家可是专业的，要不然怎么可能到宣传处工作？

　　整天面对那么多人的烦扰，他们早就有了经验了，别说是汪峰，就是更加无赖的，他们都遇到过。

　　“汪大哥，咱们还是去看看吧，刚刚你也看到了，这破地方什么人都能进来，我可不想再被那么多记者围攻了，你看我……”

　　正当汪峰这边纠结的时候，袁达这边急忙说道，说着，袁达伸出自己缠着绷带的手臂，继续说道。

　　“你看我这手上，刚刚还是白色的绷带呢，刚刚被他们一通乱摸，现在都快变成黑色的了，这要是再来一波记者的话，他们不得给我活埋了啊……”

　　“那……那好吧……我们去好了……”

　　非常无奈，但是无奈也没办法，汪峰只好点头同意，随后只见汪峰被人掺扶着坐上了轮椅，而袁达呢，他虽然没有做轮椅，但是却也被人搀扶着，而那个人，当然就是后来进来，但是没有推着轮椅的那名警察咯。

　　刚刚袁达还搀着汪峰，现在袁达竟然也被人特殊的待遇了一次，袁达别提有多高兴了。

　　可是事实上，袁达高兴的还在后面呢，因为什么叫做老干部病房？那可是堪称上星级酒店环境的病房啊。

　　一进一出的大套间，房间里面除了两张病床之外，在外面的套间竟然还有着一套真皮沙发外加茶几之类的东西。

　　而什么独立卫生间和小冰箱液晶彩电之类的东西，自然也是标配其中。

　　甚至于这个所谓的病房，竟然连WIFI这种东西都覆盖了，真是想不通为什么，难道说住在这里的老干部们还会上手机玩微信？还说用陌陌搜一搜附近的人？

　　这级别，似乎比袁达他们在沪城住的酒店还要高级一些，看到这样的病房，袁达真的怀疑来到这里的人，真的是看病的？还是说是来养老度假的？

　　待遇不同，绝对是天差地别的，而汪峰呢，对于病房的这些东西，似乎并不感冒，正当袁达还在那里感觉到稀奇的时候，汪峰早已经躺在了病床上休息了起来。

　　而至于之前刘景春和那两名警察，他们并没有在房间内，而是在送完汪峰和袁达之后就离开了，至于他们去干什么，汪峰没有问，那么袁达更加不会去问了。

　　“婉晴，你看……这里有饮料唉……”

　　“你喝哪个？可乐还是雪碧？”

　　袁达蹲在会客厅的小冰箱前面，看着里面满满的饮料，对一边坐在沙发上的唐婉晴问道。

　　“我……我还是喝果粒橙吧，那些碳酸饮料我看新闻上说，喝多了对身体不好，你也少喝点吧……”

　　“随你了，反正我喜欢喝带气的，这才叫饮料嘛……”

　　根本不管唐婉晴的话，将一瓶果粒橙丢给唐婉晴后，袁达很是干脆的打开一瓶可乐，随后一饮而尽……


第506章 顺便抽根烟

　　一瓶可乐，一口气，根本就没有缓一缓，歇一歇的意思，短短七八秒钟后，一瓶可乐就这样被袁达喝个精光，只剩下那空空如也的塑料瓶子拿在手里面。

　　喝光了一瓶，本想这下舒服了吧，能够解渴了吧。

　　可谁知袁达在喝光整整一瓶可乐，伴随着一个长长的饱嗝传来后，袁达似乎并不满足，随后又从冰箱里面拿出了另一瓶可乐，很是熟练的拧开瓶盖，竟然又要喝起来。

　　“我让你少喝点，你没听到啊……”

　　可谁知正当袁达准备继续“享受”的时候，一边的唐婉晴见到袁达这样，似乎很不开心，当即说道。

　　但面对唐婉晴的阻止，袁达好像并没有听到，仰起脑袋就要喝。

　　可也就是袁达仰起脑袋，手里的可乐还没抬起来放到嘴边的时候，只见唐婉晴单手一挥，原本被袁达死死抓在手中的可乐瓶，就这样凭空消失了，连带着，就连刚刚拧开的瓶盖也一起消失不见。

　　而也就是在可乐与瓶盖消失的同一时刻，在冰箱里面，就在刚刚袁达拿出那瓶可乐的位置，那瓶从袁达手中消失的可乐出现在那里……

　　冰箱中出现了一瓶可乐，而且是并未打开的可乐，因为此时那瓶可乐的瓶盖正完好无损的拧在上面，似乎根本就没有打开过一样。

　　难道说这瓶可乐不是刚刚袁达手里面的那一瓶？

　　当然是，而且百分之一万可以确定就是袁达刚刚已经打开，并且马上就要喝下去的那瓶可乐。

　　因为就在可乐瓶的外包装上面，竟然还清晰的印着一个袁达的掌印，迎着冰箱里面的灯光，张印清晰可见。

　　“你……”

　　“我什么我，都说不让你喝了，喝这个……不许再喝可乐了……”

　　正当袁达想要开口说话的时候，唐婉晴这边急忙打断了他的话，一边说着，一边从冰箱的最底层拿出一瓶矿泉水，拧开后递给袁达。

　　变走了袁达的可乐，原本唐婉晴以为袁达会怪自己呢，要不然也会向自己求饶，可谁知袁达在见到自己递过去的矿泉水后，竟然根本就没有半点不情愿的意思，反而激动了起来。

　　一下子抓过唐婉晴手中的矿泉水，就好像是刚刚的可乐一样，直接仰头就喝了起来，根本没有一刻的停留，大半瓶的矿泉水就这样再一次进了肚子。

　　而喝完之后，袁达竟然还很是仔细的抿了抿嘴，好像是在品味什么一样。

　　“这水也没什么特别的嘛，好像还有一股自来水的味道，真不知道这矿泉水怎么敢卖十几块一瓶……”

　　一改之前的大口，看着瓶底的这点水，袁达竟然开始小口的品尝了起来，似乎有些失望的意思。

　　而唐婉晴这边呢，听到袁达的话，却显得有些不解起来，急忙对他追问道。

　　“什么十几块钱？这矿泉水这么贵？”

　　“那是，这矿泉水贵得很啊，这可是依云，是原装进口的……那能一样吗？就算批发的话，这一瓶不也得七八块钱啊……”

　　袁达说着，再次反复看了看已经空空的矿泉水瓶，继续说道。

　　“上次我们去吃饭，那个酒店里面就有这个矿泉水，一开始还不知道，一问才知道，他们那里卖这种水要二十五块钱一瓶，开始还以为是宰人呢，可后来去超市一看，别说，这玩意原来还真的就这么贵……”

　　“有这好东西，谁喝饮料啊，喝这个才够本呢……”

　　说完，袁达似乎还是有些意犹未尽，竟然俯身又从冰箱里面拿出一瓶矿泉水。

　　“不是吧，你还喝？你水怪吗？”

　　“嘿嘿，不是……这不是怕等会没有了嘛，我这先留着一瓶……”

　　见到唐婉晴如此惊讶，根本就没有要打开瓶盖的袁达嘿嘿笑道。

　　袁达能吃能喝，可那也不代表袁达是一个无底洞吧，就算袁达刚刚真的渴了，真的是想喝水了，现在一口气已经喝掉了两瓶税，加在一起足足有一升的水了，除非袁达真的是水怪，要不然啊，累死他也喝不下去了。

　　“你这就是典型的吃着碗里的，看着锅里的，真是那你没办法，没看到这里面有好多呢吗？就咱们这几个人，弄得谁能跟你抢一样……”

　　“那可不一定，这万一真来人了呢……而且……”

　　“当当当……当当当……”

　　此时，正当袁达话语还未说完，病房的门口传来了敲门声，而随着几声敲门声过后，之前带袁达他们过来的那个刘景春推门走了进来，而在刘景春的身后，还有几个人，而这几个人可绝对不是普通的小警察了，看起来就是领导一级的高官人物。

　　走在刘景春身后的那个中年男子，绝对是领头的，因为除了他那标志性的偏分头型外加肥头大耳的样子外，他还挺挺个肚子，几乎堪比怀孕六七个月的孕妇模样。

　　这样的身材打扮，不是领导还能是什么？就算不是特别高的官，那也绝对低不了就对了，要不然，也就太对不起他的这个肚子了。

　　而在他的身后，一名看起来年岁与前面的那个人差不多，但是身材却是天差地别的男子紧跟着走了进来。

　　如果说前面的那个男子是个猪八戒，那么后面的这个人绝对就是孙悟空嘛，即便达不到尖嘴猴腮的那种程度，但是与前面那个人站在一起，两个人一对比，那就显得格外瘦小了。

　　身高不高，大概只到袁达的耳根左右，一头的板寸短发，黝黑的皮肤，看起来就是比较干练的那种人。

　　难不成那个肥头大耳的领导来了，还带着保镖助手小跟班不成？

　　当然不是，因为就在他们两人进来后，在他们的身后，还有几个人，而这几个人才是真正的小跟班，因为从年纪上看，他们比袁达大不了多少，顶多也就是汪峰那般年纪而已。

　　“韩书记，邓局，他就是袁达，就是他被歹徒劫持，也是他最先通知的警方。”

　　“而且根据现场的人员报告说，在这次的案件上面，他给了我们警方极大的帮助，而其中有一个嫌疑人，就是他打伤后抓捕归案的。”

　　此时，在刘景春走进来后，由于袁达和唐婉晴就在距离门口最近的会客厅，所以进门后，刘景春他们最先见到的当然是袁达他们了，只见在见到袁达后，刘景春当即对他身后的两个人介绍起袁达。

　　而在介绍完袁达，那么自然就轮到了刘景春介绍他带来的这两个人，只见刘景春走到袁达的身前，对他说道。

　　“这位是市委的韩副书记，另外一位是我们市局的邓局长……”

　　“副……副书记？局长？找我干什么？我……”

　　听到刘景春的介绍后，袁达这边似乎有些没太回过神，竟然傻愣愣的说出了这样的话语，不过还好他的话还没说完，刘景春不愧为宣传处的，一下子就反应过来，急忙微笑着继续说道。

　　“他们知道你们受了伤，目前就在这里休息，是特意过来看望你们的……”

　　“不是，不是，我们就是顺路过来看看的，怎么样？没有打扰你们的休息吧……你的伤怎么样？有没有大碍？在这里休息怎么样？环境还可以吗？”

　　刘景春说完，那名肥头大耳的韩书记走上前来，握住了袁达受伤的手，根本就没有理会他的实际伤情，竟然开始站在这里对袁达嘘寒问暖了起来。

　　“我……我还好……还好……这里挺好的，挺好的。呵呵……没什么事，没事……”

　　受伤的手被人握住，又不好不给面子甩开，感觉到痛楚的袁达只好尴尬的傻笑着。

　　“那就好，如果有什么需求，一定要提出来，我跟邓局长都会尽力去为你解决处理，你是我们的英雄，就应该有这样的需求。”

　　说着，这名韩书记转头看了一眼身后的几名跟班，随后继续说道。

　　“小路啊，你记得，明天去给袁先生买点营养品送过来，这大半夜的，实在是不好去买东西，所以只能空手过来了……”

　　“啊？不用，不用，我再吃营养品的话岂不是跟胖了？这万一要胖的跟……”

　　听到这位韩书记要送自己东西，袁达本是想好意的拒绝，却不曾想似乎说错了话语，所以说到这里，他急忙停了下来，一转刚刚未说完的话语，继续说道。

　　“那个……汪大哥就在里面，他的伤要比我严重，你们……你们还是先去看看他吧……”

　　“你们一定还有正事要谈，我就不打扰你们了，我去门口溜达溜达，顺便抽根烟……呵呵……”

　　袁达说着，松开了始终都未放开的手，急忙向病房门口走去，一边走着，一边还给唐婉晴使了使眼色，示意她也跟着自己离开。

　　而见到袁达要走，这位韩书记并没有拦住，似乎他也不想跟袁达多谈，刚刚只是没有办法而已。

　　毕竟对于他们而言，来到这里，主要看望的，当然是汪峰了，而袁达嘛，就像刚刚那个韩书记说的一样，只是顺路而已……

　　只不过正当那个韩书记走进里面的病房，袁达正好要与那个邓局长擦肩而过的时候，这位从进入病房便一直未开口说话的邓局长却突然间后退一步，拦住了袁达。

　　就站在袁达的身前，堵住了袁达离开房间的唯一出路，而且并没有要让开的意思，就这样挡在这里。

　　甚至于这位邓局长的眼神，都从未离开袁达的眼睛，就这样肆无忌惮的盯着袁达……


第507章 BB霜

　　“怎……怎么了？”

　　看到这位邓局长挡住自己的道路，并且袁达一连两次闪身想要躲过去，可都被他拦住，见到如此，任是谁都觉得奇怪啊，随即急忙问道。

　　“没，没什么，那个……你……你做……做什么的？”

　　“做什么的？什么做什么的？”

　　“就是，你的职业……”

　　“学生，原来是高中生，现在是大学生，弄不好以后是研究生，再以后是博士生，不过机会应该不太大……”

　　听到这位邓局长的话，袁达似乎有些无奈，原来弄了半天，这位邓局长是问自己是干什么的，问个事，至于这么困难吗？难不成他怀疑自己和范德彪他们是一伙的不成？真是让袁达不知道该如何来回答。

　　不过虽然不知道，但是袁达总不能对这位局长发飚吧，所以他只能仍旧带着微笑回答说到。

　　“学生？哦……”

　　听到袁达的回答，这位邓局长似乎并不太相信一样，有些欲言又止，随后只见他一边点了点头，随后侧身移动一步，就好像是袁达挡住了自己，而不是自己挡住了袁达一样，根本没有多说什么，随后便向病房里面走去。

　　而袁达见到这位邓局长离开之后，他还能怎么样？当然是急忙开溜咯，随即只见袁达拉住身后唐婉晴的手，两个人快步走出病房。

　　“哎呀我去了……那个邓局长怎么回事，我怎么感觉被他看得我心里发慌呢……”

　　“好像还不如之前那个韩书记看的舒服呢，就算他说话假假的，但也比那个邓局长说起话来奇奇怪怪的好嘛。”

　　一路拉着唐婉晴跑到医院侧边的一条无人走廊后停下来，袁达连连喘着气，一边在那边低声说道。

　　可谁知正当袁达说完之后，袁达这才发现唐婉晴竟然在那边偷笑着，见状，袁达急忙问道。

　　“怎么了？你笑什么？”

　　“没，没笑什么……”

　　“不对，肯定有事，不然你怎么可能无缘无故傻笑？赶紧说，是怎么回事？”

　　袁达说着，看向面前的唐婉晴，见到她还在笑，急忙对她再次说道。

　　“我怎么了？脸上有饭粒吗？”

　　说罢，袁达急忙借着楼道中的窗户反光，在那里查看了起来。

　　此时此刻，袁达全身上下虽然仍旧穿着之前的那套衣服，看起来脏兮兮，破烂烂的，但好在此时已经没有了那些泥土与灰尘，再加上袁达双手手臂和脑袋上都被包扎了不少的白色绷带，看起来有些像是小丑，但也不至于会被唐婉晴笑话成这样吧。

　　而就算唐婉晴想要笑话自己，自己当初在离开处置室的时候，自己就是这个样子了，唐婉晴就算要笑话自己，那也该是那个时候啊，总不能等到现在吧，毕竟袁达相信唐婉晴的反射弧可没有那么长，反应也绝对不会这么慢。

　　“不是，不是，其实吧，真没什么事，就是刚刚那个局长要夸奖你一下，可是他却不知道怎么夸你，好像他从来没有跨过人一样，竟然有些慌张了。”

　　唐婉晴这边连连摆着手，对袁达笑道。

　　“夸我？怎么回事？夸我干什么？”

　　“当然是夸你今天晚上帮了他们的忙啊，就像之前那个书记一样，好好的夸奖你一下，只不过他很明显对于夸奖人不太熟练。”

　　“不过说起来，这个邓局长，倒真的是一个好官，兢兢业业不说，为人还很正直，不像那个什么韩书记，虽然没贪多少钱，工作上也算可以，但是他竟然家里面一个老婆，外面却还有好几个女人呢，真是个不务正业的大色狼……”

　　此时，在唐婉晴说完，袁达这边反倒是惊讶了起来，瞪大了眼睛看向唐婉晴，在迟疑了好几秒钟后，这才开口问道。

　　“这些……这些事情，你是怎么知道的？难道你查了他？还是说你认识他？”

　　“谁认识他啊，这种人，我恨不得直接将他断子绝孙呢，竟然对女人三心二意，花心大萝卜，哼……”

　　“那……那你是怎么……怎么知道这些的？”

　　袁达的这句话一说完，袁达便遭到了唐婉晴的一个狠狠的白眼，直到袁达嘿嘿傻笑之后，唐婉晴这才开口回答说到。

　　“怎么？你这么快……这么快就忘了我是什么人了？嗯？”

　　唐婉晴说着，单手一挥，只见刚刚还被袁达夹在腋下的矿泉水瓶瞬间便出现在了唐婉晴的手中。

　　见状，袁达这边一时间真的不知道该说些什么才好。

　　满脸的无奈，满面的纠结，总之袁达真的是哑口无言了，胡乱的摸着自己的衣兜，在拿出之前从汪峰那弄到的香烟后，点燃猛吸了好几口。

　　“那个……这件事……我……我能知道吗？”

　　几秒钟后，在一根原本可以吸三五分钟的香烟被袁达在一分钟内就吸完之后，袁达突然间对唐婉晴如此小声说道。

　　可谁知听到袁达的问话，唐婉晴这边却显得有些不解，瞪大了眼睛，一副萌萌的样子看向袁达，对他反问道。

　　“知道什么？我没太懂哦……”

　　“就是……你知道的，你这不是明知故问嘛，就是……你不是人的事……”

　　“喂喂，注意你的用词好不？什么叫我不是人啊，我哪里不是人了？我这不活蹦乱跳的站在这里嘛，真是的，乱说话……”

　　明知故问？别说，袁达还真的没有说错，因为在袁达说出第一句话的时候，唐婉晴就知道袁达要问的是什么事了，他问的当然是自己的身份，只不过这个时候唐婉晴还没有想好该如何回答，所以才会借此拖延一阵，好让她的小脑瓜飞速的运转起来，帮她找一个合适的借口来解释这件事。

　　她是天界仙女得事情肯定是保不住了，纸包不住火，就算今天被她蒙混过关，没准哪天也会露馅，甚至于唐婉晴本身也没有要故意隐瞒的意思，所以此时被袁达知道，那么也就知道吧，无所谓了，毕竟对于唐婉晴而言，被袁达知道了自己的身份，没准对于自己来说会更加方便一些，最起码袁达会听话一点，不会像今天一样乱跑了……

　　“我不是……我不是这个意思，我可没说你不是人，我的意思是，你既然是人，又怎么可能是仙……”

　　袁达说到这里，先是转头看了看前面的走廊和后面的楼梯间，在确定没有人后，这才继续说道。

　　“我是说啊，你是仙女？那你为什么会来这里？就是来……来我们人间？难道你是来度假的吗？还是来旅游的？”

　　“旅游？度假？你当真我很闲吗？这要不是因为你……我能来这里？在天上待着好好的，无忧无虑的，犯得着来人界遭罪嘛，真是的……”

　　唐婉晴说着，一副不情愿的意思，就好像她真的不愿意来一样，而事实上呢，唐婉晴哪有一点不愿意来的意思？

　　别说是这次私下凡间，就是之前，唐婉晴就恨不得能来人界走上一圈，要不然的话，唐婉晴怎么可能对于人界的东西这么了解？这都是曾经唐婉晴在南天门看着凡间而学来的，是做足了功课的。

　　虽然很多事情都是看一看，根本就没有实际操作过，但好在唐婉晴悟性很高，再加上她本身就是仙女，学什么都很快，要不然的话，唐婉晴怎么可能到了凡间就会开车？就会用手机？知道什么叫飞机，什么叫做电影？

　　这要是换了别的神仙，特别是那些整天将自己关在房间内修炼的天界之人，没准一来到人界，都会被人界的世界吓个好歹。

　　飞机被叫做大鸟，而且还是铁皮做的大鸟，甚至没准还会怀疑里面的乘客，是被大鸟吃进的肚子里面呢，这就算不是妖怪，那也是怪物啊。

　　而且没准他们连马路都不会过，说不定刚到马路上就会因为没有走斑马线而罚款十块钱，闯了红灯而被罚指挥交通岗十五分钟。

　　总之各种无法接受的事情都会发生。

　　当然，虽然说唐婉晴接触的东西比较多，但不管怎么说唐婉晴还是一个女孩子，女孩子有着相对于男孩子先天的不足，就比如唐婉晴来说，她和许多的女孩子一样，对于电脑这类的东西，还是玩的不太明白。

　　也可能是电脑的功能太强大了，一时间根本弄不明白，也可能是电脑本身对唐婉晴的吸引诱惑力就不如那些包包和衣服之类的东西。

　　这就好像问一个男孩子什么叫做BB霜，什么叫做爽肤水，什么叫做隔离液，什么东西是定妆液的道理是一样的。

　　而就算是知道，那么一般也不知道用时的先后顺序，毕竟这都算是与生俱来的特长一样，天生的，没办法。

　　天宫无聊，凡间却是丰富多彩，也就难怪唐婉晴会喜欢来到凡间了，这要是袁达的话，在一个没有电话，没有电脑，甚至于连洗澡都不是淋浴的地方，袁达也受不了啊。

　　至于此时唐婉晴为什么会说自己不想来人界，是被逼无奈而来到凡间的，唐婉晴这也是经过了深思熟虑后才做出的决定，绝对不是信口胡说的，特别是唐婉晴这句话中的几个字，更是说给袁达听的。

　　只见听到唐婉晴的话，袁达这边更是惊讶，急忙问道。

　　“什……什么？什么叫因为我？怎么就因为我了？因为我什么？我怎么了？”


第508章 地上的烟头

　　“这……这是天机，不可泄露的……”

　　听到袁达的提问，唐婉晴竟然卖起了关子，并没有直接回答袁达的问题。

　　而唐婉晴这样，反倒是更加激发起袁达的兴趣，只见袁达急忙追问道。

　　“天机？不是吧，这个还算天机？就算是天机，那也一定跟我有关，既然跟我有关，我当然有权知道了，有什么不能说的啊？我……我真的想知道……你就告诉我吧……”

　　袁达说着，竟然上前一连请求的模样，就好像是一个小孩子在求着大人给自己卖喜欢的玩具一样，这样子，绝对实在是太可怜了。

　　“不行，真的不行……”

　　“大不了我请你吃饭，怎么样？要不然请你吃顿饭，好不好嘛……”

　　继续请求着，而唐婉晴这边则是连连摇头着说道。

　　“你以为我像你？是个吃货？这个不行……换一个……”

　　“换？换一个？这么说……是有机会了？”

　　“有机会？好，好，我换，我换，那我请你看电影？”

　　听到唐婉晴话语中似乎有退让的意思，袁达当然不能错过，急忙说道。

　　“电影？这也太不实际了吧，不行，不行，再换……再换……”

　　或许是因为刚刚唐婉晴有些太过严肃，也可能是此时袁达的样子太过可怜，总之刚刚板起脸不过几秒钟的唐婉晴竟然再一次笑了起来。

　　而袁达呢，他当然是一直在各种变换着各种承诺，到最后，唐婉晴几乎都把这些承诺融合在了一起，比如请客吃饭十次，看电影十次，陪游乐园十次，陪着逛街十次，陪着……

　　总之许多许多事情，甚至于多到连唐婉晴自己也有些记不清了。

　　唐婉晴记不清，那袁达更是不会记得，反正他现在的脑袋里面想的就是要知道是怎么回事，其他的事情，他还真的没有想过。

　　达成了一致的交换条件后，唐婉晴这边先是清了清嗓子，就好像是要讲故事一样，随后开始对袁达解释说道。

　　“我的身份呢，之前就对你说过了，我是天界的仙女，这点你无需怀疑，也没有必要怀疑。”

　　“至于我为什么会来到这里，这是因为我是来保护你的，你明白了吗？”

　　“保护我？为什么？为什么要保护我？而不是保护其他人？难道我有什么麻烦吗？”听到唐婉晴说道这里，袁达急忙插嘴说道。

　　而听到袁达的提问，唐婉晴这边似乎很是不悦，先是给了袁达一个重重的白眼之后，唐婉晴这才回答说道。

　　“这么说吧，守护天使，你听说过没？就是保护你的神仙……”

　　“听过……这个……这个和你有什么关系？那不是天使嘛……我又不是外国人，哪有什么天使啊，难道你有两个翅膀？还是个外国神仙？”

　　在唐婉晴说完，袁达说到这里的时候，似乎觉得有什么不太对劲，好像想到了什么，急忙停了下来，瞪大了眼睛看向唐婉晴，随后用着惊讶的语气说道。

　　“难……难不成？难不成你就是我的守护天使？不，不对，你是仙女，这么说的话，你就是我的守护……守护仙女？”

　　“差不多吧，确切的说，我是阳城老人座下，天福宫灵福仙女……”

　　“阳……阳什么？什么福？”

　　“哎呀，这些你不需要知道，总之……你记注，我是来保护你的就行了，我之所以来到你身边，就是不想让你这么快的就挂掉，你明白了？”

　　唐婉晴说完，只见袁达一脸愕然的连连点头。

　　袁达点头表示明白，可是他那愕然的表情，却证明着他根本就没有理解，见状，唐婉晴知道继续说道。

　　“原本我是不想告诉你的，可是事到如今，不告诉你也不行了，而现在你既然知道了，那么你以后就要听我的话，知道了？除非你想早早的就去阴曹地府投胎转世，要不然你就老老实实听我的话，明白了？”

　　“啊……明白……明白……”

　　袁达再次连连点头，一边说着明白之类的话语，而说完之后，袁达又想起了什么，急忙问道。

　　“你是我的守护天使，这么说每个人都有守护天使了？那么他们都是什么人？难道他们都像你一样，就生活在我们的身边？”

　　“这个……这个当然不是，他们都在天上，那里有一个东西，能够看到你们每一个人，是好是坏都能看到，一般情况下，他们是不会下来的。”

　　“那听你这么说，你不是也应该在天上吗？为什么要下来？这是为什么？”

　　没想到，真的没想到，唐婉晴没想到袁达竟然会问这么多的问题，一时间唐婉晴竟然也有些不知道该怎么回答了。

　　按照唐婉晴刚刚所想的计划，自己只是想要告诉袁达自己是来保护他的就可以了，剩下的事情，那就是吓唬他一下，之后让他乖乖听自己的话，可谁曾想袁达竟然想了这么多问题来问自己？

　　“这是……这是因为……因为你与众不同嘛……”

　　“与众不同？什么意思？我怎么就与众不同了？难道我以后会成为什么伟人？还是什么开国将军？甚至是国家领导人？所以才需要你们特殊照顾不成？”

　　“可是不对劲啊，我要是成为了开国将军，那我岂不是要造反？这怎么可能？现在我们生活的挺好啊，国富民强，生活也很自在，不愁吃不愁穿，我造反干什么？”

　　真不知道袁达的脑袋里面想了什么事情，真的不知道袁达怎么会想到这些乱七八糟的东西，听到袁达在这里自言自语，唐婉晴这边竟然有些无奈了起来，只好急忙打断了他那漫无边际，根本就是不着边的各种胡思乱想，说道。

　　“这件事是天机，总之以后你就明白了，我的任务就是要保证你不会英年早逝，明白了？”

　　“所以，你要听我的话，听话就行了，别的你就不用知道了，OK？”

　　唐婉晴说着，眼神看向袁达，在等待着袁达的回答，可谁知袁达此时却是一副嬉皮笑脸的模样，似乎根本就没有听进去她的话。

　　“那个……你既然是天上的神仙，那么你是不是还会别的法术啊什么的？就像你刚刚变走了我的饮料，之前你又莫名其妙的出现在了那个货车里面，还让我可以一动不动，这都是你的法术？”

　　“对，怎么了？”

　　“那你能不能给我变点别的东西？比如……变点金子钻石什么的？”

　　袁达继续嬉笑着说道，而唐婉晴呢，听到袁达的话，差点没背过气去，不过唐婉晴并没有表现出来，而是上前一步挽住了袁达的手臂，随后对他说道。

　　“金子？可以啊，我还能变出来星星呢……”

　　说罢，根本不等袁达反应，唐婉晴抬起手，对着袁达的脑袋就重重的拍了下去。

　　“哎呀……你干什么啊……”

　　“怎么样？见到星星了没有？”

　　“见到了……见到了……哎呀，别打了……再打我就不客气了啊……我……”

　　“我错了……我错了还不行嘛……”

　　遭到唐婉晴的教训后，袁达本想反抗，可谁曾想根本没给袁达反抗的机会，甚至于他的话刚刚说出口，他便急忙开始求饶了起来，因为他突然间想到了唐婉晴此时的身份已经不是之前的那个唐婉晴了，更加不是一个普通的弱女子。

　　要跟一个神话中的神仙来打架，袁达这不是找屎呢嘛，这怎么可能有一点胜算？再加上刚刚袁达刚要挣脱，就发现自己的双脚根本无法动弹，联想到唐婉晴的本事，袁达也只好求饶咯。

　　“喂……你们干什么的？不知道医院不让大声喧哗吗？”

　　正当袁达和唐婉晴在这边打闹的时候，楼梯道中不知道怎么就传来了一个女人的声音，用着并不是很大的声音对袁达和唐婉晴教训道。

　　听到有人说自己，袁达当然不敢继续说话，毕竟他也知道这是医院，喧哗本身就是不对的，更何况是这大半夜的了？

　　可袁达这边不再打闹，但唐婉晴这边却并没有放弃的意思，只见她一手玩着袁达的手臂，使出了女孩子最为得意的杀手锏“追魂夺命掐”。

　　而袁达呢，他此时只能是强忍着，不敢叫出声来，甚至于袁达还要强颜欢笑，挤着难看的笑容看向唐婉晴，示意着自己在求饶。

　　“你们是什么人？在这干什么呢？”

　　“嗯？税在这抽烟了？这么大的烟味……”

　　“是你抽的吧，不知道医院不能抽烟的吗？要抽的话，去外面抽去……”

　　从楼梯道走上来一名中年护士，穿着偏蓝色的护士服，带着一个护士帽，看起来脾气还不算太好，先是教训袁达他们在走廊里面吵闹，现在走上来了，似乎闻到了刚刚袁达抽烟的烟味，竟然再次说了起来。

　　此时此刻，只有袁达和唐婉晴站在这里，众所周知，一般女孩子是不会抽烟的，那么抽烟的当然是袁达了，所以见到袁达，这名中年护士当然就会认为是袁达抽的烟啊。

　　而袁达呢，他可没有要承认的意思，只见他急忙连连摇头说道。

　　“我……我没有……真的没有……”

　　“没有？那这地上的烟头是咋回事？”

　　见到袁达矢口否认，这名女护士指着楼梯口那个已经被踩扁的烟头说道。


第509章 捉奸在床

　　抓贼拿赃，捉奸在床，此时此刻烟头就在袁达的脚底下，距离他的鞋子不过几公分远，这大半夜的，这犄角旮旯的又没啥人会在这里出现，就连空气中的烟味都没有散去。

　　除了袁达和唐婉晴在这里之外，根本就没有别的人嘛，而唐婉晴又不抽烟，所以除了袁达之外，还能有什么人？

　　见到如此，袁达虽然想矢口否认，反正又没多大得事情，自己也抽完了，但是唐婉晴这边却没有要否认的意思，只见她急忙替袁达道歉说道。

　　“真是对不起，他不是故意的，以后不会了……真是不好意思啊……”

　　“嗯，知道认错还是很好的，记注了，以后不许在医院里面抽烟，要抽烟的话，去外面，要不然就到一楼门口的吸烟处……”

　　听到唐婉晴主动承认，这名中年护士似乎很是得意，就好像被抓住了什么罪犯一样，而教训起袁达，更像是长辈在教训孙子差不多。

　　而袁达呢，他此时也只能干挺着，毕竟医院不让抽烟，他也是心知肚明的，这要是平时，在白天的时候，袁达也不会在医院里面大庭广众的就抽烟，只是没想到这大半夜的，还会有人从这里走，绝对是马有失蹄啊。

　　原本以为这位中年护士教训几句之后就完事了呗，可没想到这名中年女护士说完之后却突然间想到了什么，再次对袁达和唐婉晴问道。

　　“你们是干什么的？在这干什么呢？不知道这里不是谁都能来的吗？门口的保安怎么会让你们进来？”

　　“我们？我们住这里啊……不然还能干什么，总不能来这里约会吧……”

　　听到这名中年女护士问话，袁达却显得有些无奈，再加上刚刚被她训斥，心情不是很好，当即开口说道。

　　当然，袁达说的都是实话，因为他真的就在这里住，是在这里养病的，这可不是袁达要求的，而是市局领导们给他和汪峰安排的地方，只不过此时袁达说话的口气不太和气而已，更加像是在开玩笑一样。

　　所以这名中年护士自然不会认为袁达说的是实话，先是上下打量了一下袁达后，用着十分藐视的眼神看向袁达，当即对他质问说道。

　　“这里是老干部病房，你住这里？你是哪里的老干部？看你也不像是什么老干部吧。”

　　“再说了，这里住的都是市里面的退休领导，外人是不允许进来的，你赶快给我走，不然我可要叫保安请你们了……”

　　“我去……叫保安？谁他妈的说我不能住这里了？凭什么只有那些老干部能住？我就不能住？这不是歧视人呢吗？”

　　袁达说着，竟然真的有些发火了，甚至于他都没有理会一旁紧紧拉住自己的唐婉晴，就这样直接对这名中年护士骂道。

　　“唉？你想怎么样？想闹事吗？你们这种人我见的多了，别在这给我闹事，这里可不是你们撒野的地方……”

　　“再不走的话，我可就真的要叫保安了……”

　　似乎这名中年女护士已经认定了袁达他们是浑水摸鱼进到的这里，毕竟这里可是住院部最高等级的病房，这里可真的不是一般人能住进来的，再加上就算能有人住进来，那也绝对不可能是袁达这种年纪的人吧。

　　此时此刻，袁达受了伤，满身的绷带和破烂的衣服，看起来就像是一个深夜在外面打架闹事而受伤的小混混一样，哪里有一点像是领导干部的样子？

　　说起来，这也难怪这名护士会怀疑袁达，可就算是这样，那这名护士的做法也太过分了一些，毕竟袁达可不是那种喜欢惹事的人，这要不是这名中年女护士从一开始就教训袁达，后来又用那种袁达最讨厌的鄙夷眼神打量自己的话，袁达也不可能发飚。

　　而现在，这名中年女护士竟然还怀疑袁达是过来闹事的人，这又没有什么易患纠纷，自己也不能那个菜刀乱砍吧，这不跟扯淡一样嘛，而且还要叫保安把袁达他们赶出去，这更是扯淡加扯淡了……

　　“我们就住在8008病房，就在那边，我们真的是住在这里的……”

　　这种时候，唯一冷静的，或许只有唐婉晴了，只见唐婉晴一边拦着袁达，一边急忙对这名中年女护士说道。

　　可谁知道听到唐婉晴的话，这名中年女护士反而更加显得不相信起来，随即嗤笑着说道。

　　“哼，八号房？八号房住的那是人家公安局的领导，别以为随便蒙一个房间就能混过去……”

　　“你们现在要不然就给我下楼，要不然我就叫保安过来请你们出去……你们自己选……”

　　“我凑……你……”

　　听到这名中年护士的话，袁达火气更甚，只可惜他的话没能说出口，嘴巴竟然不由自主的就闭上了，不用问，一定是唐婉晴耍的手段，只见唐婉晴一边拉着袁达，一边急忙说道。

　　“好，好，我们这就下楼……不过你要知道，我们可没有说谎，到时候你倒了霉，可千万别怪我……”

　　说罢，唐婉晴便拉着袁达顺着楼梯向楼下走去。

　　“倒霉？切……我什么人没见过，哼……”

　　见到袁达和唐婉晴走下楼梯，这名中年女护士似乎更得意了，就好像自己赢了一场战争的胜利一样，说完，这名中年女护士便向走廊另一边的病房区走去，而她要去的地方，其实正好就是8008号房间，也就是刚刚唐婉晴口中所说的病房。

　　而这间病房，也正好就是汪峰和袁达所在的病房，只不过此时在那里，汪峰正在和那个韩书记和邓局长在谈事情，至于是什么事情，当然不能是别的，正是今天晚上所发生的一切而已……

　　一边汇报着案情的一切经过，一边与他们讲述着自己接下来的安排计划，以及如何实施围捕王小二的行动之类的事情。

　　……

　　“咱们为什么下来？明明就是那个女的不对，我都没怎么样，是她出言不逊，你看她那样子，就好像我欠了她几百万一样……”

　　顺着楼梯向下走去，袁达很是不服气的对唐婉晴说道。

　　“人家更年期心情不好行不行？放心好了，她倒霉日子就快到了……”

　　“倒霉日子？真的？你是怎么知道的？”

　　听到唐婉晴说刚刚那名对自己出言不逊的中年女护士要倒霉，袁达似乎发现了新大陆一样，竟然将刚刚的不悦抛到了脑后，一脸好奇的神色对唐婉晴急忙追问道。

　　“这么快你就忘了我是谁了？刚刚我看她印堂发黑，就算没有血光之灾，那也得倒霉上一阵，没准就是她做了什么亏心事，要不然能这样？因果报应，种因得果，坏人是不会有好报的……”

　　唐婉晴很是随意，似乎这些事情对她而言都是轻描淡写，毫无新奇一样，可是对于袁达呢，这真的是新鲜玩意，急忙再次追问道。

　　“那……那她会怎么倒霉？你说说，你说说……”

　　“这个嘛，不好说，我又不管人家，不过大致差不多，比如吃饭呛到，喝水噎到，走路摔个跤什么的……”

　　“啊？喝水噎到，走路摔个跤也算倒霉？这也太扯淡了吧，要是这么说的话，我岂不是从小到大一直很倒霉了？”

　　听到唐婉晴对于倒霉的解释，袁达这边似乎有些不太相信，急忙惊讶的说道。

　　可谁知听到袁达的话，唐婉晴这边非但没有否认，反而是一脸无辜的点了点头，随后说道。

　　“是呗，那你以为呢？难道你以为走路好好的，摔个狗吃屎是正常现象？还是说你觉得喝水也噎到，是很平常的事情？”

　　说完，没等袁达再次开口，唐婉晴继续开口说道。

　　“当然了，这也有级别之分的，我说的这只是最初级的倒霉，高级一点的，就像刚刚那个护士，她没准就是被自行车撞伤一点，要不然就是走路被天上掉下个烟盒垃圾袋什么的砸一下，要不然就是工作被降职之类的……总之绝对不会伤及性命的那种……”

　　“如果再严重一些的，那可就危险了，撞他的就不是自行车了，是汽车，砸他的也不是烟盒什么的，而是花盆之类的。”

　　“而最严重的，那当然就是弄不好直接会挂掉的那种，走走路被车子直接撞飞个几米，甚至是整个人被绞在车底下，弄的血肉模糊，要不然就是做做饭煤气罐炸了，直接被烧成灰烬，明明去银行取个钱，就遇到抢劫犯，被当作人质之类的事情……”

　　唐婉晴说道这里，袁达似乎想到了什么，急忙打断了她的话，问道。

　　“等等，你说……你说什么？去银行？遇到劫匪？被车子撞飞？这……这不是就是说我呢吗？难道说我就是这最严重的一种？”

　　“所以……所以你才会专门过来保护我……”

　　此时，听到唐婉晴的解释，袁达当然将这些事情与自己最近的经历联系到了一起，这分明就是说自己啊。

　　撞车就不用说了，刚刚在那边就被撞了一下，至于银行遇到劫匪，那更是让袁达历历在目啊，在沪城，拿着炸药去抢劫银行，这可真不是闹着玩的。

　　而唐婉晴呢，此时听到袁达的话，她并没有否认，也没有承认，只是对袁达一直微笑着……


第510章 直接变成疯子

　　“你……你一定是骗我的，对不对？是在跟我开玩笑，是不？”

　　“我的天啊，你别吓唬我行不？我可不想这么早就挂掉……”

　　“别闹了，我求你了还不行吗？”

　　见到唐婉晴如此，袁达急忙对她一遍遍的追问道。

　　而唐婉晴呢，一开始还只是带着淡淡的微笑，可随着袁达的追问一遍遍的说出口，唐婉晴这边似乎有些忍不住的意思，竟然一下子就大笑了起来，随后连连摆手说道。

　　“好了，好了，不逗你了，我说的当然是真的，只不过你还没到这种地步而已，要是你真的到了那种地步，别说是我了，就是天兵天将来了，他们拿你也没辙啊。”

　　“这么说……这么说的话，我其实还算可以了？没倒霉到那种地步？”

　　“当然了，你还非得让我说第二遍啊，真是的……”

　　唐婉晴说完，抬头看了看楼层，见到他们已经来到了医院的一层大堂，随后也不由分说，拉着袁达就坐到了大厅的一排休息椅上。

　　被拉着坐到这里，袁达当然感觉到奇怪了，可没等他开口发问，唐婉晴这边就已经给了袁达答案，只见唐婉晴说道。

　　“你一定是想问我为什么要坐这里吧，那么我告诉你，用不了几分钟，就会有人来请你上楼的……”

　　“请……请我上楼？什么意思？”

　　“别问那么多了，你就等着好了，快了，他们马上就要下来了……”

　　唐婉晴说着，狠狠的给了袁达一个白眼，而袁达见到如此，他当然不敢继续多问什么，毕竟相对于这些事情，他更加好奇于唐婉晴究竟还有什么本事。

　　所以在见到唐婉晴不让自己追问后，袁达其实非但没有停下，反而则是在这里继续追问起所谓的天宫是什么样子，那些传说中的神仙是否都如传说一样存在，他们的生活是什么样子，每天吃什么，做什么，甚至于连他们需不需要上厕所，用不用手纸擦屁股，袁达其实都想问来着。

　　只不过这些或许只有袁达这么无聊才能想到的问题，根本就没有给让袁达说出口的机会，只见不远处的电梯那边哗啦啦就跑出来足足三四个人。

　　而在这些人里面，最为慌张的，则是率先从电梯中冲出来的一名穿着护士服的中年女子。

　　穿着护士服的中年女护士？没错，就是刚刚前几分钟将袁达他们从楼上赶下来的那名中年护士，此时，她的神色可是慌张到了极致，就差手舞足蹈，直接变成疯子了，甚至于走下电梯的那几步都险些摔几个跟头。

　　而在她的身后，紧跟着出来的则是刘景春以及几名刚刚跟着邓局长他们来的年轻人，此时，在他们从电梯中出来后，根本不由分说，当即四散开，向医院的大门口和三面的走廊跑去。

　　他们这是在干什么？当然是要找袁达他们啊。

　　刚刚，这名中年女护士之所以要去袁达他们的病房，完全是因为按照规矩去查房而已，可谁知一进屋，就看到那么多人在房间里面，而且领头的看起来就是领导。

　　这要是平时，这名女护士也不能怎么样，毕竟她不过是在做自己的工作而已，在她们看来，就算是天王老子来了，那么他也是病人，自己是医护人员，听自己的肯定没错。

　　可谁知就在她检查汪峰的输液情况后，却得到了一个堪比晴天霹雳的消息，那就是这个病房还有一个人，而这个人，却就在刚刚被自己赶了出去。

　　不知道袁达是什么人，但就算不知道，那么她也一定知道袁达绝对不是普通人就对了，毕竟能够住在这种地方，而且还跟所谓的书记局长在一起，那就算不是政府的要员，那也是某位要员的狐朋狗友吧。

　　而最要命的就是这件事还让邓局长他们知道了，原本她只是想要显摆一下自己的能力而已。

　　毕竟一个人就把那些乱七八糟的人赶走了，保证了他们这些人的休息，确保了病房无人闹事，就算没有奖章，那也得表扬一下吧。

　　可事实上，这分明就是拍马屁没拍成，反倒拍到了马蹄子上了，这不找屎呢嘛。

　　知道袁达被护士赶下了楼，而且电话什么的都没带，根本无法联系，原本照理说汪峰这边应该率先发火吧，可事实上，最先发火的并不是汪峰，而是正是那个本想表扬袁达，却不知道该如何表扬的邓局长。

　　只见他当即命令刘景春和几名助手下楼去寻找袁达，务必将袁达找到，而至于那个女护士，她当然是早就傻了眼，因为邓局长这边可不会惯着她，拿起电话就给医院的院长打了过去。

　　所以，这名中年护士接下来的命运也就可想而知了。

　　就算能保住工作，相信也绝对不会是在这样高等级的病房工作了，没准直接调去清扫个厕所什么的都没准。

　　“在这……在这呢……”

　　伴随着一名年轻男子的声音传来，刘景春和那名女护士都向这边跑了过来，而在这里，袁达和唐婉晴就坐在这边的凳子上。

　　“你们没事吧……”

　　急忙跑过来的刘景春对袁达和唐婉晴问道，而袁达这边则是很是得意的看了看那名此时很是纠结的那名女护士，对刘景春说道。

　　“没事，我能有啥事，怎么了？你们怎么下来了？”

　　“这不是听说你下楼了嘛，邓局长叫我赶紧下来请你们上去，刚刚真是不好意思，是医院他们没注意……”

　　刘景春说着，急忙暗示了一下那名女护士，只见这名女护士则是用着磕磕巴巴的声音说道。

　　“是……是我……是我不对，对……对不起……对不起……是我的不对……真是对不起……对不起……”

　　“对不起？对不起就完了？知不知道刚刚我可是从八楼走下来的，说吧，这件事怎么解决？”

　　听到这名女护士的话，再见到她哪里有了刚刚的那种傲慢之意，所以袁达这边似乎很是得意，当即对她问道。

　　走下的楼梯？难不成袁达是想要这名女护士扛着袁达再回到八楼？当然不可能，只不过袁达话语中的意思却是如此，只见这名女护士听到袁达的话，她一下子就愣住了，连带着刘景春都是一副惊讶的样子。

　　“哈哈……开玩笑的，我坐电梯上去就行了，这不有电梯呢嘛……”

　　正当这名女护士和刘景春都惊讶的愣在这里之时，袁达却一下子大声笑了起来，随后只见袁达也不等他们多说什么，带着唐婉晴便向电梯那边走去。

　　而在袁达和唐婉晴走上了电梯，刘景春却并没有跟上去，只见他转头看向那名女护士，对她说道。

　　“你可以回去了，换一个人过来，另外，明天早晨去你们主任那里……”

　　说罢，刘景春还不禁叹了口气，再次说道。

　　“你说你，惹谁不好，非得惹到了他，他现在可是我们局里面的英雄，好了，赶紧去吧……”

　　“什么……什么意思？英雄？”

　　“什么什么，等明后天你看电视就知道了……”

　　刘景春说完，也不再做过多的解释，转身向电梯那边走去，站在电梯门口等待从楼上下来的电梯。

　　回到病房，原本没觉得有多大问题的袁达，等到的便是各种的道歉话语，而这些话语，自然也都是从那个韩书记口中说出的，比如什么工作失职，是他们的失误之类的话语。

　　至于那个邓局长，他还是没有多说什么，只是站在后面看着袁达而已。

　　凌晨一点，在韩书记早就离开之后，那名邓局长又与汪峰聊了许久才离开，而在他们全都离开了之后，坐在外面会客室沙发上的袁达这才站起身，在伸了一个好大的懒腰之后，他这才走进里面的病房，对病床上的汪峰说道。

　　“哎呀……你们可真能聊，这一聊就没个头，我在外面吃东西都吃困了……”

　　“呵呵，是吗？是不是冰箱里面的东西都快吃的差不多了？婉晴？是不是？”

　　听到袁达的话，汪峰这边带着笑意对紧跟着袁达走进来的唐婉晴问道。

　　“是呗，垃圾桶里面的包装皮都快满了，就差冰箱是铁皮做的吃不下，要不然连冰箱都没了……”

　　“真不知道他上辈子是什么，这么能吃，就算不是个小猪崽，那也是个饿死鬼托生，真能吃……”

　　听到汪峰的话，唐婉晴这边很是不客气的对袁达一阵挖苦，而袁达呢，则是很不服气的说道。

　　“这……这东西放在里面，不就是给人吃的嘛，反正又不用我花钱，白给的东西，干嘛不吃啊……”

　　“再说了，刚刚那些薯片和巧克力，你也吃了，又不是我一个人……”

　　“那是你给我的……又不是我要吃的……”

　　此时，唐婉晴和袁达竟然又在这里互相吵起了嘴架，见到如此，在一边看热闹的汪峰非但没有阻止，反而任由他们两个人在这里打闹着。

　　或许汪峰之所以没有拦着他们，只是因为汪峰希望自己可以忘掉一些事情，或者说，在这种时候，袁达和唐婉晴的打闹，能够使得汪峰放松一些。

　　至于原因，则是因为从目前的情况上看，案件的进展似乎并不顺利，特别是邓局长前来与汪峰商讨过之后，汪峰显得远比之前更加焦虑了一些……


第511章 这是走城门呢？

　　当晚，汪峰当然是住在病房里面的病床上，而袁达呢，按照道理说，他这个纯病号也应该住在病床上才对，并且就睡在汪峰病床的旁边。

　　可事实上，住在这里的并不是袁达，而是唐婉晴。

　　至于为什么嘛，这个当然很好理解，毕竟唐婉晴这个小姑娘总不能住在沙发上吧，就算唐婉晴不反对，但那也要袁达同意才行啊。

　　照顾女孩子，那是男人应尽的义务，或者更加严格的来说，这是袁达不忍心看唐婉晴睡在沙发上而已。

　　就这样，原本的病号住到了门口会客厅的沙发上，而唐婉晴呢，她则是住在了原本属于袁达的病床上。

　　折腾了整整一晚上，原本袁达以为这下终于可以睡个好觉了，可谁知第二天早晨天刚蒙蒙亮，病房的房门便被人时不时的打开，连带着还有许多人急匆匆的脚步声传来，而袁达所在的会客厅，又偏偏是进入病房内部的必经之路。

　　虽然很明显他们都已经尽量去减少声响，但架不住实在太过频繁了。

　　抬头看了一眼墙壁上的挂钟，竟然仅仅才是早晨五点多钟，这个时候，哪里是蒙蒙亮啊，分明就是黑天呢嘛。

　　甚至对于有些夜猫族来说，这才是刚刚入睡的时间啊。

　　而袁达即便不是一个夜猫族，但距离袁达躺下睡觉，不过是过去了四个小时左右，平时每天睡十个小时都睡不醒的袁达，今天才睡了四个小时，再加上昨天晚上累的够呛，想一想袁达的状态也好不了多少嘛。

　　四个小时，袁达睡了不过四个小时，但这已经是蛮多的了，因为在病房里面，汪峰早就已经醒来，甚至于连唐婉晴都已经醒来了，就坐在袁达身边的沙发上，看着袁达在这里睡着觉。

　　“出什么事了？这是走城门呢？来来回回的干什么呢啊……”

　　睡眼惺忪的看到来来回回进出的警察们，转头又看到唐婉晴就坐在自己身边的沙发上，袁达当然是要问怎么回事。

　　“哦，昨晚的案子还没完，听说又有了新情况……”

　　“新情况？”

　　听到唐婉晴的话，袁达虽然很是好奇，但很明显不在状态，似乎根本就没有醒来，即便是醒来了，那也是肉体醒来了，精神方面，根本就没有回到袁达的身体内，只见袁达这边说完，竟然闭起眼睛又打了几个鼾声，随后继续接着说道。

　　“什么新情况？不是……”

　　“结束了嘛……还有……什么事啊……”

　　此时此刻，袁达完全就是在半睡半醒的状态，这要不是因为有警方的人进出而打扰了袁达，袁达这一觉不得睡到明天下午去啊。

　　所以见到袁达如此，唐婉晴也没多跟他解释什么，而是起身坐到了袁达的身边，将双手无情而绝情的缓缓向袁达的身体靠近而去。

　　“啊……”

　　“我错……了……我错了……别……停下啊……哎呀，我求你了……”

　　传说中的追魂夺命掐，果然名不虚传，原本还迷迷糊糊的袁达，只是遭到唐婉晴的那么一下子，就彻底清醒了过来，非但没有了刚刚睡眼惺忪的神色，就连他自己都差点从沙发上跳了起来。

　　只见袁达一边求饶着唐婉晴，一边扭动着身体，防止唐婉晴再来祸害自己。

　　“醒了吧……醒了的话，就跟我回家……”

　　看到袁达已经彻底醒来，唐婉晴很是不客气的对袁达说道。

　　而听到说要回家，原本还很激动的袁达反而一下子就愣住了，急忙问道。

　　“回家？回什么家啊？昨晚医生不是说要我留院观察吗？说是怕有后遗症什么的，怎么……”

　　此时，袁达的话根本就没有说完，直接按唐婉晴急忙打断了他的话，白了袁达一眼后说道。

　　“你这不是特殊情况嘛，所以昨天晚上医院的专家们加班加点给你和汪大哥来了一次会诊，结论早就出来了，你没啥事，可以回家了……”

　　“真的假的？这就没事了？你看我这伤的……多严重啊……就算不住院治疗几天，那也得在这修养几天才行啊……”

　　听到唐婉晴的话，袁达似乎不太相信，急忙争论着说道。

　　可谁知听到袁达的这番话，唐婉晴这边却忍不住笑了起来，在靠近了袁达一些后，这才用着很小的声音对他说道。

　　“别以为你想什么我不知道，你不就是想在这混吃混合嘛，冰箱里面的东西你舍不得，别跟个吃起来不要命似得，你又不差钱，自己买去呗……”

　　“再说了，就算你不想去上课，也不一定非得在医院吧，在家休息不是更好？我就不信导员看到你都这样了，还能让你去上课，对不对？”

　　唐婉晴一语道破天机，毕竟袁达的心思也就是这么点，除了想在这里不用去上课之外，当然还有那用之不尽，吃之不竭的各种高价货。

　　要知道，这平时袁达去超市，可从来都不会买这么多的好玩意，而且很多都是进口货，绝对只有土豪级别的人才能买得起。

　　袁达？就算他现在身价不低，银行的存款也不少，但他还是不舍得花钱啊，喜欢贪小便宜，反而总是吃亏，这可是从小到大就没改过的，要不然的话，袁达也就不能被称之为冤大头了。

　　只不过此时即便被唐婉晴识破了自己的想法，但袁达也没有承认的意思，毕竟袁达还是一个喜欢要面子的人，这种事，当然不能被人这么说啦，只见袁达这边急忙对唐婉晴狡辩着说道。

　　“我……我可没这么想，我就是怕我别得什么病，这医院行不行啊，要不然换个医院看看吧……”

　　换医院？说这家医院的医生不行，还亏袁达想的出来，如果这家医院不行的话，那么早就关门大吉了，怎么可能还活到现在？

　　就算这医院不是海州市最好的，但起码也能算得上是中上级的，甚至是堪比上等医院的级别，而这点，从病房的等级就能够看得出来了，这要是平常的小医院，哪里可能准备的起这种高级病房？

　　别说是高级病房了，没准连双人间的病房都没有，直接就是十好几个人的那种大通铺级别的，绝对比农民工住的地方还要惨烈。

　　而面对袁达的这个借口，唐婉晴当然也有她自己的解决办法，只见唐婉晴也不再小声说话，而是传音给袁达说道。

　　“别忘了我是什么人，你有没有病，我一眼就能看得出来，别在这跟我装啦，不就是点皮外伤嘛，一个大男人还怕这点事？”

　　“谁……谁说我怕了……我怕什么啊……不就是回家嘛，又不是去土匪窝子，我怕什么……”

　　“我这就走，走啊……”

　　听到唐婉晴的传音，袁达这边当然不能传回去，所以只能当即开口说道，说着，袁达翻身跳下沙发，看了看病房内的汪峰正和几名警察在那里低声窃窃私语，似乎想到了什么，随即急忙对唐婉晴问道。

　　“对了，我没啥事了，那汪大哥他呢？他有没有事啊？他也能出院了？”

　　“他还不行，他的伤比较严重，虽然他想出院，但医院和市局的领导都不让，想要让他在这里好好休息几天……”

　　“哦，那还好，没事就好，休息休息，也不错……”

　　袁达说着，走到病房里面的门口轻咳了两声，示意着汪峰自己要进来，而见到袁达已经醒来，汪峰这边虽然还在跟身前的这几名警察说着什么，但他还是停了下来，对袁达问道。

　　“是不是吵到你了，我都说了，让他们轻点，他们就是不听……”

　　“没……没有，没有，呵呵……我这不听婉晴说我能出院了，寻思就先回家了，省的在这里耽误你工作，是不是……”

　　“回去？那也好，回去休息总比在这强……只可惜他们都不让我走，要不然，我肯定亲自去把那小子抓回来……”

　　汪峰说着，看了一眼身边的警察，对他说道。

　　“小顾，你开车过来的吧，等会帮我送他们回去……”

　　“不用了，你们还是忙正事吧，你忘了？我不是开车来的嘛，等会我们自己开车回去就行……要不然到头来我还得回来取车子，怪麻烦的……”

　　正当汪峰想要吩咐人送袁达他们的时候，唐婉晴这边急忙走进来对汪峰说道，而听到唐婉晴的话，汪峰这边则是很无奈的苦笑了几声，低声说道。

　　“你看我这忙的，都他妈的晕头转向了，怎么就忘了你是开车来的呢，行，行……那你们开车来的话，那就不送了，路上开车小心点，有什么事的话，直接给我电话……”

　　“好嘞，莫问题……哈……”

　　袁达说着，就要转身离开，可谁知袁达刚刚转过身，还没走出两步远，汪峰就急忙喊住了袁达，对他说道。

　　“对了，这两天你先回去休息一下，等休息的差不多了，有时间就去我们队里一次，去录一份口供，刚刚都差点忘记了……”

　　“口供？”

　　“对啊，那你以为是什么？给你发奖金吗？放心好了，你的奖金不会少一分钱的，不过得等手续审批……”

　　“还有奖金？真的假的？”

　　听到汪峰说到了奖金两个字，袁达这边似乎很是兴奋，根本就忘记了汪峰本来是要他去刑警队录口供的事情，急忙追问着。

　　“应该没什么问题吧，范德彪他们几个都是悬赏的通缉犯，你不但提供了情报，还亲手抓了他，这笔钱绝对比通缉令上的只多不少……”

　　“只多不少？我凑了……那是多少钱啊？总不能就几百块吧……”

　　“几百块？你当我们警队是要饭花子啊，如果我没记错的话，那个范德彪的悬赏应该是五万块吧，剩下两个人，好像一个是五千，一个是两千的。”

　　“五万七？确实不少……确实不少啊，哈哈……真他妈的爽……真爽啊……”

　　听到汪峰告诉他奖金有五万多块钱，而且还是只多不少，袁达这边简直乐的都快合不拢嘴了。

　　而唐婉晴这边呢，她却是眉头微皱在一起，似乎对于奖金这件事，她并不是特别的高兴，甚至是有些不安……


第512章 仙女是个大美人

　　平白无故的，就这样轻轻松松得到好几万块钱？

　　虽然这些钱不是大街上捡来的，更不是一股风刮到家里的，而袁达为此也算是遭了一些罪，枪林弹雨就不说了，还受了点伤，可相比那点伤而言，这些钱可比那些伤要让袁达兴奋许多。

　　都说鬼迷心窍，袁达这分明就是财迷心窍嘛，见到钱了，哪里还有心思理会身上的那些伤？

　　可就是这件让袁达很是兴奋的事情，在唐婉晴这边，似乎让她觉得并不是特别的高兴，甚至是她还有些不安。

　　至于为什么不安，这说起来还不是因为袁达？

　　大难刚过，好不容易袁达从范德彪他们的手里面逃脱出来，这说起来就跟在鬼门关前走了一圈没什么两样，而这件事不用说，一定是之前郑俶所警告唐婉晴的那件事。

　　原本以为这件事过去后袁达可以稍稍安稳一阵，可谁曾想又要得到一笔钱？早就说过了，好运到来的时候，也就证明着霉运将至，也就是前后脚的问题，世间的万物都是相辅相成，是有因果现世的。

　　要不然的话，怎么会有那么多人刚刚还风生水起，一下子就破产倒闭？这说起来没准就是做了什么昧心的事情。

　　而袁达之所以会有今天的这种霉运，当然不是因为他做了什么昧心事，只是因为袁达曾经太过好运，各种的捡到东西，甚至于人品爆发的中了彩票的大奖。

　　即便导致这一切的直接原因是因为唐婉晴，是她莫名其妙的将袁达的福运值弄到爆表，也是她让袁达有了这么好的运气，从未才会让袁达在接下来的一段时间如此倒霉。

　　或许这几万块不能和那几百万相提并论，但不管怎么说，这也算是一笔横财啊，这要是平时，也不能够对于一个人的运气有多么大的影响，可是对于袁达而言，这没准就是致命的了。

　　毕竟袁达可不比其他人，他现在的福运值可是低到了最低点，没准经过这次大难，福运值可能刚刚有些缓和，这下子弄不好又会变到更低的地方。

　　而这，才是导致唐婉晴为什么会有些闷闷不乐，甚至是有些担心的原因。

　　不过唐婉晴此时虽然担心，但是这种担心只是一瞬间出现在唐婉晴的脸上而已，转而呈现在她面上的，则是与袁达差不多的高兴神色，因为她可不想让袁达发现什么不对劲，特别是被他发现那些本就不能说的秘密。

　　此时，唐婉晴不可避免的承认了自己的身份，也将自己为什么来到人界的原因告诉了袁达，可唯独有一件事情她没有说，而这件事正是整件事情的最终导火索。

　　唐婉晴告诉袁达自己是来保护他的，可没有告诉袁达是因为袁达倒霉到了极点，弄不好随时都会有性命之忧。

　　唐婉晴告诉袁达说自己是天界的仙女，可是她却没有告诉袁达，正是因为自己这个仙女，所以才会让袁达的福运值出现了变动，使得他今天如此倒霉。

　　或许唐婉晴的这种做法是在避重就轻，但这也是唐婉晴没有办法的办法，因为她总不能直接承认是因为自己而使得袁达霉运缠身，自己是为了不被发现而导致东窗事发，是自己不想被天界发现而私下凡间来补救的吧。

　　如果真的是这样，别说唐婉晴想要去保护袁达了，就是袁达，凭他那脾气，没准会出什么事呢，到时候别说是保护了，就是唐婉晴出现在袁达的身边，没准袁达都会置之不理。

　　这算是欺骗吗？不，当然不算是欺骗，最多算是隐瞒而已，而就算是欺骗，是谎言，那也是善意的谎言。

　　毕竟袁达又没有问她，相信唐婉晴也不会主动去说起这些她并不想提起的事情，总之不管怎么说，唐婉晴对于袁达是绝对没有恶意的，她能做的，自然是希望袁达可以好好活着，最起码也要好好活过这段时间，等一切结束后，等待袁达恢复正常之后，唐婉晴就可以彻底离开，回到天界，继续做她的天福宫灵福仙女。

　　离开了医院，坐上了唐婉晴的汽车，袁达这边仍旧显得很是兴奋，就好像这些钱已经到手了一样，可事实上，到手的何止这几万块？只不过此时此刻，袁达还不知道而已……

　　早晨五点多，天色根本就没有完全放亮，甚至于这个时间去看日出都实在有些太早了，汽车行驶在除了清扫工人外，再无别人的马路上，一路狂奔，直奔家的方向开去，一路上，袁达和唐婉晴都没有多说什么，直到汽车驶入小区的地下停车场后，在唐婉晴将汽车熄火之后，原本想开门下车的袁达却被唐婉晴拦住了。

　　“怎么了？不是回家吗？你不上楼？”

　　看到唐婉晴拦住自己，袁达这边很是不解的对她追问道。

　　而唐婉晴呢，她倒是没有多说什么废话，显示示意袁达坐回座位，然后关紧门窗后，这才开口说道。

　　“今天晚上的这些事情，等回去后，任何人都不许提，明白没有？特别是有关于我的事情……”

　　“我知道啦，我会不说的，谁都不说……”

　　袁达说着，不禁面露无奈的神色，随后竟然露出笑意，继续说道。

　　“好像这种事，就算我跟人说了，应该也没人会相信吧，到时候他们就算不会说我是疯子，那也绝对是神经不太正常……”

　　“有仙女？仙女还是一个大美人，是专门从天宫下来保护我的？因为我以后可能是开国元勋？世界伟人？扯……这太扯了……”

　　被人说成疯子？神经病？精神不正常？这可不是没准，而是百分之一万肯定的，是绝对逃不了的事情。

　　别人就不说了，就是这种事告诉了袁达的死党谭永林，相信连他都是绝对不会相信的，所以更何况是别人了？

　　而对于这件事，对于袁达能否保密这件事，唐婉晴其实也不太担心，唐婉晴之所以要说出来，其实也是为了给袁达提个醒而已。

　　所以此时见到袁达如此回答自己，唐婉晴这边非但很是放心，竟然还被袁达的话逗笑了。

　　“好，这件事我相信你，量你也不敢，你要是敢说出去，我绝对会让你生不如死，这辈子都别想碰女人……”

　　“啊？不是吧……你……”

　　听到唐婉晴如此狠毒的威胁，袁达这边本想开口，可谁知他的话还没说出口，便被唐婉晴打断，只见唐婉晴急忙说道。

　　“那今天晚上的事情，你想好怎么说了吗？先跟我讲一讲，别到时候咱们两个人说的不对劲……”

　　“说什么？什么事？”

　　在听到唐婉晴的话后，袁达这边显得很是不太明白，满脸愕然的神色，似乎根本就没有听明白是怎么回事，而且绝对不是装的那种，而是他真的如此。

　　而见到袁达如此的反问，唐婉晴这边却显得有些很是无奈，随后这才开口说道。

　　“怎么？难道你忘了歌神他们还在咱家呢吗？我还好一些，可是你呢？你可是从下午就走了，一晚上没回家，难道你以为不说就这么算了？”

　　“对啊，歌神那家伙和他媳妇还在咱家呢，我咋就忘了呢，对了，还有秋灵也在咱家呢吧，我这一走就一晚上，还弄成这样，回去该怎么解释才好呢……不对，这都什么时候了，秋灵肯定会宿舍了……”

　　袁达一边有些懊恼，一边上下打量着十分狼狈的自己，似乎显得有些不知道该怎么去办才好了。

　　而见到袁达如此慌乱，唐婉晴这边竟然笑了起来，随后说道。

　　“秋灵她没走，还在咱家呢，就在你那屋呢……”

　　说完，唐婉晴很是得意的晃了晃脑袋，似乎是在暗示着一切都逃不出她的法术一样。

　　而对于唐婉晴的法术，袁达很明显没有太过关心，反而很是关心别的事，只见袁达急忙对唐婉晴问道。

　　“没走？秋灵没走？还在我屋？跟歌神他们住一起了？两个女孩子跟歌神？这也太……”

　　“去……怎么可能跟他住一起呢，秋灵跟小丽在你那屋，歌神自己住书房的地铺呢……”

　　见到袁达很明显联想到了什么不该想的事情，唐婉晴急忙打断了他的话说道。

　　而听到唐婉晴的解释，袁达这边反倒是松了一口气，随后说道。

　　“那还好，我还以为他们竟然在我家乱搞呢，吓死我了……”

　　袁达一边咧了咧嘴，一边嘿嘿笑着继续说道。

　　“对了，刚刚你说……今天晚上得事情，你一定想好办法了吧，别让我想了，你赶紧告诉我，我还要上楼去睡觉呢，这才五点多钟，连六点都没到呢，回去睡个回笼觉才是正事……”

　　“睡……睡……就知道睡，你不怕你一下子睡过去啊……”

　　听到袁达说要回家睡觉，唐婉晴这边狠狠的给了他一个白眼后这才继续说道。

　　“那你给我听好了啊……我就说一遍，记不住的话，到时候我可就不客气了……”

　　“到时候他们要是问起，你就说你去买菜，然后忘带钱了……”

　　“可是又没带电话，最后只好借个电话给我打过来的……”

　　“之后我就去找你……可是你跟他们却吵了起来……”

　　“然后动手了，你就被他们给打了，再之后，派出所来了……”


第513章 太不纯洁了

　　唐婉晴早就想好的借口，或者说是糊弄谭永林他们的理由，而这个借口和理由，说起来并不算是很复杂。

　　要知道，唐婉晴对于这种事情，也算是轻车熟路，想当年在天宫之中，唐婉晴编瞎话的本领可是超牛逼的，而袁达呢，他当然也不弱，算是各种强者吧，所以他们在研究后得到的结论，那简直就是天衣无缝一般。

　　甚至于他们两个人连谭永林他们会提出什么样的问题，他们都已经事先想到了。

　　而事情的经过更是被唐婉晴安排的超级缜密，基本上一点毛病都发现不了，就算有毛病，那也逃不出他们的计划之内……

　　首先，袁达傍晚离家去较远的菜市场买菜，出门的时候没有带钱包和电话，即便袁达事实上带了钱包，那也全当没带，因为这关系到事发的原因，所以必须没带……

　　没带钱包，这要是平时，直接回去取钱就行了呗，可事实上袁达不能回去。

　　所以为了让袁达没有办法回来取钱，唐婉晴就编造了一个袁达在买菜之时，未付账便吃了人家的两根香蕉，人家老板担心袁达逃走，所以便让他打电话给家里人，让家里人送钱过去。

　　给家里人打电话送钱，这点正好与袁达用一个陌生的号码给自己忘在家中打电话的事情不谋而合，所以才导致唐婉晴会专门出去给他送钱的事情。

　　至于之前为什么袁达要问汪峰的电话，而不是直接让唐婉晴去送钱，这点便可以直接借用当时唐婉晴对谭永林他们解释的话语继续搪塞。

　　理由嘛，当然也就是袁达担心唐婉晴会挖苦自己，所以想要汪峰暗中帮忙，只可惜汪峰没时间，所以还得是唐婉晴亲自过去……

　　而有关于为什么送个钱这么简单的事情，会耽误一晚上的时间，这就要靠袁达的胡编乱造的本领了。

　　按照袁达的意思，那就是自己在等唐婉晴过去的时候，那名卖菜的老板很是不客气，惹到了袁达，所以便与那名卖菜老板发生了口角，两个人十分不对付，然后就打了起来，而到最后，袁达更是一个人跟他们菜市场的好几个人在那里打架。

　　一对好几个人，袁达当然是吃亏的一方了，所以就造成了袁达此时身上的这些伤口，而衣服的破损嘛，当然也就是这个时候造成的。

　　而至于为什么一晚上都没回来，那就是因为派出所的原因了，毕竟大庭广众之下打架，不被抓到派出所反省一下才怪呢。

　　袁达被抓到了派出所，而唐婉晴呢，她当然不能不管不顾，所以去找了汪峰，利用汪峰的方便，将袁达从派出所里面捞了出来，之后又由于袁达受了点伤，去了医院进行了写简单的包扎。

　　而就这样折腾了一晚上，直到后半夜才回的家，回家之后，他们都睡觉了，所以袁达他们谁都没有打扰。

　　而警方派出所那边，有汪峰帮忙，绝对不是问题，而伤口，已经去医院看过，也没问题，至于那些破衣服，更是简单，直接丢掉就好了嘛。

　　一切准备都已经安排妥当，悄悄的走进家门，通过法术的探查，早就知道谭永林情况的唐婉晴并没有让袁达在家中乱窜，而是直接拉着他进入了自己的房间。

　　关上了房门，唐婉晴根本不给袁达转过身的机会，只见唐婉晴单手一挥，袁达的眼前便瞬间漆黑一片。

　　“我凑……怎么回事……谁把灯关了？赶紧打开啊……”

　　“嘘……咋呼什么啊，我换衣服呢，怕你偷看不行吗？”

　　听到袁达在那边大呼小叫，恐怕吵醒其他人的唐婉晴急忙对他提醒说到，说完，唐婉晴这边便很是得意的站在床边，脱起自己那套已经略显脏兮兮的衣服，随后拿出睡衣开始换起来，丝毫不担心袁达会偷看。

　　而袁达呢，听到唐婉晴的话，他还能怎么样？这肯定是唐婉晴用法术弄的。

　　原来袁达不知道唐婉晴的身份，说不准还能偷看一下子，而现在呢，这根本就不给任何机会啊，而且还是肆无忌惮的就对自己使用法术，这不死欺负人呢嘛。

　　想到这里，袁达真的是有些郁闷，只可惜即便袁达郁闷，那也没办法，总不能跟唐婉晴发脾气吧，如果发了脾气，到头来吃亏受苦的还是自己，袁达可没有那么无聊，去讨这种没趣。

　　眼前漆黑一片，袁达可不敢乱动，只能是傻愣愣的站在这里，背靠着墙壁，就这样站着，等待着唐婉晴这边换完衣服。

　　可谁知道将近十分钟过去了，唐婉晴这边还是没有解除刚刚的法术，自己的眼前还是一片漆黑，而房间中的唐婉晴似乎也没有完事的意思，仍旧在那里收拾着，甚至于刚刚她还打开了房门出去了两次。

　　直到唐婉晴这边再次从门口走进来后，袁达终于抓住了机会，急忙开口低声问道。

　　“喂，还没好吗？你都出去两次了，别告诉我，你刚刚是光着身子出去的……”

　　“去……一边去，你才光着身子呢……”

　　就在唐婉晴这边话语一说完，袁达的眼前当即一亮。

　　能看到东西了，重见光明啊，这种感觉就好像一下子见到了金山银山一样，只见重见光明后，袁达这边一边揉着眼睛，一边再次说道。

　　“我跟你说，你以后不许这样乱对我用你那破法术，这要是那一下没弄好，给我弄残废了怎么办？你承担后果吗？”

　　袁达说着，抬头看向唐婉晴，只见此时唐婉晴早就已经收拾完毕，正拿了一副面膜贴在脸上，躺在床边。

　　“喏，这是给你拿的睡衣，前两天洗完在卫生间晾着了，我刚刚顺便帮你取的……换上吧……”

　　“我换？那你……”

　　看了看自己的睡衣，在看了看唐婉晴，袁达当然知道这是风水轮流转的时刻，只见袁达暗示着自己要换衣服，对唐婉晴问道。

　　可谁知袁达的话根本没有说完，唐婉晴这边似乎就已经想到了袁达要说什么，只见唐婉晴这边竟然直接拿出了两片黄瓜，盖在了面上面膜仅露出的双眼位置，随后说道。

　　“我做面膜呢，没时间理你，你自己赶紧换上吧，然后去厨房帮我拿一盒牛奶……”

　　“牛奶？你做面膜还要牛奶？”

　　“我要喝牛奶啊，真是的……笨死你算了……”

　　唐婉晴说着，不禁叹了口气，而袁达这边呢，他也没在说什么，只是急忙在那里换起衣服来，这速度，绝对算得上是飞快。

　　至于为什么，这还不简单，当然是担心唐婉晴那一下不对劲做起来，然后看到自己啊。

　　就算袁达不怕看，可那也不代表他喜欢被女孩子看，这种感觉是不一样的。

　　飞快的换好睡衣，将那一套早就破烂不堪的衣服丢到了房间的一个角落，转身便打开卧室门向厨房走去。

　　秋灵和王丽睡在原本属于自己的卧室，而谭永林就睡在书房的地铺上，而那里，原本也是自己的床铺。

　　卧室的地铺都没有了，袁达这下子岂不是居无定所了？想到这里，袁达真的是一阵闹心，总不能让自己又睡沙发吧，这要是睡了沙发，那还不如在医院睡呢，最起码在医院的沙发上，自己还能守着一个电冰箱，还是一个里面塞满了各种吃喝的电冰箱，这可与家里面的不一样啊。

　　给唐婉晴取回一盒牛奶，而袁达当然也不会空着手，自己也叼了一盒牛奶在嘴边，顺着吸管，只是两口，满满一盒的牛奶便被袁达喝得精光。

　　“牛奶……给你放这了，我去客厅睡觉了……”

　　将牛奶轻轻的放到唐婉晴的床头，袁达丢下这样一句话，转身就要离开。

　　可谁知还没等袁达转身，原本还在做面膜的唐婉晴这边竟然一下子拉住了袁达的手臂，对他说道。

　　“今晚你就睡这屋吧，家里多出来的被褥在书房那屋呢，让歌神用了，没有再多的了……”

　　“什么？住这屋？那你呢？我……”

　　听唐婉晴的这句话，袁达一下子就愣住了，原本还有些困意的他，一下子就彻底真的迷糊了起来，实在是想不明白唐婉晴这是要干什么。

　　与唐婉晴这样貌美的女孩子同居在一个屋檐下，这原本就已经让袁达有些受宠若惊了，而昨天晚上，袁达竟然还得知唐婉晴是仙女下凡，是真真切切的女神，与那些所谓的女神根本就不是一个级别的。

　　此时，唐婉晴竟然开口对袁达说让他住在自己的屋里面，这代表着什么？难不成唐婉晴是想要跟自己那什么？

　　扯淡，扯淡，太不纯洁了，太不纯洁了，这都是什么跟什么啊。

　　别说是袁达不相信，就算是任何人听到了，也绝对不可能相信这是真的啊。

　　一时间，袁达不傻掉才怪呢，所以袁达才会如此吃惊，如此惊讶，如此诧异。

　　“喂，你小子想什么呢？我警告你，你别在我这里想那些乱七八糟的事情……”

　　或许是见到袁达如此诧异，也或许是感觉到了袁达之所以这样的原因，只见躺在床铺上做面膜的唐婉晴这边当即对袁达警告着说道。

　　“没……没有……我……我是说，如果我住这里，那你呢……难道你要住沙发去？这怎么行呢……要去也得是我去啊……”

　　“谁说我要去住沙发了，我也住这……”

　　唐婉晴说着，拍了拍身边的双人大床，再次说道。

　　“这里这么大个床，难道还住不下两个人吗？”


第514章 Six God

　　两个人？确定没有听错？不是自己的幻觉？

　　一时间，袁达在怀疑着自己的耳朵是不是出了什么问题，可很明显，袁达的听觉没有任何的毛病，因为唐婉晴说的的确确是“住在一个床上”。

　　只不过，袁达的听觉虽然没有毛病，但是听到这样的话，凡是正常点的男人都会联想到什么，只见袁达急忙说道。

　　“两个人？你是说……咱们俩……住一个床？”

　　“我去了……我没听错吧……你真的要跟我……”

　　听着唐婉晴这么直接的话语，袁达就算想不误会也不行啊，更加没有理由去拒绝啊，除非袁达真的不是一个真男人……

　　可谁知正当袁达这边心脏有些小小激动的时候，唐婉晴这边的冷水，当即毫不留情面的就泼了过来，只见唐婉晴这边开口对袁达说道。

　　“住我这里可以，但是你别给我想那些乱七八糟的事情，否则……我可不客气……”

　　“别忘了，我是什么人……”

　　“我能让你的眼睛不好使，也能让你身体的某些部位这辈子都不好使……”

　　某些部位不好使？就算没有直白的说出来，但这说的也太明显了吧，只见袁达听到唐婉晴的话，虽然明知道自己还没有什么事，但是仍旧下意识的弓了弓身子，一边做着传说中的“武当派”，一边急忙嘿嘿对唐婉晴笑道。

　　“我……我开玩笑的，我可没说什么，真的，我就是说一说，开玩笑的……呵呵……”

　　“好了，给我上床睡觉，再胡闹的话，天就要亮了……”

　　没有理会袁达的嬉皮笑脸，唐婉晴只是如此说道，说罢，唐婉晴将身下的被子抽出来丢到双人床的另外一边，示意着袁达再次说道。

　　“你盖被子吧……我用不着……”

　　说完根本不等袁达回话，只见唐婉晴将面上的面膜拿下来，随后走到卫生间之中收拾起来。

　　而见到唐婉晴离开后，袁达这边当然不会客气，特别是此时唐婉晴已经离开了，这要是她还躺在这里，袁达还真的不一定敢上床呢。

　　翻身上床，下意识习惯性的在床铺上蹭了几下，用以找到一个最为舒服的姿势睡觉。

　　可谁知就是袁达这么一蹭，扬起的被褥中却有一股淡淡的幽香传来。

　　“好香……好香啊……”

　　如此淡淡的幽香，这可不是香水的味道，更加不是传说中Six God，绝对是与生俱来的那一种香气。

　　传说中香妃可以起舞弄蝶，堪比百花。

　　或许唐婉晴不能比做香妃，但也差之毫厘而已，这样的幽香之气，简直让人有些神魂颠倒。

　　而也就是这样，在袁达躺在床上不过几秒钟，甚至于他连翻身的动作都没有结束之时，就已经深深的睡了过去。

　　可能是昨天晚上的事情让袁达太过劳累，也可能是这淡淡的幽香让人无比放松，总之袁达睡过去了。

　　而当唐婉晴从卫生间回来的时候，见到袁达如此的睡相，实在是有些无可奈何，因为此时袁达这哪里是在睡觉，这分明是在打仗嘛。

　　先不说他那横在床中间的睡姿，就是他那来来回回翻转的身子，那也够吓人的了。

　　大手大脚在床上来来回回的翻滚着，而最好一些的，可能就是袁达那还不算是很响的鼾声了。

　　一个人占了两个人的位置，这不免有些太霸道了吧，这要是平时，唐婉晴绝对不会就这样让袁达横行霸道，可是今天，唐婉晴并没有去叫醒袁达，更加没有上前教训他。

　　反而是悄悄离开房间，坐到了客厅的沙发上，靠在沙发的靠背上，双腿全盘而坐，双肩自然下垂，双目微微闭合。

　　唐婉晴这是在做什么？当然是在调理自己的身体啊，这还用说了？

　　要知道，此时此刻的唐婉晴还没有全部恢复呢，法力最多也就是恢复了一半有余而已，要不然的话，唐婉晴怎么可能会让今天晚上的事情弄得那么紧张？

　　完全可以在汪峰没有与范德彪见面之情，偷偷的就把袁达弄出来了，那可能有这么多的麻烦事？

　　休息，尽快恢复法力，不管能恢复多少，反正有多少是多少吧，总比到时候不够用要强。

　　……

　　平时在上课的时候，就算再晚，那么八点钟也得起床了，当然，对于袁达他们而言，有些时候临上课才起床，也是常有的事情。

　　可是对于秋灵这样的好学生而言，她们的起床时间或许不能提前的太离谱，八点多上课，六点多起来那就是开玩笑的。

　　但是比普通的同学提前个十几分钟起来，那倒是很正常的事情，毕竟对于秋灵而言，她可是班长，每天早晨必须要比其他的同学早到班级才行，不然的话，班级的大门可是不会自己打开的。

　　而上一次秋灵因为和袁达发短信晚睡而迟到，这也使得所有同学都被锁在了外面，就连任课老师都不例外，这要不是后来有同学去找了楼下保安室的警卫大叔帮忙开门的话，这一堂课没准都会报销呢。

　　不过好在这么久以来，也就是那么一次而已，所以久而久之，秋灵的生物钟其实已经养成了一种习惯，那就是晚上熄灯便上床睡觉，第二天七点四十分起床，收拾东西去吃饭，然后去班级，准备上课。

　　就算平时会晚到一些，但那也是因为王丽她们有些人会比较磨磨蹭蹭而已，绝对不是因为她没有起床。

　　而这种习惯，甚至已经成为了秋灵每日的作息时间，不管什么时候，她都会按时按点的起床，根本不需要什么闹钟，前后相差绝对不会超过五分钟。

　　今天，虽然是周末放假的日子，按照道理说，秋灵也应该按照每天起来的时间照常起床。

　　可是事实上，今天的秋灵并没有起来，可能是因为昨天是运动会的缘故，也可能是因为秋灵本身就想赖床。

　　当然，最有可能原因的其实并不是这两种，而是因为秋灵昨天晚上睡的实在是太晚的缘故。

　　睡得太晚？没错，秋灵昨天晚上睡的很晚，而实际上，不光是秋灵，就连谭永林和王丽他们两人，睡的同样也很晚。

　　其实，想一想也能想得到为什么他们会睡得很晚，要知道，袁达从傍晚离开家后，就一直没能回来，而后来袁达打来电话，虽然看起来没什么事，可到最后，非但袁达一个人没有回来，就连离开家去找袁达的唐婉晴也没有回来。

　　迟迟晚归，一开始谭永林还跟秋灵他们开玩笑，说袁达怕做饭，又想省钱，没准请唐婉晴出去开小灶了。

　　可后来，就连谭永林都隐约觉得事情不太对劲了，所以也就更别说秋灵和王丽两个本身就是很敏感的小姑娘了。

　　给袁达打去电话，袁达的电话就在家里，而给唐婉晴打去，唐婉晴的电话那头却一直显示着关机状态。

　　这大半夜的，两个人先后离开家，而且还偏偏联系不上，肯定是有什么事发生了，要不然袁达和唐婉晴怎么可能迟迟没有回家？就算有事的话，那也可以先给他们打个电话告诉一声啊。

　　九点，没有回来，十点，还是没有回来，甚至于秋灵已经放弃要回宿舍的念头了，必须要等到袁达他们回来才能放心下来……

　　就这样，谭永林他们三个人足足等到后半夜一点，可还是没有等到袁达他们回来的消息。

　　这一晚上的时间，难道说谭永林他们就这样干等着，什么都没有做？

　　当然不是，谭永林几乎把自己能想到的同学朋友都打了一遍电话，可结果却是他们根本不知道袁达在什么地方，甚至于就差导员陈莲诗的电话没有打过去了。

　　报警？这倒是一个好办法，可事实上就算报警了，警方也不会平白无故的就受理吧，毕竟袁达和唐婉晴可都是两个成年人，就算是未成年人，那也得等48小时之后那才能立案调查啊。

　　而就算警方受理了，那么最多怀疑的也就是传说中的私奔而已，毕竟两个血气方刚，风华正茂的两个男生女生一起先后失踪，其实多半也就是因为这个原因罢了。

　　其实吧，花费许多时间打电话寻找的谭永林还真的是有点笨了，因为他忘记了一个非常重要的人，而这个人，就是之前袁达电话中所询问的电话号码主人。

　　汪峰？对，当然就是他了。

　　袁达的电话没带，唐婉晴的电话因为怕被人发现而关机，可是汪峰可没有，所以原本只是一个电话的事情，却让谭永林变得十分麻烦了起来。

　　等……他们能做的只能是等，毕竟如果出去找的话，那就真的跟大海捞针差不多。

　　困到不行了，王丽最先去卧室睡觉，而谭永林，他也在王丽的搀扶下一同进入卧室，陪着王丽一同入睡。

　　而秋灵，她则是一直等到后半夜将近两点多钟，这才因为实在困的不行而睡了过去。

　　甚至于一开始秋灵就睡在沙发上，只是后来被半夜醒来上厕所的王丽见到了，这才将秋灵叫起来送到了书房的地铺那边。

　　半夜两点多钟才睡觉，再加上书房的房门又被王丽关严，窗帘更是那种遮光型的，基本上一点声响和光亮也传不进来。

　　待在书房里面，如果不看时间，根本分不清是早晨还是晚上，总之黑黑的没有一点时间概念。

　　而也就是这样，也使得本身一大早就能自然醒来的秋灵再一次睡过了头。

　　不过好在今天可不上课，所以就算晚起床那也无所谓，毕竟这个时候，除了唐婉晴之外，所有人都在睡觉，秋灵如果率先起来的话，那岂不是破坏气氛了？

　　要知道，此时的袁达，还沉浸在睡梦中，与某个女孩子正缠绵着呢……


第515章 超级赛亚人

　　上午十点，这要是平时，别说是秋灵了，就是谭永林他们这些懒虫差不多都有爱醒来了，可是今天，直到这个时候，他们当中还是没有个人从睡梦中醒来，反而醒来的第一个人竟然是袁达。

　　袁达醒了？没错，绝对没有听错，真的是袁达醒来了，只不过袁达之所以醒来，可不是因为他睡醒了，而是因为某些特别的事情。

　　被尿憋醒了，只见袁达在感觉到什么后，突然间从床上跳起，也不管门外有没有人，直接就冲进了厕所。

　　一泻千里之后，从卫生间走出来的袁达这才注意到唐婉晴竟然就坐在沙发上，见到唐婉晴坐在这里，原本还有些困意的袁达却对于此时的唐婉晴产生了极大的好奇心，只见袁达收起刚刚的一惊一乍，蹑手蹑脚的走向唐婉晴这边，最后坐到了她的身边，端详起来。

　　“看什么？没见过我吗？”

　　正当袁达坐在这里不过两秒钟，连屁股还没坐热呢，微闭着双眼的唐婉晴便突然间开口说话了。

　　“没……真没有……你这是干什么呢？难道说是在修炼？就像电视剧里面那样？”

　　“差不多吧，你可以这样理解……”

　　“我凑，真帅啊……那你现在修炼什么呢？是九阳神功，还是乾坤大挪移？”

　　兴奋中的袁达说完，似乎觉得有点不对劲，竟然在这里自言自语说道。

　　“好像……好像有点不对劲，九阳神功这玩意，应该是武侠小说里面的吧，要说神话的话，那应该是七十二变对不对？”

　　“你才孙猴子呢……”

　　听到袁达这根本不搭边的猜测后，唐婉晴这边似乎有些不太高兴，急忙说道。

　　说完，只见唐婉晴这边当即睁开眼睛，看向身边的袁达，再次说道。

　　“赶紧给我回屋去……怎么？你睡好了？要不要我带你出去玩一玩？”

　　“玩？玩什么？”

　　“越野十公里怎么样？从咱家跑到开发区，再跑回来……我奉陪……”

　　“十公里？扯……算了，我还是回去睡觉吧……我才没那么闲去跑步呢……”

　　听到唐婉晴竟然要拉着自己去跑步，袁达怎么可能同意，随即只见袁达一边说着，一边急急忙忙走向唐婉晴的卧室，最后将卧室的房门紧紧关闭了起来。

　　而也就是在房门关闭的同一时间，唐婉晴这边却不禁忍不住笑了起来，很明显，刚刚唐婉晴这是在骗袁达呢，要跑十公里，唐婉晴还真的不怕，可如果真的十公里跑下来的话，袁达的半条小命也就呜呼哀哉了。

　　“啪……”

　　正当唐婉晴在这边忍不住笑起来的时候，一个并不是很大的声音传来，而这声，正是房门门锁被打开的声音。

　　而也就是这个时候，原本全盘而坐的唐婉晴急忙将始终盘住的双腿从沙发上放了下来，随后将身体极其放松的靠在了沙发上，一副疲倦的神情，等待着此时从书房走出来的秋灵。

　　秋灵醒了，而刚刚的门锁声，自然也是从她所在的书房那边传来。

　　“婉晴？你们回来了？大头呢？”

　　打开房门，一开始明显还有些迷迷糊糊的秋灵在见到唐婉晴后，一下子就清醒了过来，急忙走上前对唐婉晴问道。

　　“他在我那屋睡觉呢……”

　　“哦，你们昨晚干什么去了？我一直等到后半夜，也没看你们回来啊，你们是什么时候回来的？昨晚给你打了好多电话都打不通……”

　　转头看了一眼唐婉晴卧室的房门，见到房门被紧紧关严，似乎袁达真的在房间里面，所以秋灵也算放下心，随即对唐婉晴询问起来昨晚的事情。

　　“我们啊，我们是今天一早才回来的，昨晚出门没多久，我电话就没电了，这不是在哪充电呢嘛……”

　　唐婉晴说着，指了指此时正在电视柜上面充电的电话，示意着说道。

　　“那你们干什么去了？怎么才回来？不是出什么事了吧……”

　　“别提了，还不是因为袁达那家伙……我们俩昨晚差不多一晚上都在派出所来着呢……”

　　“派出所？怎么回事？”

　　听到唐婉晴说道派出所，秋灵的神经一下子就紧张了起来，急忙追问了起来。

　　而唐婉晴这边呢，她倒很是轻松，因为对于她而言，这根本就没有什么紧张的，之前早就和袁达商量好的故事，直接向秋灵说了一遍之后，就算秋灵不敢相信，那么她也只有相信这一条路。

　　毕竟就算想要质疑的话，那也要有问题去质疑啊，此时的她，根本就没有问题，所以只能相信。

　　而对于之后醒来的王丽和谭永林他们两人，唐婉晴的这些故事也是同样如此，只不过相对于王丽和秋灵，谭永林却显得比较激动，甚至是有些愤怒而已。

　　至于他为什么会如此，还不是因为他听到唐婉晴说袁达受到了欺负？而他却偏偏受了伤，只能眼睁睁看着，却什么都做不了。

　　特别是他见到袁达受的伤之后，他更是气不打一处来，按照谭永林的意思，昨天下午这要是他去找袁达，不管怎么说袁达也不可能受伤是不是，就算受伤是一定的，那也不至于这么严重。

　　马后炮，绝对的马后炮，不过即便是马后炮，那又怎么样？最起码谭永林说的这些事情，在袁达看来，如果真的不是因为谭永林受了伤，当时谭永林如果真的去了，那么谭永林这小子一定会铤而走险来帮自己。

　　不过还好的是谭永林没有来，因为如果谭永林真的来了，那么到头来，受伤的只能是两个人，甚至于两个人都有生命危险，毕竟要知道，范德彪他们可都是亡命徒，这要不是袁达机智唬住范德彪他们，袁达没准早就被五马分尸了，哪里还有机会在这里跟谭永林他们扯淡？

　　中午十二点，袁达终于再一次从梦中醒来了，而这一次，说起来还不是他自愿的，因为袁达分明就是被谭永林那大嗓门所吵醒的。

　　打开门走出来，只见根本没有给袁达说话的机会，支撑着双拐的谭永林便“飞快”的走向自己，随后伸出手上下检查了起来，就好像是在检查某个宝贝一样。

　　“喂喂，干什么啊……我又不是大熊猫，用得着你研究吗？”

　　“别吵吵，让我好好看看……”

　　继续检查着袁达，谭永林这边很是不客气的对袁达说道。

　　而袁达呢，见到谭永林如此暴躁，他也不再多说什么，只等他彻底检查完之后，这才说道。

　　“行了吧？医院的医生都说没事了，你还不放心？要不要我给你来一套拳看看？”

　　袁达说着，对着谭永林的肩膀就是一拳。

　　根本没有用力，甚至于这一拳根本就不是打出去的，这要是平时，谭永林绝对没什么，因为平时他们两个人也是如此打打闹闹。

　　但是此时谭永林可不是平时的谭永林，他现在可是病号，几乎就是用着一只脚站在地上，哪里有什么重心可言？之前用着拐杖还能好些，可是刚刚他为了查看袁达，早就将拐杖丢到了一边。

　　只见根本来不及闪躲，更加没有站稳的谭永林一下子就被袁达推倒。

　　出乎预料，绝对没有想到，袁达根本就忘记了谭永林脚上的问题了，可倒下去的谭永林根本来不及自己的反应，就连拉住他都没有机会，袁达能做的，可能只是眼睁睁看着他摔倒。

　　平时摔倒了，那也就是摔倒了，站起来就行了，可现在谭永林摔倒了，那没准就会造成二次受伤。

　　后悔了，可是后悔也晚了。

　　原本以为没办法的袁达就在意识到自己犯错之后，也不知道是怎么回事，只觉得自己的身体不由得自己控制了，竟然嗖的一声直接躺在地面，速度远比谭永林倒下去的速度快很多。

　　而倒下后，袁达更是不由自主的伸出了双手，随即接住了倒下去的谭永林。

　　动作一气呵成，绝对没有半点拖沓的成份，如果要用摄像机录下这个动作，然后回放的话，绝对会发现这根本就不是人能做出来的反应。

　　而这动作，就算是最好的体操运动员，也没准无法做到呢，可就是这高难度的动作却在袁达这边完成了。

　　难不成袁达一下子进化了？变成了超级赛亚人？当然不是，这一切当然要归功于此时就站在沙发那边的唐婉晴。

　　是她用法术，操控着袁达完成了这一切。

　　只不过此时唐婉晴可没有时间去教训袁达，因为这个时候她正与秋灵和王丽她们两人跑了过来，七手八脚的扶着谭永林起来。

　　而谭永林那边呢，他则是在那里哈哈笑着，根本没有一点担心的意思，反而觉得很有趣，特别是袁达当了自己的人肉垫之后，他更是高兴的很。

　　短短的插曲，根本是惊鸿一瞥，可就是这小小的事情，却让袁达很是惊讶，毕竟此时此刻，袁达已经不再是什么都不知道的凡人了。

　　他很清楚的知道唐婉晴的身份，而对于唐婉晴，她也没有必要再去对袁达隐瞒什么，只要不被第三者知道就行，剩下的事情，唐婉晴完全可以变得肆无忌惮，就像刚刚唐婉晴控制袁达去做某件事……


第516章 几吨TNT

　　接住了谭永林，等谭永林在王丽她们的搀扶下站起身后，同样倒地的袁达自然也被他们扶起，而扶起后嘛，袁达的眼神则是看向唐婉晴，似乎是在暗示着什么。

　　毕竟刚刚袁达做出那样的反应，别人没准以为是他自己想要这样做，但是他自己却很清楚自己分明就是身不由己而已。

　　而唐婉晴这边呢，见到如此，她当然明白是怎么回事，只不过她并没有理会袁达，而是在帮忙搀扶着谭永林来到沙发那边坐下后，这才转身走向袁达，带着笑意对袁达低声说道。

　　“喂，想什么呢啊，你忘歌神他有伤啦，这要是给他摔个好歹，你赔得起嘛。”

　　“我……我……”

　　“你什么你啊，赶紧洗洗脸，然后买菜做饭去……我们都饿得不行了……”

　　“去……去买菜？这……”

　　听到唐婉晴说要去买菜，袁达这边不禁迟疑了一下，而见到袁达的迟疑，唐婉晴似乎也感觉到有些不太对劲，毕竟昨天就是因为买菜而发生了那么多的事情，这就算跟买菜其实没多大的关系，但是感觉起来，还是有些怪怪的吧。

　　所以在听到袁达的话语后，唐婉晴这边则是急忙转头看了一眼身后的谭永林他们几个人，说道。

　　“要不然……要不然我看咱们还是别在家吃了，咱们去外面吃怎么样？我请客，你们想吃什么？”

　　去外面吃饭，袁达当然高兴了，就算谭永林行动不是特别方便，但那也阻止不了袁达啊。

　　要知道，昨天要不是因为秋灵的话，袁达才不会同意去买菜在家吃呢，而今天，既然唐婉晴已经提起要请客的事情，袁达这个爱占小便宜的人又怎么能错过呢，根本不等其他人发表什么意见，袁达就已经匆匆的收拾东西去了，准备等下出门吃大餐去。

　　此时，袁达的肚子可是早就饿的不行了，从昨天晚上开始，一直到今天早晨，现在都已经是中午了，袁达可是一点东西都没吃呢，这要不是因为今天上午在睡觉的缘故，袁达早就饿的鬼哭狼嚎了，哪里有可能挺到现在？

　　随意的洗了洗脸，穿好了衣服就准备出门，而谭永林呢，他这一次并没有坐轮椅，而是仅仅用了双拐而已。

　　难道说谭永林的伤已经好了许多？当然了，这伤本就不算是特别的严重，只要仔细养伤就好，这两天的时间，谭永林基本上没怎么动弹，一切都在王丽的照顾下，短短两天的时间，谭永林恢复的就已经差不多了。

　　而那个之前租用的轮椅，其实也根本用不上了，毕竟要说坐轮椅而言，谭永林当然还是喜欢站起来走路，毕竟只有站起来，那才算走路，这要是四只脚的话，那就只能算是爬了……

　　谭永林才不想被人看起来像是一个废人呢，这要不是王丽一定要他用双拐的话，谭永林没准连拐杖都不想用呢。

　　离开家，乘坐电梯直接到地下的停车场，坐上唐婉晴的汽车，而除了唐婉晴和谭永林之外，剩下的三个人并没有上车，而是出门打出租车离开的，不是因为别的，只是因为唐婉晴的汽车空间实在有限，然后还要放下谭永林的那副大拐杖，哪里还能坐人了？没办法，只能如此而已。

　　自助餐，绝对是最让袁达兴奋的东西，而如果是海鲜自助的话，那别说是兴奋了，那根本就是几吨TNT一样的东西，特别是唐婉晴请客的地方还不是那种廉价的小餐馆，而是海州最大的一间五星级酒店的自助餐厅，这要是平时，那只是敢想一想的东西。

　　在这里，每位的餐费是388，然后还要加上一定的服务费，全下来就是四百多块钱了，五个人，每个人四百多，那全下来就是两千多块钱。

　　两千多块钱，对于某些大款而言，或许不过就是一瓶好酒的价钱，可是对于袁达他们这些学生而言，那可就是一个多月的生活费啊，而对于谭永林而言的话，那没准就是两个多月的生活费了。

　　人比人气死人，就是这个道理，不过今天借着唐婉晴的光，谭永林他们也算是奢侈了一次，什么白富美高富帅，总之都少不了一个“富”字，可孰不知屌丝也是有春天的嘛，就像现在，袁达这个纯纯的小屌丝不也算是稍微翻了点身了吗？

　　就算不能算是翻身做主人，那也算是翻身农奴把妹泡了吧，这可不能同日而语的。

　　原本来说，谭永林和袁达都受了伤，是不能沾太多的荤腥的，特别是海鲜这东西，可是今天呢，他们两个人可是有些不管不顾了。

　　各种的刺身，各种的生猛海鲜，各种的鲍鱼大龙虾，几乎就没有错过的东西，只见满满的一桌东西，就这样被袁达和谭永林两个人消灭的几乎没剩下多少东西。

　　到最后，实在吃不下去的袁达和谭永林两个人，竟然偷偷的还顺走了两个鲍鱼，说是晚上回去弄点花生米，要再来一顿。

　　回家的办法，与去的时候差不多，只不过回到学校那边后，秋灵并没有跟袁达他们一起上楼，而是要回学校，至于原因嘛，也很简单，那就是时间已经不早了，总不能今天晚上还在袁达他们家住吧。

　　这要是谭永林他们不在，或许也还可以，可是这么多人都聚在了袁达他们家里面，就算他家不算小，但也没那么多地方给人住啊，所以秋灵回学校也是必然的，对于这点，包括袁达在内的所有人也都是清楚，所以也没有人去阻拦秋灵回学校的意思。

　　但是回学校这件事，原本秋灵一个人回去就可以了呗，可谁知当来到小区门口后，秋灵这边话里话外的意思是想要袁达去送她回去。

　　虽然秋灵没有明说，甚至于袁达都没有感觉，但是王丽却感觉了出来，所以到最后，王丽当然是鼓吹着袁达去送秋灵回学校，原因嘛，则是天色太晚，女孩子一个人回去不安全。

　　天色太晚？不安全？

　　这才几点啊，怎么就太晚了？

　　此时此刻，不过傍晚五点多钟而已，就算太阳马上就要下山了，但还不至于变得漆黑的程度啊，再者说，这可是学校附近，总小区门口穿过那片树林后，就进入学校了，就算那条路不是大路，但走的人绝对不少，毕竟想要抄近路图省事的人不在少数，可就是这样的情况下，难道还不安全吗？

　　不过袁达虽然想到了这些，但是他还是没有办法拒绝，毕竟要直接拒绝女孩子的要求，这好像不应该是一个男人该做的事情，再说了，不过就是送回宿舍而已，又不是上刀山下火海之类要命的事情。

　　而连带着，就连唐婉晴这边都没有帮忙的意思，反而似乎很是赞成一样。

　　没办法了，到最后袁达只能是去送秋灵，自语谭永林嘛，他则是在唐婉晴和王丽的搀扶下向自家走去。

　　穿过小树林，通过那块栏杆缺口后，袁达和秋灵便进入了学校之内，而这一段路上，足足将近十分钟的时间内，他们两个人竟然一句话都没有说。

　　直到袁达他们路过一个篮球场，在一个篮球呼啸着从袁达耳边擦过之后，袁达这才开口说起话来，只不过这句话并不是对秋灵说的，而是对此时正跑过来捡球的一名男同学说的。

　　“我凑……你们干什么啊？谋杀吗？”

　　“对不起……不好意思啊，那小子劲太大，直接扔过篮板了……对不起啊……哈……”

　　这要是平时，袁达这么骂人家，而且还是一个陌生人，就算人家脾气好的话，没准也要回上几句，可是今天呢，在看到袁达脸上的伤后，这名男同学竟然只是一个劲的赔不是，根本就没有生气的意思。

　　至于为什么，这还不简单？当然是因为袁达此时脸上的那几道还没结痂的伤痕呗。

　　绝对不是善茬子，就算不是黑社会，那也是混子啊，满身的伤，看起来就不好惹嘛。

　　“好了，没事，你们又不是故意的……”

　　“大头，你怎么样？没事吧……”

　　在见到偌大个篮球险些砸到袁达的脑袋上，秋灵这边急忙上前说道。

　　“没事……就是吓了一跳，这还好没砸到，这要是砸到了，不得来个脑震荡啊……”

　　袁达一边说着，并没有停下脚步，继续向前走去。

　　而秋灵呢，她则是从袁达的身后走到了袁达的身边，开口说道。

　　“没伤到就好了，你看你，平时看你也挺老实的，怎么最近看你好像脾气不太好呢，是不是有什么事啊……”

　　“啊？没啊……我挺好的啊，没什么事啊……”

　　袁达转头看了一眼秋灵，随后急忙移开自己的视线，似乎是在闪躲着秋灵一样，而袁达如此的表现，在秋灵看来，这根本就是在闪烁其词，不想回答自己。

　　“好吧，你说没事就没事好了，不过我相不相信，那就是我的事了……”

　　秋灵说完，便加快了脚步向前方走去，可此时秋灵虽然加快了脚步，但是她所走的方向，却根本不是她宿舍的方向。

　　而袁达呢，他的脑袋里面此时则是在想着刚刚那个篮球的事情，也没有注意，就这样他们两个人一前一后向农学院后面的一片试验田走去……


第517章 传说中的保研路

　　因为想着篮球，而忘记了该走哪条路？袁达这走神走的也太严重了吧，这不就跟吃海鲜的时候想着臭豆腐差不多嘛，这根本就不是一个世界里面的东西。

　　可孰不知袁达想的可不仅仅是篮球这么简单，而是在思考着那个险些打到自己的篮球是不是也属于自己倒霉的一个表现而已。

　　虽说唐婉晴并没有将自己的命运说的那么绝对，更加没有惨不忍睹，但是袁达自己心里其实很清楚，那就是实际的情况没准远比唐婉晴说的还要严重。

　　这就跟写家书一样，当然是报喜不报忧了。

　　要不然的话，这么短短个把月的时间内，自己怎么可能经历这么多事情？

　　甚至于袁达怀疑自己时不时走路摔跤，撞个电线杆什么的，那也是因为这莫名的霉运而导致的。

　　不过袁达虽然脑袋里面在想着这些事情，但无论他怎么想，那么也是没有结果的，因为左右这件事的人，绝对不是自己，甚至于连唐婉晴都不是，他能做的，似乎只能是默默承受着一切而已。

　　难道说自己什么都做不了？好像真的是……

　　稀里糊涂的向前走着，跟在秋灵的身后，脚步并不快，就这样一直紧跟着她，反正自己是送她的，只要跟住了她就行了呗，毕竟袁达可没想过秋灵走的路并不是回宿舍的。

　　大学，这种地方可不比小学中学。

　　就算是高中，那么最多也就是只有两三个教学楼，之后外加一个大操场而已，要不然的话，那也就是两个校区罢了。

　　可是大学呢，先不说有多少个教学楼了，就是里面的院系就绝对少不了。

　　什么艺术学，人文学，农学，历史学，哲学经济管理学，然后还有法学教育工学院，几乎每一个学科就是一个学院，每一个学院下面又有着许许多多的专业，而每一个学院也差不多都是一个单独的教学楼。

　　再加上图书馆，各种体育馆篮球馆游泳馆之外，每个学科还得有各种配套的设施，就像艺术学院的里面，纯艺术的最起码也得有专门的画室存在，学装潢的，那起码得有一套电脑吧。

　　而农学院里面，那自然是少不了专门留给他们使用的试验田。

　　不过所谓的试验田，其实就是学校内的一块巨大的“荒地”而已，在那里，一片一块的划分成单独的实验项目，五花八门的东西被种植在里面。

　　但这仅限于那些传说中的好大学，像袁达他们这所谓的三流大学里面，那些什么农学的学生，对于试验田根本毫不感冒，或许他们对于小麦和水稻都分不清呢，所以也就别说去研究什么东西了。

　　而这所谓的试验田，其实里面“种植”的大部分都是齐人高的荒草而已，多少年都没人清理过的各种荒草，根本没有人过来去处理，所以这所谓的试验田，也就是学校的一片荒草甸罢了。

　　难道说学校会留着这样一片地在这里空摆着？当然不会，因为这片试验田只等明年一开春，就会开工建设，到时候就是一片新的宿舍区要拔地而起了。

　　平时这里很少有人来，毕竟这里又没有什么风景，又没有什么商店在这边，就算是为了谈恋爱而寻找无人之地的情侣，那也不会来这里，毕竟相对于这里，学校内的湖边岂不是更好的去处？

　　就算再不济，那也可以去学校的食堂啊，那里可是又暖和，又能看电视的，绝对是成双入对的最佳场所了。

　　可就是这平时根本没人来的地方，今天却迎来了以为不速之客，而这个人，当然不是别人，正是我们的倒霉蛋，袁达咯。

　　此时，他仍旧跟在秋灵的身后，而当他注意到周围情况的时候，袁达和秋灵甚至已经走到了试验田的边上，再向里面的话，那可就是真的没有道路了。

　　“秋灵，怎么……怎么来这里了？”

　　“秋灵？喂……怎么了啊？”

　　发现有些不对劲的袁达哪里有心思再去胡思乱想？急忙加快脚步走到秋灵身边，拉住仍旧在行走的秋灵，对她问道。

　　“没事呀……就是想溜达溜达……”

　　秋灵说着，看了一眼时间，再次说道。

　　“都六点多了，你要是有事的话，就先回去吧……我自己一个人在这走一走……等会自己回去就行了……”

　　六点多了？没错，此时眼看着就要奔七点了，一眨眼竟然过了这么久，而原本还没有黑下去的天色，此时也彻底黑了下去，如果不是街边昏暗的路灯，眼前一定是漆黑一片了。

　　“你一个人走？别扯淡了行不？这是什么地方，别告诉我你不知道……”

　　“什么地方？”

　　听到袁达的话，秋灵似乎显得有些无辜，一脸茫然的对袁达反问道。

　　“我去……你真不知道还是假不知道啊，这里是保研路……是传说中的保研路啊……”

　　“保研路？什么意思？我真没听说过……”

　　此时秋灵已经不再是一脸茫然了，而是满脸的疑惑，见状，袁达这边却显得很是无奈，随后继续说道。

　　“上学期期末那阵，对外汉语那边有个一年级的女生被保送研究生了，这事你知道不？”

　　“好像听说过，怎么了？这跟这里有什么关系？”

　　“当然有关系啊，那个小姑娘就是在这里被保研的……”

　　“在这里？我还是不明白，你说的什么啊……”

　　也不知是秋灵太过单纯，还是说袁达说的还不够直白，总之秋灵还是没有明白，见到如此，袁达也没办法了，只好再次说道。

　　“一个大一的小姑娘什么都没做，学习也不怎么样，就莫名其妙的被咱学校保送研究生了，你觉得这很正常吗？”

　　“好像……好像是不太正常啊……”

　　“那就对了啊，听说她之所以被保送研究生，就是因为那个小姑娘半夜在这里溜达，之后冲出一个人，扛起她就跑到草丛里面，之后就被他那什么了……”

　　“完事之后那个小姑娘要报警，可学校认为这件事不光彩，会影响名誉，影响招生，所以为了掩盖这件事，这才答应她会保送研究生的……另外，据说不光她四年的学费都退给了他，还给了她不少好处呢……”

　　“这下……你明白了吧？就是这么回事……”

　　袁达说着，不禁连连转头看向四周，似乎恐怕有人会一下子冲出来对他们俩怎么样似的。

　　而秋灵这边，此时她倒是没怎么样，反而略显无奈，随后对袁达说道。

　　“你这都是听谁说的啊，我可从来没听人说起过这件事……”

　　“你别不信啊，这种事又不是一次两次了，好像每年都有那么几起案件发生呢……要不然这里也不能被人叫做保研路啊，绝对是有根据的……”

　　袁达说完，面上竟然不禁一笑，随后继续说道。

　　“而且我还听说有不少长得特别吓人的女生专门跑到这里闲逛呢，为的就是想要被保研一下，这样就省时省力了，只不过好像长得不好看的，那些坏蛋也不喜欢……”

　　“可是你不一样啊，你……”

　　“我怎么了？”

　　听到袁达说到这里没有再说下去，秋灵面色有些红润，低声对他问道。

　　“你……没怎么……呵呵……”

　　原本袁达是想说秋灵长得很漂亮，跟那些丑女不能同日而语，在这里是很危险的。

　　不过这句话袁达没能说出口而已，可即便袁达没有说出口，但是这确不影响秋灵去理解袁达话语中的意思，特别是见到袁达如此尴尬的吱吱唔唔，秋灵更是可以确定袁达刚刚要说的是什么了……

　　“真的没怎么？如果没怎么的话，那我就继续溜达了啊……”

　　秋灵说着，就像继续向前走去，可没等她迈出一步，她便被袁达再一次拉了回来，急忙说道。

　　“我说了这么半天，你真当是耳旁风啊……”

　　“没有啊……我就是想看看你说的是不是真的，到时候也好让你来一次英雄救美是不是？”

　　“救美？这……”

　　“怎么？难道我不算是美女吗？”

　　“不……当然不是……你比她们好看多了……可是……”

　　“可是什么啊，我开玩笑的啦，咱们再往前走一回，从前面的那个路口绕回去就行了，如果我没记错的话，从那边绕回去之后，后门外面有个地摊烤肉，我请你再吃点怎么样？你还能吃下去了不？”

　　“烤肉？我怎么没听说过？好吃吗？”

　　听到说有好吃的东西，袁达似乎来了精神一样，急忙追问着，就好像刚刚袁达没有吃饱一样。

　　孰不知刚刚在餐厅里面早就吃不下去了，可是现在，袁达竟然还能有兴趣，真不愧是一个吃货。

　　“我也是有一次不注意路过这边才知道的，是一个老大娘自己家里面弄得，感觉还行吧……”

　　“哦，这样啊……要不然咱们还是原路返回吧……”

　　之前还有些兴趣，可听到秋灵的形容后，袁达对于烤肉的兴趣似乎是大打折扣，只不过袁达不想去，但是秋灵却似乎并没有善罢甘休的意思，竟然毫不理会袁达，转身便向前方走去，甚至于秋灵还加快了脚步，一溜烟的小跑，便将袁达落在了身后十几米外。

　　其实吧，这要是以前，对于这种人迹罕至的地方，袁达可不会有任何的害怕和担心，可今时不同往日啊，要知道，原来的袁达虽然说不是特别的好运，但是也不至于处处倒霉。

　　而现在，袁达就跟一个衰神差不多，这玩意要是殃及到秋灵可怎么办？

　　可就算是这样，那袁达也不能让秋灵一个人在这里吧，这要是真的出了事，到时候自己也不能原谅自己啊。

　　所以此时袁达能有什么办法？只能是急忙跟了上去……


第518章 七度空间防侧漏

　　虽不算深更半夜，更算不上是山沟旮旯，但在这里，却仍旧显得实在是太偏僻了，若长的街道上除了袁达和秋灵之外，根本就没有一个人，简直比大清早的自习室还要干净许多许多。

　　这种地方，还真的算是鸟不拉屎啊，甚至于袁达都在怀疑那些被保研的小姑娘们是为什么来这里。

　　难道这里有什么好景色不成？还是说她们本身就是来自投罗网的？

　　带着各种无聊的遐想，袁达追上了秋灵，本想跟她并肩一起走，可秋灵似乎不太买账，竟然总是超过袁达半个身体，领先走在前面。

　　“你急什么啊……等……”

　　“嘘……”

　　正当袁达准备喊住秋灵，让她慢点走的时候，走在前面的秋灵竟然突然间停下脚步，随后急忙转身示意着袁达不要说话。

　　见到秋灵如此，袁达很是好奇，急忙走上前来，准备询问是怎么了，可没等他说话，秋灵便抢先小声对袁达说道。

　　“你……你听……好像有人啊……”

　　“有人？什么人？”

　　听到秋灵说有人，惹得袁达一阵紧张，还以为是有坏人来了呢，随即只见袁达当即向周围看去。

　　而秋灵呢，她见到袁达如此，竟然不禁在那里偷笑起来，拉了拉袁达的衣襟，伏在袁达的耳边再次说道。

　　“你仔细听，好像是……是有人在做那种事呢……”

　　那种事？是哪种事？一时间袁达也有些懵了，没太理解，可是很快，袁达便听到了什么声音。

　　是的，袁达听到了什么声音，而声音就是从侧边的试验田那边传来的，只不过由于此时那边都是各种的杂草，再加上晚上光线的原因，并不能看清楚罢了。

　　不过即便看不清楚，但是光凭这“嗯嗯呜呜”的声音，其实也能够猜得出大概的，毕竟就算没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？

　　更何况袁达早就已经是吃过“猪肉”的人了，即便是在神魂颠倒之中，但事实是不能抹去的，所以对于这种床弟之欢，袁达也算有所了解，只是他很好奇秋灵是怎么知道的，难不成秋灵也研究过类似的事情？

　　由不得袁达去深想，因为此时秋灵竟然已经蹑手蹑脚的向试验田那边的草丛走了进去，见到如此，袁达急忙拉住秋灵，问道。

　　“你要干什么去啊……人家在那两情相悦呢，咱们去成什么事了？”

　　可谁知听到袁达的话，秋灵却显得一脸严肃，甚至于眉头都微微皱在一起，随后说道。

　　“你不觉得……有些奇怪吗？”

　　“奇怪？奇怪什么？”

　　“总之我就是觉得奇怪，女孩子的第六感，你不明白的……”

　　秋灵说完，竟然甩开袁达的手臂，再一次向里面走去，而袁达呢，看到秋灵说到第六感的问题上，这也就是从秋灵口中说出来的，这要是谭永林他们这些人说出来的，袁达肯定会回一句“我还七度空间防侧漏呢”，还好这句话袁达没有说出口，这要是说出口了，那袁达的一世英名岂不是要毁于一旦了？

　　紧跟着秋灵向草丛中走了进去，面对这齐人高的杂草，面对这根本就没有什么道路可言的草丛，袁达真的怀疑秋灵这是来干什么的。

　　难不成秋灵除了学习好，长得好看之外，还有某些特殊的爱好？比如喜欢偷窥之类的事情？

　　可就算是有，那也应该是她自己一个人去做的吧，犯得着带着自己吗？

　　这要是被人发现了，到时候怎么解释？难道说自己是从犯，是被秋灵带着过来的？就算事实是这样，那也要人相信才行啊。

　　这就像明明是一个“九世欲女”去准备强奸一个猥琐男，明明猥琐男是受害者，但如果到了警察局，这种事说起来也没人会去相信啊，这就像一个老猫不吃荤腥，太监准备娶媳妇一样不靠谱。

　　只不过就算袁达现在想了这么多，那么他能做的也只是硬挺着而已，因为还是那个理由，他总不能让秋灵一个人去吧，不管怎么说，自己也是个男人，是该保护女孩子的。

　　就这样，他们两个人一前一后，一点点的向草丛中走去。

　　齐人高的杂草，外加根本就没有什么道路，这完全就是在开荒一样，想要走快一点，那基本上是不可能的。

　　袁达他们走不了太远，那么其他人其实也是如此，所以在袁达他们向里走了不过十几米远后，秋灵便急忙停下了脚步，转头看向身后的袁达，随后指了指前方。

　　野战，还真的是野战啊，这大冬天的，也不怕冷吗？

　　借着月光和不远处的路灯灯光，只见就在前方几米远的一块被压平的“空地”上，凭借草丛中的缝隙，两个身影出现在了视线当中。

　　虽然由于距离的原因不能看清，但这很明显就是一个男子正压在一个女孩子的身上嘛。

　　此时，这两个人的激战似乎刚刚开始，因为别说是裤子了，就是上衣都没有脱干净，男子正在十分暴力的压着女孩子，一边在那里撕扯着女孩子仅剩的一件内衣，似乎一场大战马上就要开始了。

　　“不对劲……你看……”

　　见到有人在这里玩野战，根本就没有仔细查看的袁达准备要离开，毕竟他可没有这种爱好，可是没等他转身，秋灵这边便突然间拉住了袁达，随后说道。

　　说完，根本不等袁达回话，秋灵这边竟然不再压低声音，而是用着远比平时还要大声的话语喊道。

　　“喂……干什么呢……”

　　这么大的声音，难道不怕被人发现吗？可谁曾想就在秋灵喊完，她竟然一下子就冲了出去……

　　冲了出去？没错，真的是冲了出去，直奔着此时正准备激战的两个人冲了过去。

　　秋灵冲了过去？这是怎么回事？难道说秋灵的神志不太正常了？还是说发生了别的什么事情？

　　就在秋灵冲出去的一瞬间，袁达这边也回过神来，急忙定睛仔细看向前方。

　　直到此时，袁达这才发现事情还真的有些蹊跷。

　　男女之欢，最起码的基本要求，那也的是两情相悦吧，而最重要的，那当然是最后的那个“悦”字，要不然的话，就算是有情，那也是不对劲的嘛，要不然怎么会有“婚内强奸”这种事情发生呢。

　　而此时，别说是“悦”了，这分明连“两情”都没有啊，这根本就是在玩暴力。

　　那个压在女孩子身上的男子就不说了，他的嘴脸想象一下那种变态电影也能够想象的出。

　　而那个女孩子，此时却早已经哭成了一个泪人，双手非但被胶带死死绑住，就连嘴巴似乎也已经被封住了，只能发出唔唔的声音。

　　SM？就算是SM也没这么玩的吧，真没想到，自己这么随便一溜达，竟然就见到了这种事。

　　而这也就怪不得秋灵在见到这种情况后会如此激动了，别说是秋灵了，袁达都忍受不了啊，随即袁达这边哪里敢有任何耽搁？急忙便追了上去。

　　一边跑着，袁达的嘴里面还不忘各种叫骂着，似乎恐怕人家听不到一样。

　　真的遇到了传说中的保研？差不多，基本上是跑不了的，只见就在秋灵刚刚喊出那一声后，明知事情败露的那名男子当然不敢继续对那名女孩子做什么，爬起身，也不管一边的外套什么的东西，直接提起裤子就要跑。

　　“给我站住……”

　　率先冲出来的秋灵见到男子要跑，当然不能坐视不管，一下子就站到了那名男子的身前，拦住了他准备逃跑的路线。

　　可秋灵毕竟是个女孩子，只见这名男子根本就没有理会秋灵，甩手一挥，直接便将秋灵甩到一边的草丛之中，随后也不管还没弄好的腰带，拔腿就跑……

　　“秋灵……你怎么样？没事吧……”

　　在那名男子钻进草丛之中后，袁达这边也赶到了，见到秋灵摔倒，他当然是急忙上前扶起秋灵，随后对秋灵很是关心的问道。

　　“我没事，别管我，你快点抓住那个人……他往那个方向跑了……快点啊……别管我啦……”

　　被扶起的秋灵根本没有对袁达说一个谢字，反而一个劲的催促着袁达去追那个男的。

　　而袁达呢，按照平时的反应，袁达当然会去追，可今天，特别是这个时候，袁达却并没有离开，反而站在这里愣住了。

　　袁达愣住了，为什么？答案只要顺着袁达的眼神，其实就能够知道，因为此时袁达的眼神正集中在那名刚刚被人欺负的女孩子身上，距离他不过只有那么一米有余而已，就躺在那里，上半身几乎毫无遮掩……

　　“喂……”

　　“啊？”

　　“你看什么啊……不该看的别看……”

　　“赶紧去追啊，别让坏人跑了……”

　　“快点……”

　　“快点去啦……”

　　似乎发现了袁达此时的状态，但是秋灵并没有责怪他，只是提醒了他一句，或许对于秋灵来说，在这种情况下，袁达就算看了些什么不该看的事情，那也不是故意的，毕竟那个女孩子就躺在那里，就算不想看到都是不可能的。

　　“哦，那你……”

　　“这边交给我好了……快点去……”

　　在听到秋灵的话后，袁达这边似乎还是有些木讷，不知道是故意的还是无意的，只见袁达竟然再次看了一眼那名女孩子，随后袁达这才急忙转身钻进了草丛之中。


第519章 喂？110吗？

　　袁达飞奔着追那名无耻男子去了，而秋灵这边，她当然不会站在这里傻看着，只见就在袁达跑离开之后，她则是上前一步来到那名女孩子的身前。

　　先是将散落在地面的女孩子外套遮在她的身上，随后这才将她扶起身来，一边将她手上的胶带撕开，一边在那里说着安慰她的话。

　　“没事了，没事了，别怕，别怕啊……”

　　而那名女孩子，此时很明显是被吓傻了，除了一边抽噎着哭泣之外，竟然什么都没有说出口，甚至于连感谢的话都没有，完完全全就在那里哭泣而已。

　　“别怕，姐姐在这呢，姐姐在这呢啊，别哭了啊，好……好……别哭了啊……”

　　继续安慰着那名女孩子，就好像秋灵真的比她年纪大一样，可事实上呢，这名女子明显比秋灵的岁数要大一些，而样子嘛，那更不是一个等级的了，除了她的身高或许比秋灵高出一些之外，其他的根本不及秋灵的一半，而如果要是跟唐婉晴去比较的话，那更是没有办法相提并论的。

　　这哪里是鞋拔子脸啊，明明就是传说中的猪腰子脸嘛，不光长长的，还弯弯的，特别是那个大下巴，简直能弯到姥姥家去了，就这样子的，还有人挂念的？这也太饥不择食了吧……

　　而刚刚袁达如果早知道自己看的女孩子是长得这副模样，相信袁达绝对不会去偷看什么的，因为袁达的级别可要比那些无耻男高多了，最起码袁达的身边可几乎都是各种美女，甚至于还有许多都是女神级别的小姑娘，这品味自然不是一个档次的。

　　纯天宫下来的女神唐婉晴就不说了，就是随手一算，那女孩子也不少啊。

　　冷艳的女警，汪峰的亲妹妹汪沁雅，这绝对也是女神级别的人物。

　　感性的女医生，让袁达摆脱初哥的聂聂，这不光是女神级别的，还是姐姐级别的口味，这感觉也是不一般啊。

　　而就算是秋灵，那么将她摆在任何地方，只要别跟上面那几名女神相提并论，那也都算是上等的美女啊，就算不能一百分，那九十几分也还是有的。

　　特别是秋灵还是那种高智商的美女的，绝对的学习精英，未来的前途是不可限量的那种。

　　这要不是因为刚刚那个女孩子因为被人暴力的撕开衣服，这要不是因为她穿的太少了，暴露的实在是太过明显，打死袁达都不会看一眼的，而此时，相信袁达没准还会在回味刚刚看到的东西呢，毕竟袁达怎么说也是个男人，在看到这种事之后，不动一些胡思乱想，那也是不可能的嘛。

　　不过袁达现在想归想，可要是想再看一次的话，那肯定是不可能的了，最起码再看，那也绝对不是刚刚那个女孩子，甚至于袁达想要看一眼那名被自己救的女孩子究竟是谁，可能都非常的困难，因为就在袁达在追着那名男子之时，就在秋灵在那边安慰着那名女孩子之时，那名被他们救下来的女孩子却做出了一件让他们都难以置信的事情。

　　“喂？110吗？我们这里是……”

　　“哎呀，你干什么……”

　　“给我手机，你……”

　　此时此刻，就在秋灵见到这名女孩子已经略显平静，秋灵便准备拿出手机报警的时候，电话这边刚刚接通，还没等秋灵说出一句完整的话语之时，刚刚才略显平静的女孩子竟然一下子又激动了起来，非但扭动身体挣脱了秋灵，甚至于还趁着秋灵不注意，竟然将刚刚接通的电话也抢了过去。

　　而面对抢到手中的电话，这名女孩子没有多言什么，飞快的挂断了刚刚接通电话后连连退后了几步，并没有将电话递给秋灵，反而是丢到了地上，随后这才终于开口说道。

　　“我……我不想报警……我……我……”

　　“谢谢你……我……对不起……”

　　或许是因为太紧张，还没从刚刚的事件中彻底抽身回来，也或许是因为她不知道该如何对秋灵解释，只见她的话语刚刚说到这里，非但没有再说下去，反而突然间转身向草丛外跑去。

　　而见到这名女孩子突然间转身跑开，秋灵的反应当然是急忙追过去，可没等她跑出两步，却又突然间停了下来，似乎想到了什么，满脸无奈的神情。

　　足足几秒钟后，秋灵这才转身向刚刚的那片空地走去，而在那里，此时地面上的电话正在嗡嗡震动着，很明显，这是有电话打了过来。

　　走到电话之前，俯身捡起电话，按下接通键……

　　“喂，对，是我刚刚报的警……”

　　“我现在就在……”

　　回拨回来的报警电话？是的，毫无疑问，此时秋灵自然是要报警。

　　那名女孩子离开的时候，要求秋灵不要报警，而从她的行动上看，她确确实实是不希望自己报警，至于原因嘛，身为女孩子的秋灵或许也能够理解。

　　毕竟这种事可算不上一件十分光彩的事情，别的不说，最起码以后被人评头论足的事情，绝对少不了。

　　甚至于这种事情的影响还不单单如此，因为没准过后的几年，甚至是整个后半辈子都会有影响。

　　学业，家庭，爱情，哪一样不会因此而产生变化？

　　所以这也就是为什么秋灵会在刚刚的时候停下脚步，没有继续追上去的原因了。

　　要论脚力，在这种时候，秋灵肯定要比那个女孩子要强上许多，追上那个女孩子，肯定不成问题，可秋灵却在追出几步后停了下来，这就是因为同样是女孩子的秋灵，想到了她为什么不希望自己报警的原因。

　　或许秋灵的猜测并不准确，也或许秋灵的推测有偏差，可身为一个女孩子，秋灵却能够明白那名女孩子刚刚经历了什么，所以她并没有拦住她，反而是放走了她。

　　受害人离开了，那么这个警还需要继续报吗？

　　答案是明显的，当然要报警，而且是必须要报警，因为对于秋灵而言，这一次被自己和袁达撞见，那是一件意外的情况。

　　天知道那个无耻男会不会再次出现，天知道那个无耻男下一次会在什么地方，对什么人，做出什么无耻之事。

　　总之不管怎么样，抓住那个无耻男是肯定没毛病的，让他承受应有的代价，那也是他自找的，至于其他的事情，秋灵其实并没有想好，但她现在心里却清楚的知道一件事，那就是报警。

　　而那名本应该属于受害者的女孩子，秋灵能做的也就睁一只眼闭一只眼了呗，不然也没有别的办法去解决处理啊。

　　“你是说……你刚刚非但没有问清那个女孩子叫什么，是哪个院系哪个班级的，而且连她的样子也没有看清楚？”

　　几分钟后，就在草丛外的道路上，一名穿着制服的胖胖警察和两名穿着学校保安制服的男子出现在这里。

　　不用问，这肯定是接到秋灵报警电话而赶来的，而此时，对秋灵询问的，自然是那名穿着警察制服的胖男子。

　　而这个男警察，想一想其实也大概能够猜到是谁，没错，这个人就是罗争，那个曾经在部队中是汪峰手下的一个新兵蛋子，被汪峰戏称为罗胖子的罗争。

　　罗争是校警，这学校出了事情，第一时间出动的当然是他们了，至于后续的事情，那就要等到去了派出所才知道了。

　　而此时，面对秋灵的罗争，实在是有些哭笑不得了，而这当然与秋灵报了警，却根本说不出嫌疑人和受害人的丝毫资料，唯一知道的，那就是案发地点在什么位置。

　　一问三不知，这报的是哪门子的警？

　　或许嫌疑人跑了，这点没什么好说的，可是这受害人起码也得有吧，而作为警察，罗争问秋灵受害人的资料，那也是合情合理。

　　但面对罗争的问题，秋灵却什么都说不出来，甚至于就连最简单的身高身材，穿的是什么衣服都说不出来，就差秋灵连受害人男女都分不清了。

　　面对这样的事情，这怎么能不让罗争感觉到无奈？甚至于罗争都在怀疑这是不是一个谎报案情的事情，毕竟在现在这种社会里面，这种恶作剧可不是少数。

　　“同学，我说你是不是故意不配合我们呢？”

　　“你既然报了案，那就说明当时你在现场……”

　　“而且你也说了，当时是你跑过去把嫌疑人吓跑了，也是你帮忙扶起的受害人，可是受害人的样子，你一点也不记得呢？”

　　“就算平时走过来一个路人，其实也大概能记得吧，更何况是这种事情？”

　　“好吧，既然你这么不配合，那么我这么问你吧……这件案子，你究竟想不想办下去？想不想抓住那个嫌疑人？”

　　“你要是不想抓，那我们可以当作什么都没发生，也可以当作没见过你，怎么样？这样可以了吗？”

　　面对很明显就不是特别配合的秋灵，罗胖子罗争这边，显得似乎很没有办法，因为就像罗争所说的一样，如果秋灵什么都不说，这件案子根本就办不下去嘛。

　　而此时，罗争说要离开，当作什么都没发生，这也是他没有办法的办法了，只能这样问秋灵，而目的，自然是希望借此能让秋灵开口配合自己……


第520章 不让我乱说

　　“别走……我……我说……”

　　“怎么？要说什么？要说的话，赶紧说……我可没那么多时间跟你在这闲扯……”

　　面对秋灵的话，罗争这边竟然有了一种不耐烦的表情，而罗争的激将法也终于让秋灵不得不再去开口，随即只见秋灵急忙说道。

　　“关于那个女孩叫什么，在哪个班级……我真的没问，不过她大概比我高一些，看起来挺瘦的，穿了一套棕色的风衣，好像还带了一个帽子，是那种针织的绒线帽……”

　　“哦？是吗？还有什么？你还记得什么？最好都告诉我……”

　　听到秋灵终于开口，罗争这边急忙拿出一支笔，在手中的一个笔记本上记了起来，一边记着，一边还在催促着秋灵多说一些事情。

　　“别的就真没有了，我就记得这么多，当时我也吓坏了，哪里能记得那么多啊……”

　　“那好吧，那现在说一说那个嫌疑人的信息，仔细想一想，把想到的东西都告诉我，越详细越好……”

　　“那个男的，大概跟你差不多高吧，不过要比你瘦一些，看起来脏兮兮的……”

　　秋灵说到这里，似乎想起了什么，竟然一下子原地跳了起来，抓住罗争在奋笔疾书的手臂，一脸惊讶的对罗争叫嚷着说道。

　　“哎呀，大头……大头……刚刚我是跟我朋友一起过来的，他……他刚刚去追那个男的了，我……我竟然给忘了，他们往那边跑了……快点……我怎么把这件事忘了呢……他可千万别出事啊……快点过去找他啊……”

　　乱了，说的话语都有些乱七八糟了，可事实上这哪里是乱了这么简单，这分明就是慌了啊。

　　此时，秋灵这才想起刚刚袁达去追那名无耻男的事情，而距离刚刚他们分开，此时已经足足过去了将近十来分钟了，这么久袁达都没有回来，可千万别出什么事啊。

　　“别慌……别慌，你说什么？你是说……你有朋友去追那个嫌疑人了？是不是？是不是？”

　　“是……是……他刚刚就是从这里追过去的……你们快点去看看啊……他这么久都没回来，可千万别……别……”

　　秋灵说着，一边推着罗争，示意着赶紧让他去寻找袁达。

　　而罗争这边，听到秋灵的话，似乎也有些紧张了起来，只见他当即转头看向一边跟他一同前来的两名保安，对他们说道。

　　“你们赶紧过去看看，快点去……”

　　“不用了，我回来了……”

　　正当罗争这边的话语还没说完，一边在那里看风景的两个保安没有迈出一步的时候，袁达的声音便从齐人高的草丛中传来。

　　而伴随着袁达的声音传来，几秒钟后，袁达的身影从草丛中钻了出来。

　　“袁老弟？怎么……怎么是你？”

　　就在袁达刚刚一钻出草丛，罗争这边却发现从草丛中走出来的是袁达，只见他满脸惊讶的表情说道。

　　而听到罗争的声音，袁达这也才注意到竟然是罗争过来了，随即袁达面上这才放轻松起来，带着笑意对罗争说道。

　　“原来是罗警官啊……你怎么在这？”

　　“啊，这不是出事了嘛，我就过来看看……你……这是你朋友？是你们刚刚撞见的？然后你去追嫌疑人了？”

　　“嗯，是啊，她是我班的班长，你们好像应该见过面的吧，难道你忘了？”

　　听到罗争的话，袁达走到秋灵的身边，对罗争介绍说到。

　　“好像……好像有点印象，呵呵……”

　　明明见过，刚刚却一点没有想起来，罗争这边似乎有些尴尬，所以罗争并没有在这个问题继续纠结下去，而是急忙一转话锋对袁达问道。

　　“对了，刚刚你……有没有发现什么？嫌疑人跑了？”

　　“嗯，别提了，让他给跑了，气死我了，白追了那么久了……”

　　听到罗争问起刚刚的事情，袁达这边不禁叹了口气说道，说罢，袁达从身后竟然拽出了一件黑色，看起来长长的东西，在递给罗争后，这才说道。

　　“追了他半天，就弄到个这破玩意，看起来好像是丝袜吧，也不知道那个变态是从什么地方弄到的……”

　　说罢，袁达似乎又想起了什么，又从兜里没拿出一个比火柴盒略大些的黑色盒子，外加一张应该是超市的购物小票递给罗争后，继续说道。

　　“还有这个……应该是那个男的刚买的，还没来得及用呢，这个小票上面好像有超市的名字，你们查一查吧……”

　　比火柴盒大一些的小盒子，而且上面还印着一个妖媚无比的金发女子，这东西是什么，当然是显而易见的，只见罗争接过这盒还未开封的小套套，面上却显得有些无奈，在将这些东西交给一边的保安后，罗争这才继续追问道。

　　“袁老弟，除了这些东西，你还发现别的没有？比如那个嫌疑人的身高什么的……”

　　“这个啊，我当然记下来了，这不还没来得及跟你说呢嘛……”

　　听到罗争的话，袁达面上一笑，竟然也不管地上脏不脏，一屁股就坐到了路边的台阶上面，随后这才开口说道。

　　“嫌疑人，男，年龄大概二十七八岁左右，身高172公分，体形略胖，方脸长发，应该有段时间没洗澡了，头发有些油乎乎的，穿着一件黑色的外套，里面是一件黄色圆领T恤衫，前面应该有个卡通的图案，下身穿的好像是一个蓝色的裤子，有些像工厂里面穿的那种制服。”

　　“另外，那个人的左脚好像也有些问题，应该是有伤吧，跑起来动作怪怪的……而且那个人说的不是普通话，应该不是当地人，只不过我也听不出来是什么地方的，总之不是普通话就对了……”

　　袁达说完，喘了一口气，看了一眼刚刚自己追去的方向，继续说道。

　　“对了，还有那个人应该挺熟悉这片的，我在这学校都一年多了，我都不知道那边的栅栏还有一个缺口，那货竟然都知道，就算他不经常在这边，那也是常来这边，总之他绝对不是一次来过这里。”

　　“差不多了，我记得就这么多了，其他的我就没办法了，等会你去交警队那边调一下监控吧，学校的监控肯定是没有了，不过我刚刚追出去的时候，见到那边的路口有个监控器，应该是交警队他们的监控器，上面应该能录下那个人往哪个方向跑了……”

　　说罢，袁达再次喘了一口粗气，从怀中拿出一根烟点然后，本想递给他一根，只不过当袁达见到他正在那个本子上飞速的记着什么后，他便收起烟盒，继续坐在台阶上抽起烟来，等待着罗争将刚刚自己所说的东西记下来。

　　此时此刻，袁达坐在这里抽着烟休息，而罗争则是站在一边急忙记着袁达刚刚所提供的消息，反而是秋灵像是一个旁观者一样站在那里，显得有些无所适从。

　　大概两分钟后，罗争这边终于写完，一边合起笔记本，一边对袁达笑道。

　　“跟袁老弟办事就是省事，根本不用我问什么，你直接全告诉我了，哈哈……这要是所有人都像你一样，我们办事可就省事多了啊……”

　　“这还不是你们警方训练出来的？一回生二回熟嘛，过几天我还得去汪大哥那边呢……这就算是预热一下好了。”

　　听到罗争的话，袁达这边也笑着说道，而听到袁达的话，罗争这边先是一愣，随后便明白了袁达说的是什么事，竟然靠近了袁达一些，低声对袁达问道。

　　“对了，听说昨天晚上的事，跟你们有关？这么大的动静，真没想到啊……当时你们是……”

　　“嘘……”

　　“这件事现在还不能说，嘿嘿，不好意思啊……汪大哥不让我乱说的……”

　　就在罗争这边想要询问昨晚的事情之时，他的话语还没说完，便被袁达急忙打断了，而听到袁达的话，罗争这边似乎再一次想到了什么，只见他连连点头，表示着自己明白。

　　而袁达呢，见到罗争如此配合，袁达这边当然急忙陪笑着，说道。

　　“我也没办法，没办法，呵呵，别介意啊……”

　　“没事，没事，理解，理解，这样的事情，保密当然重要，我理解的……”

　　“那就好，那现在我还有什么事不？如果没事的话，我是不是可以……回去了？”

　　“回去……这……好吧，你们要是有事的话，就先回去也可以，如果有什么问题的话，我在找你，行不行？我这里有你电话的，呵呵……”

　　“有我电话？我怎么不知道？”

　　听到罗争说有自己的电话，袁达这边反而很是好奇，急忙追问道，因为在袁达的印象中，他可没有给过罗争自己的电话。

　　“是上次老班长给我的，他说有什么事的话，也方便联系……”

　　“哦，这样啊，那你等会晃我电话一下，我也好记一下你的号，如果真的有事的话，我可就不客气的直接找你了啊，到时候可别当不认识我……”

　　“不能，不能，怎么可能呢，是不是……”

　　罗争说着，拿出电话给袁达拨了过去，而袁达这边呢，在电话响起后，便挂断了罗争打来的电话，将他的电话号码存了起来。

　　而存完号码，袁达和罗争在那里又相互寒暄了几句之后，袁达便与秋灵两个人离开了那里，而罗争，他并没有离开，因为他还有他的任务，那就是粗略的勘察一下现场，然后回派出所备案，至于最终会不会立案，最终警方去调查，那就不是他所要考虑的问题了。

　　要知道，这个时候，别说是刑警队那种地方了，就是各地的分局和街道的派出所警力都被调动了起来，就拿罗争他们分管的派出所来说，原本十几个人的配置，几乎一大半都被借调出去了。

　　剩下的就算不是协警，那也就剩一些内勤和户籍警察了，哪里有人闲下来？

　　至于这些警察的去处，那还用说？当然是支援汪峰他们刑警队办案了啊……


第521章 光个膀子瞎转悠

　　离开罗争他们这边，袁达这边倒是没有怎么，但是秋灵，她却显得有些不知所措，非但没有了之前与袁达打闹的心思，甚至连说话的心情好像也荡然无存了。

　　此时，袁达和秋灵并没有及时离开试验田这边，而是仍旧按照之前秋灵的要求，顺着试验田边上的道路一直向前，准备在前面的路口转弯。

　　有些尴尬，这远比之前还要尴尬许多，面对这种情况，袁达知道是因为刚刚突发的那种状况，使得秋灵有些惊吓，可即便知道原因，那么袁达还是不知道该怎么办，总不能自己直接去安慰吧，毕竟就算再好的言语，也不能掩饰刚刚所发生的事情，更何况袁达本身根本就没有那么好的舌头。

　　“那个……这件事交给他们，没问题吗？咱们不需要去派出所吗？以后是不是还需要咱们去作证什么的？就是……”

　　正当袁达和秋灵刚刚转过试验田旁边的街道，秋灵这边就突然间开口对袁达问道。

　　而袁达呢，听到秋灵的话，他则是面上一笑，对秋灵说道。

　　“放心吧，这件事交给他们，总比交给咱们要好，对不对？不管他们最后怎么办，这跟咱们都没关系了，他们是警察，咱们可不是……”

　　“可是……可是如果抓不到那个男的，这万一以后……这可怎么办啊。”

　　“抓不住很正常，抓住了才不正常呢，每年那么多罪犯，又能有多少被抓住的？再说了，那么多重犯都没抓住呢，像刚刚那种小人物，太难了……”

　　“那……那就这么算了？这也太便宜他了吧，怎么能这样呢……”

　　听到袁达的话，秋灵似乎有些不太服气，更多的却是有些担心，急忙对袁达追问着。

　　“不便宜他也没办法啊，你想想，如果就算真的抓到了，你是检查官的话，你起诉他什么罪？”

　　“当然是强奸罪啊，这还用说吗？”

　　“强奸？那好，那我问你，他什么时候强奸了？人家最多就是把上衣脱了而已，你凭什么说他强奸呢？”

　　“再一个，就算他有强奸的企图，但是也没有发生啊，没发生的话，那最多是未遂……”

　　“那么现在即便可以起诉他未遂，那么起诉的话，最起码总得有受害人吧，那这件案子的受害人在哪？反正我是见到了，但是不代表人家也见到了啊，空口白话，人家才不信呢……”

　　“老话说得好，捉贼那脏，捉奸在床，别说没有捉奸在床了，就是有的话，那也只有张床啊，哪有奸啊，到时候抓住了，顶多说他大冬天不嫌冷，光个膀子瞎转悠……”

　　袁达说完这些，秋灵这边似乎也终于明白了袁达所要说的是什么，袁达说了这么多，其实还不是说没有受害人？没有受害者，那这就是一巴掌的买卖，根本拍不响啊。

　　而受害人又偏偏是秋灵放走的，这说起来也有些怪秋灵了，所以秋灵在听到袁达的这些话语后，显得有些闷闷不乐，甚至是有些后悔，后悔放走了受害人，让罪犯没有办法伏法，让罪犯就这样逍遥法外，这万一要是他再次心生歹念的话，那岂不是自己也有责任了？

　　后悔，责怪自己，担心日后还会发生诸如此时的事情，这就是此时秋灵脑中所想的事情。

　　而袁达呢，他或许猜到了一些，想到了秋灵此时的想法，随即袁达这边急忙说道。

　　“别不高兴了，其实咱们应该高兴，最起码这一次因为咱们的出现，没有人受害，对不对？而且我也能想到，既然那个小姑娘一声不知的就走了，那肯定是不希望这件事被人知道，要不然的话，她怎么可能就这么走了？对不对？”

　　“这要是那些专门过来保研的小姑娘，没准巴不得这件事闹大呢，这样她才能保研，对不对？”

　　“再说了，经过这一次，就算那个男的没得逞，那他短时间内，相信也不敢再来了吧，顶风作案，那可是真的找屎呢……哈……对不对？”

　　“好啦，别这样，大不了等会我给汪大哥打个电话，让他嘱咐一下刚刚那个校警，让学校方面没事闲着，多派些人过来巡逻，怎么样？”

　　“真的？”

　　“当然了，这还不容易？”

　　似乎是因为袁达说要给汪峰打电话的事情让秋灵感觉有些靠谱，秋灵急忙对袁达追问着，而袁达呢，当然是满口答应，说着，根本没有等一秒钟，当即就拿出了电话给汪峰打了过去。

　　给汪峰打去电话，这本没有什么，毕竟袁达相信汪峰就算平时办案的时候电话不开机，那么现在他一定不会关机吧。

　　袁达猜的没错，汪峰的电话没有关机，只不过这一个电话下来，却让袁达知道了一个绝对不是好消息的消息。

　　在袁达说完了刚刚自己所经历过的事情后，汪峰自然同意通过刑警队的关系给罗争他们分管的派出所打电话，提醒他们提高袁达学校内的某些情况。

　　而在说完这些之后，汪峰便将一个绝对是机密的消息告诉了袁达，而这件事自然是有关于范德彪他们那件案子的最新情况。

　　范德彪和熊伟光被抓，这已经是不可能改变的事实，他们两个人也绝对不可能就这样轻易的就从警方手中逃脱，毕竟他们可是绝对的重要犯人，看押他们的除了警方之外，就连特警方面都有参与。

　　更何况他们两个人早就被羁押在警方的看守所里面，要想跑，那除非有唐婉晴这样的神仙出面帮忙，要不然，那就是做梦。

　　问题没有出现在范德彪他们这边，那么自然就是出现在王小二那边了。

　　没错，问题真的就是出现在王小二那边，而这个消息不管是对于警方，还是对于袁达，都绝对不是一个好消息，因为整整将近十七八个小时过去了，一整天的时间过去了，警方仍旧没有抓到王小二。

　　甚至于连王小二的一点消息都没有，王小二就好像是从人间蒸发了一样。

　　任凭警方的包围圈一点点的缩小，甚至是逐一的搜山追捕，却仍旧没有半点王小二的影子。

　　唯一发现的，便是被王小二所丢弃的散弹枪，那把已经没有了子弹，被王小二丢弃在荒野的散弹枪。

　　找到了王小二的枪，那就说明当初汪峰的推测没有错，王小二的的确确就是从荒山之中逃走的，可为什么一直没有找到王小二的影子，这个问题不光汪峰想知道，相信参与进来的每一个军警，都想知道是为什么。

　　逐一的排查，几乎就是地毯式的搜查，就连小小的散弹枪都找到了，却偏偏找不到王小二那么大的一个活人，这说起来也不得不让汪峰他们这些警察有些郁闷。

　　搜山还在继续，警方已经投入了极大的警力，甚至于连基层的警力都已经调动了起来，不单单是搜山的问题，还有许多诸如城市间的调查也在继续。

　　当然，对于范德彪和熊伟光的初审也在进行中，除了是必要的审讯之外，警方还希望通过范德彪他们的口供中寻找到王小二的线索。

　　而这些事情，说起来都算是警方的机密，别说是普通人了，就是电视台的记者，甚至是同为警员的罗争他们，很多人其实都不知道很多的细节。

　　可是汪峰却唯独将这些事情告诉了袁达，这难道就不算违规吗？这不算是泄露秘密？

　　当然不算，因为袁达本身就是这件案子的参与者，更是这件案子的直接参与者，这身份可比某些人重要许多。

　　而最为重要的一点，那就是汪峰在提醒袁达，毕竟袁达是导致范德彪和熊伟光被抓的直接原因，难保王小二万一逃脱的话，不会去找袁达报复寻仇。

　　所以汪峰这也是在给袁达提醒，甚至于汪峰竟然邀请袁达这段时间可以住到刑警队里面去，直到抓住王小二为止。

　　而对于这种善意的邀请，袁达当然不能接受，这不是袁达不担心王小二报复自己，而是因为袁达根本就不认为王小二会对自己造成任何的伤害。

　　别忘了，袁达现在可是有一个守护神时时伴随在身边，有这样一个传说中的守护神在身边，袁达还怕个鸟啊，别说是王小二了，就是王小三来了他都不怕。

　　“怎么了？怎么打这么长时间呢？都说什么了？”

　　“难道汪大哥他不同意帮忙？还是怎么回事？你倒是说话啊……”

　　在挂断了电话后，秋灵看着面无表情的袁达，急忙追问道。

　　“啊？没，没啊，这种事当然答应了，这又不是什么大问题，刚刚汪大哥是……是想当着我的面给分管咱们学校这片的严所长打去了电话，让他加派警力过来巡逻而已……”

　　袁达说完，不禁大笑了几声，用以掩饰自己略显紧张的心情，随后继续说道。

　　“人家是大官，权力大得很，当然要跟我显摆显摆了，哈哈……好了，我现在打完了电话，汪大哥也答应了我的要求，你这下放心了吧。”

　　“嗯，这样我就放心多了，要不然啊，我今晚真的睡不安稳呢……”

　　听到袁达的话，秋灵的脸上终于浮现出了笑容，虽然笑意有些勉强，但真的是露出了笑颜，比刚刚的担心神色好太多了。

　　“唉？就是这家，就是这家的烤肉……”

　　“你现在饿不饿？咱们去吃点啊，反正时间还早，这才七点不到呢……”

　　正当秋灵这边一说完，秋灵便看到路边的一间小店，拉着袁达向那边跑去，至于袁达嘛，他倒是真的不饿。

　　可是身为一个吃货，吃东西的原因可不仅仅是因为饿了才要吃，所以面对秋灵的请客，袁达当然不会拒绝，特别是袁达看到秋灵的心情已经好转，那更加没有拒绝的理由了……

　　跟着秋灵钻过旁边的一个小侧门，直径便走进了那家没有多少人的小店里面……


第522章 我的小心脏

　　吃饭，而且还是烤肉这种绝对堪称是“宵夜至尊”的玩意，这当然能勾引起袁达的食欲了啊。

　　即便袁达下午的自助餐吃的很饱，很撑，但是那也不代表袁达这个时候吃不下去，毕竟刚刚袁达可是遭遇了一件体力活，跑了那么久，其实也消化的差不多了。

　　这不，刚刚消化掉的那些东西，很快就补充了回来，而且还满满的都是各种的牛羊肉，这感觉当然不一样。

　　两个人，四盘烤肉，这要是平时有谭永林在场的话，根本不够袁达他们两个人吃的，可是今天不一样，今天袁达面对的不是好哥们谭永林，而是一个小女生，一个对袁达颇有感觉的秋灵，那么这四盘烤肉说起来，其实也都是给袁达准备的而已。

　　先不说秋灵饿不饿的问题，就算是她很饿，相信也不能吃很多的东西，所以这顿饭下来，秋灵大多的时间其实就是在看着袁达在那里狼吞虎咽，反观秋灵，她最多是烤了两片地瓜片，外加几叶生菜罢了。

　　喝着手边的果汁，看着对面的袁达，说着一些与袁达家庭学习有关的事情。

　　其实这并没有怎么样，但是对于秋灵，这却是她第一次如此详细的去了解袁达的事情，即便曾经秋灵也会从王丽那边听到一些有关于袁达的事情，但是像今天这样，由她自己亲自去询问，由袁达亲自去回答，这绝对是第一次。

　　当然，这其中不能仅仅去讨论袁达的事情，秋灵自己，也说了许多有关于自己的事情，只不过相对于秋灵对袁达的好奇心而言，袁达对于秋灵的事情却显得并不是那么特别的好奇，仅仅是听着而已。

　　一顿饭下来，时间已经是紧邻晚上九点钟，在袁达主动付钱而遭到秋灵的责怪后，秋灵抢先付了帐。

　　而在去往宿舍的路上，秋灵仍旧与袁达在谈论着，至于谈论的是什么，其实都是一些无关痛痒的问题，除了一件事让袁达有些难以回答之外，其他全都还好。

　　至于是什么事情让袁达难以回答，说起来不是袁达不好回答，而是他不知道该怎么样回答，因为这个对于这个问题，袁达从未想到回事秋灵向自己提起，而这个问题便是袁达为什么没有女朋友的问题。

　　没有女朋友？袁达当然不想没有女朋友啊，可是女朋友又不是说来就能来的，这可不是自助餐，花个几十块钱就能来他一顿，而且还是随便吃的那种。

　　袁达没有给出答案，但是秋灵这边却没有要善罢甘休的意思，反而继续说了自己很多的看法，包括她自己为什么没有男朋友的事情。

　　原本袁达以为秋灵会说自己之所以没有男朋友，那是因为怕耽误学习，毕竟在袁达看来，秋灵这么好的一个学生，当然是以学习为重了，可是秋灵的话却让袁达大跌眼镜。

　　“喜欢的人不合适，合适的人，自己却不喜欢。”

　　这算是什么答案？从这句话里面，袁达最起码能看得出两个问题，一个就是秋灵有喜欢的人，可是喜欢的人，却不适合做男朋友。

　　而另一个，则是秋灵有追求的人，而追求的人，却偏偏是适合做男朋友的，但唯独她自己不喜欢那个人。

　　这不是在矛盾嘛，这就跟鱼和熊掌的问题一样。

　　交谈的气氛有些沉重，就连平时大大咧咧的袁达也不得不承认自己实在是有些难以缓和这种气氛了，还好秋灵的宿舍就要到了，要不然的话，袁达还不得尴尬到无所适从啊。

　　送走了秋灵，在宿舍楼下等到秋灵给自己发来的短信，确定她已经回到宿舍之后，袁达这才准备转身向家的方向走去。

　　可谁知就在袁达转过宿舍楼前的一个拐角，一个声音吓得袁达不禁一跳，而原本思绪慌乱的袁达，也彻底回过神来。

　　“喂……”

　　“啊……”

　　在被吓了一跳之后，袁达这才抬起头看到出现的人竟然是唐婉晴，只见唐婉晴正依靠在墙角站在那里，面上带着很是得意的笑容，似乎是在笑话袁达一样。

　　“你……你怎么在这，你不是在家呢嘛……”

　　“我怎么就不能在这了？你别忘了，我可是要时时刻刻保护你的，也就是说，我是无处不在的，你在哪里，我就在哪里，绝对不可能逃脱掉我的火眼金睛……”

　　唐婉晴说着，还做出一副美猴王的样子，示意着自己的双眼就好像真的是孙悟空的火眼金睛一样。

　　“随你了……反正我死不了就行了……”

　　面对唐婉晴的玩笑，袁达似乎很不感冒，转身就要离开，而唐婉晴呢，见到袁达如此，自然是紧紧的跟了上去。

　　很自然的挽住袁达的手臂，靠近袁达一些后，唐婉晴这边一开始没有说话，直到两个人走出一段距离后，在袁达发现唐婉晴始终在那里笑个不停，袁达这边这才开口对唐婉晴问道。

　　“喂，你笑什么呢啊，从刚刚见面你就开始笑，被人点了笑穴啊……”

　　“没，没有啊，我笑笑怎么了？不行啊……”

　　唐婉晴说着，面上再次一笑，而且还是很有深意的对袁达笑了笑。

　　见到唐婉晴如此明显不怀好意的笑容，即便袁达不想理会也是不可能的了，随即袁达这边当即再次追问道。

　　“肯定是有事，赶紧告诉我，如果你不说，等会我就去自寻死路……让你好好的玩一玩……”

　　袁达说着，一下子就冲到了一边的街道之上。

　　这里是校园，不是真正的大街上，但即便是这样，校园里面时不时的还是会有汽车经过的嘛，这不，刚刚袁达这么一冲，差点正好就和一辆小小的电动车擦肩而过。

　　还好唐婉晴这边还拉着袁达，要不然袁达没准真的会被撞到呢，见到如此，原本还嬉皮笑脸的唐婉晴一下子不笑了，急忙拉着袁达回到一边的人行道上，随后说道。

　　“我警告你啊，不许拿自己的生命开玩笑，这可不是关系到你一个人的问题，懂不？”

　　说罢，唐婉晴狠狠白了一眼袁达，而袁达呢，他则是耸了耸肩，说道。

　　“我也不想死，可是我更不想被蒙在鼓里，赶紧告诉我吧，究竟发生了什么事，你肯定是发现了什么，不然你不会这样的……”

　　“你确定想知道？”

　　“当然了，我当然想知道，赶紧告诉我吧……”

　　“你确定？”

　　“废话，我都说多少遍了……”

　　“那我告诉你，你可不许说是我说的……”

　　唐婉晴这边说着，面上浮现出一丝很是神秘的表情，而袁达这边，听到唐婉晴要告诉自己，他当然是连连点头表示明白，并且发誓自己肯定不说出去。

　　而看到袁达应许，并且已经发誓，唐婉晴这边却显得有些不慌不忙起来，而是语重心长的对袁达问道。

　　“其实吧，也没什么，只是……你真的没发现什么吗？”

　　“发现什么？”

　　“秋灵，灵姐姐……”

　　“秋灵，她怎么了？发现什么？她出什么事了吗？”

　　“不是啦，她没出什么事，我是说，刚刚灵姐姐说的那番话，你真的没听懂是什么意思？还是你在这里装傻充愣呢？”

　　“装傻？我装什么傻啊，我现在才被你说的傻掉了呢……”

　　听到唐婉晴的话，袁达反倒越来越糊涂了起来，就连脚步也变得很是缓慢，似乎真的在思考什么。

　　而唐婉晴这边呢，她则是叹了口气，在看到袁达实在是想不起来后，她只好再次说道。

　　“你啊，真是块朽木，不可雕也啊……”

　　“人家女孩子对你有意思，竟然也感觉不出来，真是活该一辈子没女朋友……这要是别的男生，没准就……”

　　“等等……你……你说什么？什么对我有意思？”

　　听到唐婉晴的话，袁达这边根本没等她说完，就一下子拉住了唐婉晴的手臂，脚步也自然停了下来，满脸错愕的神情看向唐婉晴，对他急忙问道。

　　而听到袁达的问话，唐婉晴这边却再一次笑了起来，一边甩开袁达的手臂，一边缓缓说道。

　　“我说啊，你活该一辈子单身呗，对了，现在流行一个词叫什么来着？屌丝，对，对，这不就是说你呢嘛，小屌丝……哈哈……”

　　说完，唐婉晴再一次笑了起来，而唐婉晴的笑声，也吸引了周围不少的男同学们，只见这些男同学们纷纷看向唐婉晴这边，似乎很是好奇唐婉晴这样一个女神遇到了什么开心事，竟然笑成了这样。

　　“好了，别笑了啊，究竟是怎么回事？你是说，有人喜欢我？而我却不知道？究竟是谁喜欢我啊，赶紧告诉我……”

　　“还能是谁，你自己不会想啊……”

　　唐婉晴这边说着，竟然开始抬起手在那里掰着手指头细细数了起来。

　　“不知道是谁有事没事的就关心你……”

　　“不知道是谁没事闲着就往咱家跑……”

　　“也不知道是谁不找别人，偏偏找你这个没有运动细胞的人参加运动会……”

　　“也不知道是谁总是找机会跟你单独相处，而且还没事闲着说一些家里面的情况来增加了解……”

　　“也不知道是……”

　　“停……停……”

　　正当唐婉晴这边刚刚说到第四条，第五条还没说完的时候，袁达这边突然间打断了唐婉晴的话，满脸惊讶与无奈的表情转头看向唐婉晴，再次开口说道。

　　“你……你说的该不会……该不会是秋……秋灵吧……”

　　“我……我怎么了就……就被被她喜欢了呢？”

　　“我也没怎么吧，怎么可能呢？你别吓唬我了……我的小心脏可不经吓唬的……”

　　“骗我的，你一定是在骗我的……”

　　“你骗我又不是一次两次了，这次肯定就是在逗我呢……”

　　“肯定是……”


第523章 种马小说

　　此时，袁达的心情真的不知道该用什么词语来形容了，如果说是喜，那么还有更多的惊讶，而如果说是惊讶，那么还有许多的兴奋。

　　当然，更多的则是一种根本无法理解的心情，因为袁达实在是无法理解秋灵会喜欢自己，竟然会暗恋自己的这个事实。

　　暗恋啊，这可是暗恋啊，这么多年了，袁达好像还是第一次知道自己被人暗恋，而这种事情，曾经绝对是袁达奢求渴望的事情，但这种事情如今真的到来了，袁达却很明显有些慌不择路，惊慌失措了起来。

　　要不然的话，袁达怎么可能是如此模样？

　　这要是他知道是别人暗恋了别人，那袁达绝对会去煽风点火，恐怕事情风声大雨点小。

　　可现在呢，别说是雨点了，就是飞来个吐沫，都能吓到袁达。

　　“你别不信，我这可真不是开玩笑，如果你一定要说这是玩笑的话，那你就当作玩笑好了……可不关我的事……”

　　见到袁达如此，唐婉晴这边丢下这样一句话就像向前走去，可谁知没等她走出两步，袁达便急忙一下子抓住了唐婉晴的手臂，将她拉住后急忙再次说道。

　　“真不是开玩笑？你确定？这真的不是玩笑？”

　　“都说多少遍了，是不是一定要让我把灵姐找来，跟你当面说，你才相信？”

　　“别，别找她，我信……我信还不行吗？”

　　听到唐婉晴说要找秋灵来当面对质，就算给袁达几个豹子胆也不敢啊，只见袁达一边连连点着头，一边再次问道。

　　“那……那你是什么时候知道的？”

　　“挺长时间了吧，从我来的时候我就知道了……”

　　“那你怎么现在才说呢？”

　　“现在还晚吗？再说了，又不是只有我一个人知道……”

　　“什么？还有别人知道？谁啊？谁啊？”

　　“还能有谁？你自己不会想？”

　　“难道是……歌神？真的？他也知道？”

　　听到袁达的问题后，唐婉晴这边不可置否的点了点头，随后只见袁达这边不禁低声骂道。

　　“我凑了，那小子也知道？他他妈的知道，怎么不告诉我呢，我凑了，这也太不够意思了吧……”

　　“你别怪他啦，他其实也就知道有人喜欢你而已，他也不知道是秋灵喜欢你的，你忘了有一次王丽逼着歌神去操场上跑步，其实那次就是因为王丽想打听咱俩的关系，歌神他说不知道，所以王丽才惩罚他的……”

　　“什么？你说王丽也知道？我晕了……这怎么都知道呢，弄了半天，就我自己一个人不知道啊，我的天啊……”

　　袁达这边说着，不禁四下看了看，随后一下子将唐婉晴拉到自己的身边，低声问道。

　　“那个……你帮我出出主意呗，我该怎么办啊，我……”

　　“这可不关我的事啊，我的任务就是要保护你别挂了，其他的事情，我可管不着的，再说了，这是你自己的感情事情，我出面的话，总不太好吧……”

　　还没等袁达说完，唐婉晴这边便急忙说道，说完，唐婉晴这边趁着袁达不注意，一下子挣脱了袁达的手臂，随后加快了脚步，向着家的方向跑去。

　　而袁达呢，见到唐婉晴跑开了，这要是平时，袁达肯定会追上去，可是今天，袁达却根本没有一点要追的意思，反而傻愣愣的站在那里，陷入了十分沉重的深思当中……

　　深思？这当然要深思了啊。

　　这可是有人喜欢自己，那换做话说，只要自己努力一下子，那么就能摆脱单身的命运了，而且对象还是一个品学兼优，样貌绝对不输任何一个女孩子的秋灵。

　　相信这要是以前，不，根本不需要太久，只需要是一个多月以前，在袁达还没遇到唐婉晴之前，别说是秋灵了，就是比秋灵稍微差一些的女孩子向袁达表白的话，袁达没准都会毫不犹豫的就答应下来。

　　甚至于只要不是那种看着连饭都吃不下去的女孩子，袁达都会同意。

　　可是现在呢，袁达的口味明显比以前有了太大的提高，都说人往高处走，水往低处流，袁达现在可是走的太高了。

　　但这又怎么能怪袁达呢，以前袁达那是吃不着葡萄，连说葡萄酸的资格都没有。

　　而现在，袁达身边的女孩子那是一个多啊，各种各样的女神级别的女孩子都逐一的出现在袁达身边，这根本就是挑花眼的节奏嘛。

　　前有唐婉晴，后有秋灵，中间还有聂聂，汪沁雅一大批人，这不让袁达的品味提高一个档次才怪呢。

　　而最让袁达纠结的，其实还不是品味的问题，因为袁达可不是吃着碗里的，看着锅里的那种人，最起码袁达也不是朝三暮四的负心汉。

　　这个问题出现在那个曾经跟她有过一夜之情的聂聂身上。

　　聂聂？是的，问题真的是出现在她的身上。

　　虽说在袁达看来，聂聂似乎并没有去纠缠自己，更加没有像某些女孩子一样对自己纠缠不清，去向自己索取什么回报和赔偿。

　　其实，如果真的能够赔偿一些，袁达的心里面没准还能好一些，可正是因为什么都没有，聂聂全当没发生一样，反倒让袁达不能去忘却聂聂这个在他生命中最重要的一个女孩子，这就像想要忘记一件事，却偏偏记忆犹新一样。

　　“你想什么呢？赶紧回家吧……别想那么多了……”

　　正当袁达游荡在人行道上之时，唐婉晴不知道什么时候又走了回来，随手挽住袁达的手臂，对他轻声说道。

　　“我……我能不想嘛，这可是……可是第一次啊……”

　　听到唐婉晴的话，袁达看了一眼唐婉晴后，竟然不禁叹了一口气，随后满脸无奈的说道。

　　而唐婉晴呢，见到袁达如此，反而再次笑了起来，随后说道。

　　“你啊，就是想的太多了……”

　　“对了，记得电视剧上有句话怎么说来着？哦，想起来了，就是那句说什么想做婊子，却还想要立贞洁牌坊的，你跟聂医生都过去这么长时间了，该放就放下吧……”

　　“别想着所有女孩子都能跟着你，那是狗血电视剧，种马小说。你又不是人民币，你还能求所有人都喜欢你不成？而且你……”

　　说到这里，唐婉晴突然间停了下来，因为她发现袁达看向自己的眼神，已经发生了某些变化，随后急忙追问道。

　　“怎……怎么啦，你看我干什么……”

　　“你……你刚刚说什么？你说我跟聂聂的事情？我们的事情……你……你知道？你怎么知道的？”

　　此时，袁达这边一说完，唐婉晴这才注意到自己刚刚竟然说漏了嘴，一时间唐婉晴面上露出了尴尬的表情，一边笑着，一边低声说道。

　　“这个……这个是意外，意外，我也没想到那天晚上你出去之后，竟然是……意外，真的是意外……”

　　“我这不也是关心你嘛，要不然你以为我整天晚上在你宿舍楼下，一站就是一晚上的滋味很好受吗？要不然我为什么一定要你搬出来跟我住，这还不是为了能照顾好你……”

　　唐婉晴这边在解释着，可袁达却根本没有听进去的意思，只见在唐婉晴一说完，袁达便再次问道。

　　“你的意思是，当天晚上，你什么都知道了？什么都看到了？你……”

　　“没有……没有，我知道是知道，可是我什么都没有看，真的，我可没那种爱好，我就是在那个酒店外面待了一宿而已……然后第二天一早，我见到聂医生哭着离开了……其他的事，我真的没看到……”

　　“真的？你没看到？我怎么感觉有些不相信呢……”

　　“切……信不信由你，那么点小事，我犯得着撒谎嘛，再说了，我都活了几百千年了，难道这点事我还好奇不成？”

　　“几千年了？老妖怪啊……”

　　原本袁达还纠结于唐婉晴那天晚上是不是看到了自己和聂聂之间发生的什么事，可一听到唐婉晴说自己活了几千年，袁达这边一下子就好像忘记了刚刚的事情，竟然对唐婉晴说的几千年产生了好奇，急忙追问道。

　　“你才老妖怪呢，我们那几千年，就跟几天没啥区别，再说了，上面还有好几万年的呢，我算个啥啊……”

　　唐婉晴似乎听到袁达说自己是老妖怪，显得有些不太乐意，急忙说道，说着，唐婉晴不禁狠狠白了袁达一眼后，随后再次说道。

　　“好啦，好啦，赶紧回家吧，这眼看着就要九点半了，我跟歌神他们说我出来买水果的，赶紧去买水果，然后回家……”

　　说罢，唐婉晴便拉着袁达急忙快步向校外走去，而当他们买完水果，再回到家的时候，已经临近晚上十点了，而一进门，袁达这才发现谭永林和王丽其实早已经进屋去睡觉了。

　　这么早就睡觉了，袁达竟然还显得有些很是诧异呢，可孰不知这才是正常睡觉的时间啊。

　　收拾收拾东西，洗洗脸，唐婉晴这边也进屋去睡觉了，只留下袁达一个人。

　　而袁达呢，他倒是一点睡的意思都没有，这不是袁达不想去睡，而是袁达一躺在自己的那个地铺上，一闭上眼睛，眼前充斥着的都是秋灵的身影。

　　要说原因，其实很简单，因为昨天晚上，秋灵就睡在这里，也不知道是袁达的幻觉，还是真的如此，与昨天晚上在唐婉晴的床铺上一样，袁达竟然又嗅到了一丝淡淡的香气。

　　与唐婉晴不同，因为这是秋灵身上的香气。

　　可与昨晚仍旧不同的是，今晚的袁达，却没有像昨天一样很快的就睡过去，直到翻来覆去一个多小时之后，袁达这才昏昏睡了过去了……


第524章 要饭花子

　　两天之后，在谭永林的伤基本无碍，可以勉强独自行走之后，谭永林和王丽自然不可能在袁达的家中继续居住。

　　离开了袁达的家，回到了宿舍，这接下来的照顾工作自然也就落到了宿舍其他两个同学的身上。

　　不过好在谭永林现在已经基本可以独自行走，即便有些不方便，但不管怎么说也不算是一个半残了嘛。

　　就算平时上课的时候略显麻烦，但起码上厕所什么的事情，他自己完全可以独自完成，也用不着人搀扶着了。

　　而王丽呢，她每天最多要做的，其实不过就是帮谭永林买好饭菜，然后再交给谭永林的舍友，要他们帮忙带回去而已。

　　与往常一样，王丽的身边，也有秋灵陪同着，只不过在谭永林的身边，却没有袁达在左右，这可不是袁达见利忘义，把谭永林这个好兄弟抛之脑后，而是因为袁达根本不住在学校嘛，除了上课能见上谭永林一面，然后顺路将他送回宿舍之外，袁达可没有多少时间会陪在谭永林的身边。

　　至于唐婉晴，她当然仍旧如之前一样，上课的时候，每每都在秋灵和王丽之间，而下课之后，她则是围着袁达打转，几乎从不离身。

　　而唯一不同的，或许就是这段时间里面，袁达和唐婉晴从未与谭永林他们一同吃过饭而已。

　　没有想以前一样，只要到了中午或者晚上下课之后，他们就会来到食堂之中大餐一顿。

　　造成这样结果的原因，可能是因为谭永林的伤还未好彻底，希望他能够尽快回到宿舍休息。

　　可事实上，唐婉晴这边却并不这样认为，因为在她看来，这分明就是袁达在找借口而已。

　　借口？为什么吃饭还要找借口？

　　这当然需要借口，而借口的目的，其实就是不想与秋灵面对面而已。

　　平时不见面还好理解，可是这同在一个班级，这低头不见抬头见的，总是无法避免的，可即便是这样，袁达还是能不见则不见。

　　上课的时候，袁达本就是坐在后面睡觉的那一类，与秋灵她们那些学习的学生根本没有什么交集，所以见面的机会，其实也就是下课之后而已。

　　而下课的时间里面呢，袁达干脆每堂下课都会出去抽烟上个厕所，用以躲着秋灵。

　　至于放学后嘛，那更是直接送完谭永林之后，根本不给丝毫的机会就逃离学校，生怕那下子撞见秋灵之后发生一些尴尬的事情。

　　袁达在躲着秋灵，对于这点，袁达没有告诉任何一个人，而且袁达也绝对不会告诉。

　　但是不说归不说，知不知道，那就是另外一回事了，因为就在周二这天中午放学之后，由于下午没有课，按照唐婉晴和袁达的约定，下午要去市局刑警队那边帮忙录口供。

　　而也就是这个时候，在袁达急急忙忙送谭永林回到宿舍之后，袁达刚刚一下来，就拉着唐婉晴急忙离开了学校，就好像晚一些时候的话，前来送饭的王丽和秋灵就会撞见自己一样。

　　离开学校，坐上唐婉晴停在校门口的汽车，还没等汽车发动，唐婉晴这边便转头看向袁达，对袁达开口说道。

　　“怎么回事？这几天你好像都不太对劲嘛。”

　　“没……没有啊，什么不对劲啊……”

　　面对唐婉晴的提问，袁达当然矢口否认，可袁达的否认很明显没有得到唐婉晴的认同，只见唐婉晴这边当即说道。

　　“就你这点本事骗别人还可以，骗我，门都没有，要说撒谎，我可是比你道行深多了……关公面前耍大刀，不怕死啊……”

　　“说……为什么要躲着灵姐？难道你不想跟灵姐她……”

　　“谁说我躲着她了，我躲她干什么……”

　　“你还不承认？是不是？是不是非要我修理你一下，你才知道马王爷有几只眼？”

　　唐婉晴说着，探出一只手就要往袁达的手臂处伸去。

　　这可是传说中的追魂夺命掐啊，这要是平时的话，袁达就算不吱哇乱叫，那也得是各种求饶啊。

　　可是今天呢，面对唐婉晴使出的追魂夺命掐，袁达这边却显得有些无动于衷，就好像什么都没发生一样，根本没有平时的那种激烈反应，而是很淡定的低声说道。

　　“其实我也没想故意躲着她，只是我……我不知道该怎么去面对她……”

　　“这要是我不知道的话，可能还没什么，可是现在我知道了，那总觉得跟之前不太一样了，甚至有些时候，我发现她看我的眼神，都有些不太一样了。”

　　“难道是我太敏感了，还是说这根本就是我误会了？”

　　“我知道，既然你这么肯定的告诉我了，那肯定就是八九不离十的事情，可是我还是有些无法接受这个事情。”

　　“这就好像一个整天食不饱腹的要饭花子，有一天突然间天上掉下来一个超级大的馅饼，而且还是纯海鲜的极品馅，这不就跟做梦一样嘛……”

　　此时此刻，袁达独自坐在座位上，竟然一个人说了许多话语，根本没有让唐婉晴开口问，袁达自己就这样一个人在这里说了许多，就好像这些话憋在袁达肚子里许久，今天终于有机会说出来一样。

　　没有夸张的表情，也没有做作的话语，这完全就是一个十分冷静的成熟男子在这里探讨一件事。

　　而面对如此的袁达，面对这与平时截然不同的袁达，唐婉晴这边反而有些傻掉了，足足愣了好几秒钟之后，唐婉晴这才回过神，没有说一句话，只是默默的发动了汽车，开着车向刑警队的方向驶去。

　　唐婉晴开车汽车，而袁达这边呢，他的话语并没有停下来，而是仍旧在那里说着什么。

　　虽然话语中充满了各种矛盾，但是归根结底，其实只有一件事，那就是袁达彻底的有些迷茫了。

　　迷茫了？是的，就这样被根本没有直接表白的秋灵弄得迷茫了。

　　不知道该如何去做，那么唯一能做的，就是躲着对方。

　　一时间，袁达好像有些理解了聂聂当时的心情，明白了聂聂为什么要躲着自己，为什么许久许久都不曾露面，即便露面了，也从未找过自己……

　　到了刑警队，袁达和唐婉晴并没有见到汪峰，这可不是因为汪峰此时还在修养，而是因为他这个时候，竟然外出带队执行任务去了。

　　汪峰受了伤，而且还动了手术缝合了伤口，这前前后后休息还没过一个星期呢，甚至于伤口上的缝线都没有拆掉，汪峰这就去工作了？

　　没错，绝对没有听错，汪峰受了伤，按照他们上级领导的意思，汪峰当然是要休息的，而且这要是别人的话，弄不好休息个十天半个月都是短的。

　　可汪峰呢，他非但没有要求休假，反而就在第二天便再次投入到了工作当作，除了走路有些不太方便之外，就好像自己根本没有受伤一样。

　　而与汪峰一同受伤的那个范泽毅，他的伤虽然看起来没有汪峰严重，但是他毕竟受的是枪伤，而切子弹还稍微伤了一些骨头，所以他的休息时间可绝对短不了，没有三五个月，那么个把月还是必须的。

　　这可不是范泽毅想要偷懒，因为按照范泽毅的意思，他可不想休息那么久，但是奈何他与汪峰不一样，汪峰那是孤家寡人，而范泽毅那可是拖家带口呢，就算他想要带病工作，那也得经过家人的同意才行啊。

　　所以没办法，范泽毅这位汪峰的得力助手只能遵照家人的命令去回家修养，一切的事情，只能等伤好之后再说了。

　　而事实上，这还是范泽毅好不容易争取到的结果呢，因为按照他家人的意愿，即便伤好之后，那也不希望范泽毅在警队的一线继续工作，毕竟今天受的枪伤是腿部，这万一某一天受伤的是别的地方，那可是有关于性命的大问题，所以这也算是情理之中的事情。

　　汪峰不在刑警队，而那个还算熟悉的范泽毅也不再警队之中，原本袁达以为这一次不会再见到什么熟人了，可是袁达猜错了，因为就在袁达走进刑警队大门，还没联系到汪峰让自己找的警官之时，一个绝对算是熟悉的身影便出现在了袁达的身前。

　　陈圳枫？没错，就是陈圳枫，那个曾经帮唐婉晴开过汽车，最后还被巡警拦住，到最后还要汪峰去救出来的那个陈圳枫，也是那个喝的一塌糊涂，最后需要袁达和汪沁雅送回家的那个陈圳枫。

　　此时，陈圳枫就坐在偌大的办公室里面，看着手中的报纸，喝着桌上的茶水，似乎很是悠闲一样，与他身边的那些忙碌的警察形成了绝对鲜明的对比。

　　而一看到袁达他们走了进来，陈圳枫急忙就站起身来，快步走了过去。

　　一边走着，还一边招呼着袁达他们撼动。

　　“袁老弟……这呢……是我啊……你们怎么来了……”

　　“哦……对啊……想起来了，我想起来了……哈哈……真是太巧了，没想到在这碰见了……”

　　在这陌生的刑警队里面，一下子就听到有人喊自己，袁达一开始还有些吃惊，可是一看到陈圳枫突然间出现，原本还有些压抑的袁达当然不可能还是刚刚那种心态，毕竟这可是老朋友相见了，他总不能甩脸子吧，随即急忙走上前去对陈圳枫说道。

　　“陈哥？你怎么在这呢？你不是应该在沪城吗？怎么跑这来了？”

　　“还能因为什么，还不是因为你们前两天的那个案子啊，我是过来跑腿的，送点资料，毕竟范德彪他们几个人曾经在沪城犯过案，那边的资料要跟这边共享嘛。”

　　陈圳枫说着，看向唐婉晴，随后继续说道。

　　“呦，婉晴妹子有段时间没见，越来越漂亮了啊，嘿嘿……”


第525章 在这里看报纸

　　陈圳枫，还是那么的油嘴滑舌，说的东西永远比做的东西多，但是不管怎么说陈圳枫也算是一个正直的人，是绝对可以信任的那种人，所以面对陈圳枫，袁达他们当然是实打实的用心去相处。

　　特别是在这里突然间见到了陈圳枫，这也算是旧人相逢吧，喜悦的神色自然不言而喻。

　　而且很明显陈圳枫是了解了一些前些天所发生的事情，要不然的话，他也不可能一下子就明白了袁达他们到这里的原因。

　　“来来……跟我来，反正我没事，我带你们过去……”

　　陈圳枫说着，根本不等袁达他们说些什么，直接便带着袁达他们向刑警队办公室里面走去。

　　并没有去什么审讯室，而是直接带着袁达他们来到了里面的一间小型会议室中，而在将袁达他们送到这里之后，陈圳枫先是嘱咐袁达他们在这里坐一会，然后他便转身离开了。

　　几分钟后，拿着两瓶饮料的陈圳枫回来了，而在他的身后，还跟着两名警察，而其中一名，正是汪峰原本嘱咐袁达他们此行过来所要找的那名警官。

　　只见在陈圳枫带着这两个警察走进来后，陈圳枫将两瓶饮料很是随意的递给袁达后，竟然更加自觉的就坐到了袁达的身边，似乎根本就没有想要离开的意思。

　　“梁哥，你们忙你们的，我就是坐这听一听，凑凑热闹……”

　　坐下后，陈圳枫似乎发现了那两名警察纷纷看向自己，很明显这是在问自己要干什么，所以陈圳枫才会说出如此的话语，说完，陈圳枫还不忘在那里指着袁达嬉笑着说道。

　　“没事，都是朋友，我和他，还有汪队都是老朋友了，对不对？”

　　“是这样啊，那……那好吧，反正陈警官是上面派来协助办案的，也算是这件案子的调查警官，都是一家人，总不能说两家话吧，呵呵……”

　　听到陈圳枫的话，再看到袁达点了点头，那名被陈圳枫称之为梁哥的带头警官也只好点头同意了陈圳枫在这里旁听凑热闹的事实。

　　纷纷坐下之后，与梁警官一同来的那名警察拿出一个随身的笔记本电脑放在桌上，在忙活了一阵后，他对梁警官点了点头，示意可以开始。

　　“好了，现在开始吧……”

　　“汪队说袁老弟都了解我们这边的程序，那我就不多说什么了，我们就在这听着了，有什么问题，或者帮忙的，袁老弟直接说就行……”

　　梁警官这边说着，面上露出了一丝很是轻松的神色，然后双手一跨，整个人就靠在了椅子上，双目未必起来，似乎是想要在这里看好戏一样。

　　而袁达呢，见到这个梁警官如此，他虽然很是不解，但又能怎么样，毕竟这种事情早晚都逃不了，更何况这还是汪峰特意嘱咐自己的，没办法，袁达只能是一五一十的开始在那里讲述起那天晚上的经历。

　　“当天晚上，大概五点多钟，我从家里面出来，去附近的菜市场买菜……”

　　“买完菜，我想去后面一家杀鸡的店买点鸡肉，可没等走到那家店，就遇到了那两个人，就是范德彪和那个逃掉的王小二。”

　　“当时他们开的就是那辆破货车，原本我想跑来着，可还是被他们抓住了。”

　　“一开始他们想弄死我，可是我灵机一动就骗他们自己有门路能弄到毒品，而且他们还相信了，所以他们就抓我到了他们的老巢，之后路上还逼我打电话，约时间来交易。”

　　“没办法，我只能假装给汪大哥，也就是你们的汪峰汪队长打去电话，骗他们说是给我老大打电话。”

　　“原本我还担心汪哥他不能明白，可是一打电话，汪哥就好像知道了是怎么回事，就顺着我的话跟他们谈判起来……”

　　“之后……我就被他们带到了一个破工厂里面，他们把我绑了起来……”

　　此时，袁达在这里将当晚所有的细节，几乎一点不落的全部都说了出来，就连当时自己是怎么骗范德彪的，又如何让范德彪相信自己，自己在范德彪他们的手里面又遭受了多大的罪，他们是怎么祸害自己的，全都说了出来。

　　当然，更多更详细的，则是袁达和汪峰如何将范德彪他们玩弄于股掌之间的事情，这些事情才是最为精彩的过程。

　　甚至于当袁达说到一些精彩的地方，譬如当时自己和汪峰把熊伟光抓住，如何骗过范德彪的过程，更是让那个原本在那里闭目养神的梁警官都瞪大了眼睛，就好像恐怕错过袁达口中说出的任何一个字一样。

　　而陈圳枫呢，他更是从始至终都保持着一个兴奋的状态，就好像当时在沪城，汪峰第一次听到袁达和那些歹徒们如何搏斗时候的感觉差不多，绝对是热血沸腾的那种。

　　不得不说，袁达这家伙撒谎撒的好，骗人骗的好，演技更是没话说，要不然的话，他怎么可能骗的范德彪他们晕头转向？

　　而现在，更是让在场的几个人都兴奋了起来，甚至于连这间小会议室的门口都集中了不少的人，似乎都是在那里偷听一个神话故事一样。

　　或许在这些人之中唯一冷静的，只剩下唐婉晴了，只见唐婉晴坐在那里更是悠闲万分，根本不为所动。

　　难道说唐婉晴不担心袁达某一下说漏了嘴，将自己的那些秘密说出来？

　　不担心，当然不担心，因为她相信袁达此时虽然讲的十分激动，但是袁达说出的每一句话，其实都是经过袁达深思熟虑之后才说出来的。

　　而这些故事，其实本就是唐婉晴早就与袁达商量之后的结果，要不然的话，唐婉晴怎么可能如此放任的让袁达在这里糊吹瞎扯？

　　整整将近两个小时的时间，袁达就这样坐在那里各种扯着脖子在讲述着自己的传奇故事，而之前陈圳枫拿来的那两瓶饮料，别说那瓶原本是给袁达的了，就是给唐婉晴的那瓶，其实也早就被袁达喝得一干二净。

　　说到兴起，哪里顾得了那么多？这要不是因为袁达中途想要去上厕所的话，相信这一下午警队里面的警员都别想安心去工作了呢。

　　“你们当时是不知道有多危险，那个时候，汪大哥因为被撞飞而受了伤，一边的范警官更是早就中了枪无法帮忙。”

　　“远处的特警们还根本无法靠近过来，被那个王小二挡在了外面，我只想着去抓住那个范德彪。”

　　“可随曾想就在靠近他的时候，我脚下一滑，差点摔倒。”

　　“之后我才知道，那个让我滑了一脚的东西，竟然就是之前汪大哥弄丢的手枪。”

　　“可是我当时不知道啊，还以为是破石头呢……”

　　故事还在继续，袁达的故事还在继续，而唐婉晴这边却很明显有些疲倦之意了，竟然在那里打起了哈欠。

　　但是和唐婉晴的无聊相比，坐在袁达身边的陈圳枫却是一个劲的催着袁达快点讲，因为陈圳枫早就想去厕所了，可是就怕自己一走，精彩的部分就错过了，所以他一直在憋着。

　　直到又过了半个小时后，在袁达说到自己被送往医院之后，陈圳枫这边这才急忙忙的跑出会议室，直奔着厕所就冲了过去，这速度绝对不亚于任何一个运动员。

　　而在陈圳枫离开之后，那名梁警官似乎也送了一口气，一边吩咐着门外的警员帮忙拿几瓶矿泉水外，一边对身边的那名负责记录的警员问道。

　　“怎么样？都记下了吗？”

　　“嗯，嗯，都记下了，等会我再去修改一下，明天就可以把报告给您……”

　　“明天？不行，太晚了，今天晚上下班之前，必须给我整理好……”

　　“好……好吧，那我这就整理去了……”

　　听到这名梁警官说下班之前就需要，这名负责记录的警察还能怎么样，只能是满口答应下来，说完，他便抱着笔记本飞快的离开，准备加班加点赶工去了。

　　而在这名警察离开之后，梁警官这边先是平复了一下心情，然后看了看时间，随后递过来一张写着电话的卡片对袁达他们说道。

　　“这边暂时没有什么事了，这是我的电话，如果有什么想起来要补充的问题，可以给我打电话……”

　　“那我还有些事，那我就先去忙了……”

　　“去吧，去吧，这边交给我就行了，有我在呢，绝对没意外……”

　　正当袁达接过这名梁警官递过来的卡片之后，还没等他的话说完，门口便传来了陈圳枫的声音，随后只见陈圳枫急急忙忙走了进来，对袁达和唐婉晴笑着说道。

　　“嘿嘿，我正愁在这无聊，不知道干什么去呢，正好你们来了，就别这么空手回去嘛，带上我行不行？”

　　“带上你？陈哥你不忙吗？你不是来送文件的吗？”

　　听到陈圳枫的话，袁达这边站起身，很是好奇的对陈圳枫问道。

　　而陈圳枫呢，他则是嘿嘿一笑，上前搂住袁达的肩膀，笑道。

　　“嘿……不都说了嘛，我是来送文件的，这文件早就送完了，原本以为老大在这呢，可是他那么忙，我总不能去耽误人家工作吧，没办法，要不然我能在这里看报纸？”

　　“那你不准备回去了？”

　　“回去啊，当然回去，可是这边的案子不还没结束呢嘛，我这既然带来了文件，当然不能空着手回去啊，还得等这边的回执，然后再带回去呢……这一来一去，走一走程序，还不得几天啊……”

　　“那你这不成休假了？还是你会忙里偷闲啊……”

　　“那你看，也不看看我是谁，哈哈……”

　　与袁达这边一边说着，陈圳枫便拉着袁达向刑警队的门口走去，似乎这下子终于找到了依靠，这几天时间绝对要跟袁达相依为命一样。


第526章 吃香蕉

　　陈圳枫打算在海州的这几天都要跟袁达在一起？

　　差不多吧，基本上袁达这个冤大头是逃不了的，就算陈圳枫每天晚上有警局的招待所可以容身，就算白天袁达还要上课。

　　但是除了这些时间里面，陈圳枫可都是能够黏在袁达身边的。

　　这不，在陈圳枫拉着袁达离开刑警队之后，他先是用袁达的手机给汪峰打了一个电话，告知汪峰自己跟着袁达走了，有什么事的话就给袁达打电话就能找到自己，能不打就不要给自己打电话，而这，当然是因为长途电话价格不菲的原因了。

　　上了唐婉晴的科迈罗汽车，即便陈圳枫这一次只能委屈的坐在后面的狭小空间里面，但是他却根本没有一点委屈的意思，反而很是高兴呢。

　　毕竟这不管怎么说要比自己一个人在谁也不认识的警局里面看报纸要强吧。

　　来到袁达的家中后，陈圳枫先是各种好奇的观察了一圈，然后他便犹如自家一样，直奔着冰箱就走了过去，从里面拿出许多袁达准备的小食品，直接就坐到了沙发上开始看起电视剧来，就好像袁达他们才是客人一样。

　　看着陈圳枫如此的自觉，袁达和唐婉晴真的是毫无办法，因为他们总不能把陈圳枫赶出去吧，这要是赶出去了，那这个朋友可就真的没法做了。

　　一下午的时间，陈圳枫几乎就是这样度过的，临近傍晚，也不知道陈圳枫是想到了什么，还是说他意识到了自己这样做有些不对劲，竟然主动要求晚饭由他来请客，至于吃什么，任由袁达和唐婉晴随便选。

　　随便选？一个精打细算的主，竟然让袁达他们随便选？

　　这怎么可能嘛，这不过是陈圳枫嘴上说的好听而已。

　　而到最后，陈圳枫请客的地方竟然只是学校附近随处可见的麻辣烫。

　　麻辣烫啊，麻辣烫，就算这东西每斤需要十二三块钱，但就算再能吃，又能吃多少？

　　就拿袁达来说把，就算他使出吃奶的力气，那最多也就是吃上个三十块钱的，而唐婉晴呢，她更是简单，最低价八块钱的就够了。

　　一顿饭下来，竟然还没超过五十块钱，而这，陈圳枫还说是大餐呢，还美其名曰是全国闻名的小吃。

　　还好这是吃了麻辣烫，这要是被陈圳枫拉去吃了兰州拉面的话，没准三个人平均下来每个人也就七八块钱就能搞定呢。

　　亏了，绝对是亏本了，袁达今天可是亏本亏大了。

　　要知道，今天下午陈圳枫在袁达家里面吃的那些零食，加在一起可不单单是这三五十块钱啊。

　　光是那一袋牛肉干，袁达他们买的时候可就花了整整将近三十块钱，而且就那么一点点，连半斤都不到呢，可是袁达下了很大决心才买的。

　　而陈圳枫这一下午就吃掉了两袋，外加还有好几袋薯片和各种可乐呢。

　　即便当时买这些东西的时候，花的其实根本就是唐婉晴的钱，但是这却不影响袁达去各种后悔……

　　不过好在第二天在陈圳枫自己登门造访的时候，他给袁达带来了两大包的零食作为补偿。

　　但补偿归补偿，这价值却根本不一样嘛，这就跟陈圳枫在袁达这里吃到的是鲍鱼龙虾，第二天送来的，却是小龙虾与粉丝一样，虽然体积差不多相等，但价值根本就不是一个档次的。

　　而更让袁达无奈的其实还在后面，因为面对这些陈圳枫送给自己的东西，其实更加像是专门为他自己带来的东西一样，因为整整一个傍晚的时间里面，这些原本送给袁达的东西，竟然被陈圳枫直接就消灭掉了一大半。

　　这也太悠闲了吧，陈圳枫这哪里是来出差办案的？分明就是来度假的嘛，而是还是来袁达的家里面度假的。

　　躺在沙发上看着电视，喝着饮料，吃着零食。

　　吃饱喝好的就睡上一觉，感觉不爽了，还得管袁达要个枕头什么的。

　　大爷啊，这真的是大爷嘛。

　　难不成陈圳枫的好日子就要这样过着，直到他离开海州回沪城？

　　当然不可能了，特别是陈圳枫在沾染上袁达这个倒霉蛋之后，就算他有千百万个好运，那也绝对抵挡不住袁达这个天煞倒霉蛋的影响力啊。

　　只见就在第三天，也就是周四傍晚袁达放学之后，陈圳枫自然毫无疑问的又来到了袁达的家中。

　　拎着一大袋子水果的陈圳枫前脚刚刚走进门，连鞋子都没来得及脱掉，后脚袁达的电话就响了起来。

　　是汪峰，汪峰给袁达打来电话，目的不是因为别的什么事，就是想要找陈圳枫而已，谁叫陈圳枫当初说找自己给袁达打电话就可以了？这不，这下就打过来了。

　　接过袁达递过来的电话，陈圳枫这边就这样站在门口与汪峰谈了起来，不过更多的则是陈圳枫在那里听着而已。

　　电话不长，大概只有半分钟左右，而挂断电话后，陈圳枫这边则是面露紧张的神色，将手机和手中的水果零食放在门口，跟袁达说了一句自己有事之后，他便急急忙忙跑了出去。

　　而在陈圳枫坐上了电梯之后，袁达这边当然很是好奇，在将门口的水果拎进屋中之后，绝对是好奇万分的袁达自然是将视线集中在了身后的唐婉晴身上。

　　“婉晴，怎么回事？是不是出什么事了？”

　　“别告诉我你什么都不知道，我知道你一定知道的……”

　　听到袁达的话，唐婉晴这边则是不可置否的点了点头，上前接过袁达手中的袋子，从袋子中直接拧下一根香蕉后，随后便坐在一边的沙发上，说道。

　　“这些东西，对，就是这些东西，现在都是你的了，你可以放心的吃了，不用担心他再回来跟你抢……”

　　“什么意思？他不回来了？难道他现在就要回沪城了？”

　　将东西拎到厨房，一边将东西塞进冰箱，一边对唐婉晴继续追问着。

　　“不是，我猜他短时间内是走不了了，没准在咱海州得带上段时间才行……”

　　“什么意思？他不走了？为什么？他要干什么？”

　　听到唐婉晴说陈圳枫短时间内不会走，袁达的身体不禁一阵，就好像末日要降临一样，急忙放下手中的东西，跑到沙发这边，看着正在有滋有味吃着香蕉的唐婉晴问道。

　　此时，唐婉晴这哪里是在吃香蕉啊，这分明就是在玩香蕉，而且是将香蕉当成了冰棍在那里吃。

　　把香蕉当冰棍？在那里舔着？没错，真的是在舔嘛，一瞬间，袁达也不知道怎么就联想起了某些小电影里面的情节，有些想入非非了起来。

　　不过相对于这种遐想，袁达很快便恢复了过来，急忙再次追问道。

　　“怎么回事？你赶紧说嘛……”

　　“我怎么知道是怎么回事，我是天上的仙女不假，可我又不是预言家，难不成还能掐指一算？再说了，就算有些神仙能占卜出一些事情，但那也不是我一个小仙女能会的嘛……”

　　也不知道怎么回事，原本还在那里津津有味吃着香蕉的唐婉晴，在说完这句话后，显示白了一眼袁达，然后竟然用力一口便要掉了大半个香蕉在口中。

　　而袁达呢，看到如此的镜头，他哪里敢继续追问，竟然感觉背后冷风嗖嗖，有些毛骨悚然的感觉。

　　“赶紧去做饭，我饿了……”

　　“晚上……我想吃……吃……随便啦，什么都行……”

　　看到袁达愣在那里，唐婉晴想了好久之后才如此说道，说完，唐婉晴站起身走向书房那边，竟然坐在电脑前玩了起来。

　　而袁达呢，在彻底回过神来后，不禁叹了口气，随后这才再次转身走进厨房开始忙活了起来。

　　袁达在做饭，难道说他真的对陈圳枫的事情不再好奇了吗？当然不可能，只不过现在他不敢再提出来而已，只等一会再说。

　　而吃饭的时候，当袁达再次提出这个问题的时候，唐婉晴这边这才告诉了袁达刚刚电话中的内容。

　　原来，刚刚汪峰给陈圳枫打来电话，首先第一件事便是埋怨了陈圳枫手机关机的事情，而第二件，则是让陈圳枫赶紧坐车去了郊外的一个地方。

　　至于去这个地方干什么，电话中汪峰没有说，但可以肯定是与某个案子有关，要不然的话，也不会叫陈圳枫过去。

　　但是陈圳枫可不是海州的警察啊，而且就算他曾经是汪峰的手下，但现在早就不是了，这个时候叫他去有什么用？难不成只是让他去打酱油的？

　　当然不可能，只不过对于为什么会让陈圳枫过去，电话中没有说清楚而已，但即便是如此，唐婉晴还是从电话中听到了一个重要的事情，那就是汪峰让陈圳枫去退掉回沪城的客车票。

　　而事实上，陈圳枫这哪里是短时间不能离开海州？因为过后的整整这几年时间里面，陈圳枫除了出差之外，几乎都在海州工作，因为陈圳枫的工作关系，已经彻底从沪城的刑警队被调到了海州。

　　甚至于相对于工作的职位，陈圳枫也升职了，从沪城市局刑警队的一个小小普通警员，直接调任为刑警队六组的组长，而这个位置，恰巧就是曾经范泽毅所在的岗位……


第527章 下载个快播

　　经过上次与范德彪的那些不愉快事件之后，袁达的生活再一次毫无意外的恢复到了之前的状态。

　　每天上课下课，吃饭睡觉，除了打豆豆之外，其他都差不多和那些普通学生差不多。

　　而那天晚上袁达受的伤，其实不过就是一些皮肉擦伤而已，没几天就好的利利索索，而谭永林，他的脚踝也在一个星期之后基本痊愈，除了不敢像以前一样跑步之外，正常的行走是毫无问题的，相信再等个几天，慢跑什么的应该就差不多了。

　　而汪峰呢，在那次的事件当中，他的伤虽然相对比较严重，但其实也已经没有了大碍，毕竟像汪峰这种级别的警官，就算没有专车供他接送，那也得有一辆普通的公务车吧，平时的上下班，外出公务什么的，绝对是有汽车接送的，算起来其实也走不了几步路。

　　至于陈圳枫嘛，他此时则是彻底的重归到了汪峰的手下做事，就连人事关系也彻底的从沪城调到了海州人事局之中。

　　如果要是按照原来的传统来说，陈圳枫那可是汪峰的嫡系人员，也算是汪峰一手培养出来的警察了。

　　所以有了陈圳枫这位一直以来跟着自己办案的得力助手，汪峰对于有些事情也算可以放下心许多。

　　最起码陈圳枫的能力，汪峰还是清楚的，他不光嘴皮子利索，办起事来更是有着许多的小聪明，很多事情根本不需要汪峰多说什么，陈圳枫就可以百分百的领会过来，而不像有些榆木脑袋，听了半天也不懂汪峰要说的是什么，到头来等到的只能是汪峰劈头盖脸的各种臭骂。

　　而陈圳枫对于有些事情的处理，更是让汪峰十分满意，各种案件在陈圳枫所在的六组之中，几乎就没有一件案子是办不成的，原本破案率并不算太高的海州刑警队，因为汪峰和陈圳枫两人前后脚的来到，有了一次彻彻底底的突破。

　　毕竟年轻人之中都是有些热血的成分在里面，身为总队长的汪峰主动带头参与案件侦破，外加陈圳枫这位组长更是屡屡破案，这自然也激起其他分组成员的兴致，特别是一个月后，伤好归队的范泽毅。

　　在重新任命领导另外一组人手工作的他，当然不想当那个最差的那一组，连带着，整个刑警队的所有小组差不多都在暗自比拼着，如果有一个大案子发生，恨不得打破脑袋都想抢到手里面。

　　甚至于在没有新的案件发生之时，连一些陈年旧案都被陈圳枫和范泽毅他们重新挖出来去调查，而这，也真的让许多早就已经放松了警惕的嫌疑人最终落网。

　　一面面锦旗的送到，一张张市局乃是省厅的嘉奖落到了海州市的刑警队之中，这本应该是一件值得高兴的事情。

　　但是从汪峰这位总队长，到下面的范泽毅和陈圳枫他们这些组长，再到最下面的警员却都没有一个人真正的开心过，因为在他们的心中始终都有着一个心结，而这个心结其实就是许久之前被逃脱的王小二。

　　王小二逃脱了警方的追捕，这已经是一个不可改变的事实，当天晚上，要说王小二逃脱了，那肯定是不可能的，而第二天，第三天，警方对于追捕王小二仍旧有着极大的信心。

　　可是时间一点点的过去，却仍旧没有王小二的影子，而时间拖的越长，那么也就证明着王小二距离他们越来越远。

　　直到案件发生过去一周之后，虽然不想去承认追捕失败，但是事实已经是如此，身为指挥的汪峰也只好宣布失败，除了必要的人手继续搜查之外，其余的人全部都撤了回来。

　　而直到警方的大部分人员撤下来之后，汪峰这才得到了一个原本早就应该知道的消息，而这个消息，完全有可能就是促使王小二逃走的关键因素。

　　就在王小二跳车逃走的第二天夜里，一个负责搜山的警员被人从后面击昏，醒来时身上的警服和装备全部丢失，而留给他的，只有一套破烂的外套，而那些被人偷走的东西当中，自然也包括了这名警员的佩枪和证件之类的东西。

　　出了这样的事情，这绝对是一个重要的情报，因为在这荒山野岭里面，击伤警员的，只能有王小二一个人。

　　而他的意图其实也很明显，那就是伪装成警方的人，偷偷逃离警方的包围圈。

　　按照道理，如果说这名出事的警察可以及时向上报告的话，那么没准警方就会特别留意那些穿着警服的警员，从而阻止王小二的离开。

　　可是事实上，这名警员在出事之后，顾及男人的面子和工作上的事情，并没有及时上报，而是将这件事隐瞒了起来。

　　隐瞒了王小二化装成警察的事情，隐瞒了王小二抢夺了自己的佩枪，这些事不管是什么时候，绝对都是能让任何一个警察丢掉工作的事情。

　　可是如果及时不久的话，或许还能好一些，那样最多是内部调查，只要不是失职，其实还好。

　　但事实上他没有报告，所以王小二逃走了，而那名受袭的警察，也是在纸包不住火之后，无奈才选择承认了那天晚上的遭遇，毕竟失枪这种事，就算是汪峰，那也是藏不住的事情。

　　王小二跑了，化装成警察跑了，这是毫无疑问的事情，而逃走的他，身上还带着那名警察的佩枪，也就是说王小二仍旧绝对是一个极度危险的人物。

　　可就是这样的人物，他却消失在了警方的视线之中。

　　而在汪峰得知这种事情发生后，脾气火爆的他，自然是暴跳如雷，他不是因为王小二逃走在生气，而是在气那名为了自己的自私之力而不顾大局的警察。

　　甚至于在听说此时之后，别说是汪峰了，包括市局在内，就连市委的那些领导都因此而纷纷指责，称此事必须严厉调查。

　　停职调查，甚至是要背负起一定的责任，甚至是刑事责任，这就是那名警察接下来所要面对的事情……

　　王小二的通缉令已经重新下发，悬赏已经由原来的几千块钱直接到达了十万块的最高价，甚至于王小二的悬赏已经远远超出了之前范德彪的悬赏额度。

　　包括海州沪城在内的所有派出所，连带着周边县市的协查通报纷纷接踵而至。

　　案件已经由原来的市督案件直接晋升为了省督案件，甚至于连国家的一些重要媒体都已经开始追踪报道，时刻关注着事态的发展。

　　只可惜，不管是市督还是省督，那不过证明着一件案子的重要程度而已，最终能不能破案，那还是要看警方什么时候能够抓住嫌疑人。

　　而现在，对于王小二逃离到什么地方，隐藏在什么位置，没有一个人知道，就连身为同伙的范德彪和熊伟光他们都不得而知……

　　消失了，可能是短暂的消失，也可能十几二十年都再也见不到他的身影。

　　因为这样的事情，其实屡见不鲜，要不然也不可能有那么多悬而未破的案子存在于警局的档案室，尘封许久都未曾宣告破案。

　　但冥冥中，似乎总是有那么多的变数，也或许王小二他们与袁达真的很是有缘，从沪城，到海州，甚至是其他的一些地方，总是能让袁达偏偏遇到。

　　当然，这只是后话，因为袁达和王小二的恩怨还未结束，暂时不提……

　　因为袁达的故事还在继续，相对于袁达，王小二那不过是他生命中的一个小小的精彩插曲罢了。

　　……

　　一月初的苏里，已经彻彻底底进入了冬天。

　　与纯粹南方城市相比，苏里已经略显寒冷，可是相比北方那各种飘雪，各种严寒相比，苏里却仍旧显得还算是温和。

　　苏里，就是袁达的故乡，他的出生地，让他成长的故乡，也是他父亲所工作的地方，而所谓的家，自然也是在这里。

　　海州与苏里，虽然同在一个省内，但与海州不一样，苏里是完全的内陆城市，别说靠海了，就是一条河都没有。

　　而且相比海州，苏里其实不过就是一个小小的县城而已，只是叫着好听，是一个县级市，勉强还能被叫做苏里市。

　　此“苏里市”非彼“苏黎世”，只是读起来拼音比较像，而规模，更加完全不是一个等级的。

　　如果说海州的大小堪比沪城的一个中心繁华城区，那么苏里，其实不过就是沪城内的几条街道罢了。

　　按照袁达的描述，苏里市里面，最主要的街道，就是横着一条主要的街道，然后中间穿插了另外三条街道而已。

　　如果用一个字来形容这几条街道的构造，从空中看去，就好像是一个“申”字，至于其他的街道嘛，其实都是一些仅容两辆汽车并行的双车道而已。

　　而整个城市别说有什么游乐场了，就是电影院，其实也就只有那么一个，而且还是那种不太正规的电影院，里面每到晚上，播的电影都是那些乱七八糟叫不上名字的电影。

　　至于到了半夜，那播的不再是那些没名字的电影了，而是那些远近驰名，早就被封杀许久的禁片，金什么，梅什么，玉什么，草灯什么之类的电影。

　　当然了，这也是袁达听说的而已，袁达可没有那种心思去看这种电影，就算有，那也需要他有机会才行啊，要知道，在家里面的时候，可是有老爸看着呢，袁达怎么可能有机会大半夜的跑出来去看电影？

　　而退一万步说，人家明明电脑里面随便下载个快播之类的东西，就能随便下载了，谁还会花钱去电影院啊。

　　就算相信老母猪会上树，也别信男生没看过小电影。

　　这是真理，千真万确的真理。


第528章 带女朋友回来

　　看过小电影，那些事情对于袁达来说，根本就是小儿科的玩意了，真枪实弹的世纪之战，袁达又没有经历过，只不过那个时候袁达还在迷迷糊糊，根本无法了解罢了。

　　袁达是学生，那么在寒假到来之际，身为学生的袁达自然也毫无疑问的是要放假回家了，而这个家，自然就是回苏里了啊。

　　虽然苏里和海州同在一个省，说远其实也不算远，但是说近，却也绝对不近，因为如果是坐火车的话，其实也就是五六个小时的时间。

　　当然，这是最慢的火车，如果坐现在最流行的高铁，其实算起来也就是一个多小时的距离罢了，只是很可惜，所谓的高铁这玩意，苏里根本没有。

　　而如果开车回家，虽然比普通的慢车要快些，但其实也快不了多少，前前后后算下来，大概怎么也需要将近四个小时的路程。

　　即便是走高速公路，开着唐婉晴的科迈罗，其实也差不多时间，毕竟唐婉晴可不会超速行驶的。

　　元旦未过，各个学科的考试便陆续开始，而袁达呢，他的最后一科考试其实早就已经结束了。

　　人家好一些的大学，差不多每科都要考试才行。

　　可是袁达他们的学校，那说起来就太简单了，除了那些必修的三五科需要考试之外，剩下的全都是一个论文便可以搞定。

　　至于论文，那更是糊弄人的玩意罢了，用袁达的话，所谓的论文，百分之三十摘抄自书本，百分之五十复制于网上材料，只有剩下的那百分之二十，才是自己的东西。

　　而即便是这百分之二十，那其中还要包括许多将剩余百分之八十的“参考资料”融合起来的东西。

　　所以说起来，一万字的论文，其实也就是写了那么两三千字罢了。

　　只要论文的格式不出问题，内容别太跑偏太多，其实任课的老师也懒着去看这所谓的论文。

　　要知道，一个论文万八千字，一个班级三十几人就是三十几万字，而如果任课的老师一下子管理十几个班级，那就是上百万字，有点常识的也不会逐一去查看啊。

　　只要觉得差不多了，基本上都是能合格的，至于高分嘛，那肯定也是会有的，而这高分当然也就出于任课老师对于学生的喜欢程度了呗。

　　喜欢的，能够叫得上名字的，那就是高一点的分，再好一些的，没准能仔细看一看他的论文，然后好好的评论一下，譬如秋灵她们这些好学生的论文，那自然都是高分的那种。

　　而袁达呢，他也不需要什么高分，只需要合格，别挂科就好……

　　寒假到来，对于绝大部分学生而言，那就是归心似箭。

　　甚至有些同学连最后的班会都没有来得及去参加，就直接赶往机场与火车站了，这其中就包括了谭永林和王丽他们两个人。

　　而袁达呢，他倒是没有着急，直到彻底放假几天之后，袁达这才与唐婉晴商量起回家的事情……

　　放假要回家，这是必然的，至于待多久，怎么待，那又是另外一回事，相对于回家，其实袁达还是更加愿意在学校这边，如果是暑假，其实还好一些，可以借口在这边找点临时工作，从而避免回家。

　　可是这寒假不一样，寒假当中还包括了一个春节呢，这春节要是不回家，那基本上也就等于差不多是在大逆不道了。

　　别人不说，就算是国家主席，平时人家再忙，那么春节的时候，还不是得照样回家过年？更何况袁达了？

　　其实吧，回家倒是没有什么，只是觉得有些无聊而已，每天除了吃，可能就是睡觉了，剩下的事情，最多也就是跟一些朋友出去吃吃喝喝罢了。

　　而今年的寒假，其实还是有些不同的，而最大的不同，那就是唐婉晴啊。

　　自己要回苏里，那么身为保护自己的仙女唐婉晴，那自然也要跟着自己回去。

　　好端端的一个人，突然间却多带了一个女孩子陪着自己回去，这怎么跟自己老爸解释啊。

　　头痛，绝对的头痛，不知道该怎么办。

　　曾经袁达给他老爸打去电话的时候，电话那头的袁建国还开玩笑的说袁达回来的时候，千万别再是一个人，如果是一个人回来的话，那可就会被他关在门外，不让进门。

　　而这下子，还真的被袁达的老爸袁建国说准了，袁达还真的不是一个人回来的，只不过带回来的人是什么关系，那可就不一定了。

　　袁达在那边纠结，可唐婉晴呢，她倒是很乐观，就好像这件事跟她没有半毛钱关系一样，非但一个劲的催促袁达收拾东西准备会苏里，而且还四处张罗着给袁达的老爸买礼物。

　　除了好酒好茶好烟草这些必需品之外，唐婉晴竟然还特意准备去海州的一个大型海鲜市场，要给袁达的老爸买些海鲜回去，说是在苏里买不到这么新鲜的东西……

　　海鲜这东西，当然要弄新鲜的那才能叫做一个“鲜”字，要不然买回去的都是那些臭鱼烂虾，那怎么可能“鲜”得起来？

　　而为了确保带回去的海鲜能够最为新鲜，唐婉晴并没有事先去海鲜市场买海鲜，而是等到她和袁达都收拾好了东西，在离开海州的当天，这才专程去买的。

　　“袁达，快点啦，再晚的话，市场上的好东西都要被买光了……”

　　仅仅提着一个手提包的唐婉晴正等在电梯的门口，对房门口正穿鞋子的袁达喊道。

　　而听到唐婉晴的话，袁达这边却是没好气的当即回答说道。

　　“快……快……你看我能快的起来吗？你当我是超人呐……”

　　说着，只见一手提了一个巨大行李箱的袁达走入唐婉晴的视野，而见到袁达如此，唐婉晴这边则是嘿嘿一笑，急忙上前接过一个行李箱，对袁达说道。

　　“不就是提点东西嘛，我帮你还不行？”

　　坐上电梯，直接来到地下停车场之中，在将行李箱放入汽车的后排座位上后，一边准备启动汽车的唐婉晴，一边对坐在副驾驶位置上的袁达问道。

　　“对了，你跟给伯父打电话了吗？他知不知道咱们今天回去啊……”

　　“打……打电话干什么？直接回去不就行了，我又不是没家里的钥匙……”

　　“那怎么能一样呢，赶紧打一个电话吧，这样回家不就有热饭吃了？真是笨死你算了……”

　　唐婉晴一边笑着，一边扣上安全带，随后启动了汽车向停车场外开去。

　　“有热饭吃？也对哈，我怎么就忘了呢……”

　　似乎觉得唐婉晴说的有些道理，袁达这边虽然有些不太情愿，但还是拿出了电话准备给自己的老爸打去电话。

　　“喂，老爸啊，是我，那个……我们放假了……”

　　“考完试了，成绩还不知道呢，得开学回来才知道……你忘了？上学期你不也是这么问的？”

　　“我知道啦，我晚上就到家了，晚上回去再说吧，你先上班好了……”

　　“我知道，我知道，路上小心，知道啦，一定小心的……”

　　拨通电话的袁达正有些无奈的与电话那头的袁建国聊着天，原本唐婉晴这边一直在开着车，可谁知就在袁达说完这句话，正准备要挂断电话的时候，唐婉晴这边趁着袁达不注意，竟然也不管汽车前面的路况，抻着脖子突然间喊道。

　　“伯父放心好啦，我们会注意的，晚上我们就到家啦……”

　　“伯父”？晚上“到家”？而且说的还是“我们”？

　　这一句看似简单的话语，事实上实在是太具内涵了。

　　一时间，别说是电话那头的袁建国，就连袁达都一下子愣住了。

　　“我们在开车呢，就先不说了啊，我们大概晚上五点多钟就能到家了，您要是忙的话，我们就先回家就好了……”

　　“对了，您喜欢吃什么？我们正要去……”

　　“啪……”

　　电话一下子从袁达的手中脱手而出，摔倒了汽车的脚垫之上，而急忙捡起电话的袁达哪里还敢继续打什么电话啊，当即便手忙脚乱的挂断了电话，随后看向唐婉晴，似乎是在那里酝酿着什么情绪。

　　直到几秒钟后，袁达这边终于开口对唐婉晴说道。

　　“你……你干什么呢啊……”

　　“我怎么了？不就是打声招呼嘛……有什么大惊小怪的？”

　　似乎有些无辜，唐婉晴满面委屈的神色对袁达低声说道。

　　“你……你这不是让我老爸误会了嘛，什么一起回家啊……这让我怎么跟我老爸解释啊……”

　　“解释什么？有什么好解释的？早晚都要知道的事情，现在让他有点心理准备，预防的到时候到了家，他再一下子接受不了。”

　　“可是……可是那也不能现在就……”

　　“好啦，好啦，这点事情看你紧张的，放心好了，到时候事情交给我就行，你就放一万个心好了，难道你还不相信我了？”

　　“就……就是因为你，我才不敢相信……”

　　已经无力回天，也没有办法去改变什么，只能硬着头皮扛着的袁达还能怎么办？除了此时与唐婉晴耍耍嘴皮子，剩下的什么都不能做。

　　一切的事情，只能等回到家中再说了……

　　而另一边，袁达的父亲袁建国这边，自然也是感觉到一阵莫名其妙，不过莫名其妙归莫名其妙，但是他的心里面却似乎很是开心，非但在挂断电话后满面的红光，反而急忙拿起电话又打了出去。

　　“喂，李科长吗？是我啊，老袁啊，今天我儿子放假回家，下午我想先走一会……”

　　“今天不一样，我儿子带女朋友回来的，我这个当老爸的，怎么可能不在家？”

　　“唉，好，那就这样定了啊……下午那我可就真不来了啊……”

　　“好好，到时候肯定请你们喝喜酒，哈哈……”

　　伴随着袁建国的大笑声挂断了电话，低头看了一眼时间，不过上午九点钟，距离中午休息还有两个小时，可袁建国的心思却早已经下班了。

　　盘算着下午回家收拾屋子，买什么菜，做几个菜。

　　回想着儿子喜欢吃什么菜，琢磨着要不要打个电话询问一下那个小姑娘喜欢吃些什么菜……

　　当然，更多的则是猜测着刚刚电话里面的那个小姑娘是什么样的一个人……


第三卷


第529章 独门独栋

　　“请缴费，157元……整……”

　　已经睡了一路的袁达，被这从广播喇叭里面传出的生硬声音所吵醒。

　　睁开双眼，只见汽车已经来到了高速公路的出口收费站。

　　而身边开车的唐婉晴，此时正放下车窗，在那里等着窗口那边的收费人员递过缴费的票据。

　　接过票据，汽车前方的栏杆缓缓升起，而直到这个时候，袁达这才注意到收费站的几名工作人员正纷纷用着好奇的眼神看向自己这边，似乎是在猜测着什么事情一样。

　　“喂，怎么回事？他们在看什么？我有什么不对劲的吗？”

　　似乎同样发现了有许多人在看自己这边，一边启动汽车离开收费站的唐婉晴，一边对身边的袁达低声问道，很明显，对于他们那好奇的眼神，唐婉晴也有些无法理解。

　　可是唐婉晴不理解，但是不代表袁达不理解啊，只见袁达当即说道。

　　“没什么不对劲的，他们就是没见过市面而已，你以为在这个小破地方，随便就能见到你这种豪车吗？”

　　“就算是有豪车，那也不过是宝马奔驰什么土豪车，就算价格比你的这车要高，但怎么也没你的车拉风啊……”

　　“他们最多算是土豪，咱这车可是纯正的高富帅，那能一样嘛，是不是……”

　　“唉？你怎么停车了呢……干什么啊？怎么了？嘿，怎么了？”

　　正当袁达这边准备开始无休止的吹嘘之时，刚刚驶过收费站的唐婉晴这边竟然莫名其妙的将汽车靠在了路边停下。

　　面对唐婉晴突然停下汽车，根本不知道怎么回事的袁达则是惊讶的急忙追问着。

　　只可惜面对袁达的追问，唐婉晴这边却根本没有理会袁达，在将汽车完全停下后，唐婉晴并没有将汽车熄火，而是直接解开了安全带，随后打开门走下汽车，来到了袁达这边的副驾驶门口，打开车门，示意着袁达赶紧下车。

　　“怎么回事啊？你要干什么？”

　　不明就里的袁达见到如此，虽然不知道怎么回事，但仍旧按照唐婉晴的意思走下汽车。

　　可谁知正当袁达走下汽车之后，还没来得及反应，唐婉晴这边便一下子钻进了副驾驶的位置坐下，随后这才开口对袁达很是不客气的说道。

　　“我开了一路的车，你就睡了一路，我都要累死啦，接下来你去开车，我休息一阵，反正都要到市区了，我也不知道路……”

　　唐婉晴说着，将车座的靠椅向后调了一些，弄到了最舒服的角度，然后便靠在那里微闭着双眼，似乎真的要睡觉一样。

　　而袁达呢，见到唐婉晴如此，袁达这边先是有些惊讶，随后便是满脸的兴奋。

　　要知道，这可是开车啊，袁达这么喜欢车，当然喜欢开车了。

　　只不过正当袁达在这边兴奋的时候，还没过两秒钟，袁达一下子就满脸的愁苦之色，随后用着十分懊恼的声音说道。

　　“我去了……”

　　“这破脑子啊，真是愁死我了，驾驶证……就在我那件破外套兜里面呢，上次去练车时候穿的那件衣服里面呢，那件衣服我忘记带回来了……”

　　此时，袁达突然间想起自己没带驾驶证，这没带驾驶证的话，怎么开车呢？

　　可谁知没等袁达说完，唐婉晴这边单手一挥，一个黑色皮套的驾驶本就这样出现在了她的手里面，随后只见闭着眼睛的唐婉晴缓缓说道。

　　“放心好了，我帮你想着呢，你看……我帮你带来了……上车吧……”

　　唐婉晴说着，也没睁开眼睛，直接将手中的驾驶本丢向汽车的中控台上，随后摆了摆手，示意袁达上车……

　　“哈哈，你带来了啊，那就没问题了，还是你记性好，要不然我这次岂不是白回来了？”

　　“那你坐稳了啊……”

　　再次恢复了兴奋的状态，急急忙忙跑到驾驶位置坐好，关上门，在带上安全带后，袁达嬉笑着对唐婉晴善意提醒着。

　　而唐婉晴这边呢，她则是面带着微笑，毫不在乎的说道。

　　“老老实实开车，别太快了，千万别撞车啊……你忘了你上次差点就开到人行道上面去了……我……”

　　“轰……”

　　还没等唐婉晴这边说完，刚刚坐稳的袁达挂上挡，一脚油门便让汽车发出了巨大的轰鸣声，而伴随着如此的轰鸣声，汽车也一下子就窜了出去。

　　“吱……”

　　刚刚冲出去还不到一秒钟，汽车便再次传来了刺耳的刹车声，不用问，这还不是因为袁达紧接着又来了一个急刹车？

　　只见别说是唐婉晴了，就连袁达自己都被吓了一跳。

　　“喂，行不行啊，你这都开了多少次了，怎么还这个德行啊，我真是服死你了……你不是常说你是开车高手嘛，还车神？车神就开成这样啊……”

　　经过这样一次急刹车，唐婉晴就算想睡觉，那也是根本不可能的，只见她一边整理着自己刚刚因为急刹车而弄乱的头发，一边很是不高兴的对袁达教训着说道。

　　而袁达呢，他这边自然是不敢有什么反驳，只能是默默承受着，毕竟刚刚自己的的确确是没有开好车，别说什么车神了，自己根本不过就是一个小菜鸟而已。

　　这要是说游戏里面的高手在现实中也是高手的话，那么袁达非但是车神，还能开飞机坦克呢，就算是玩个原子弹什么的都没问题，可是现实与游戏还是差别太大了。

　　就拿袁达来说吧，这“极品飞车”从袁达熟悉电脑开始，第九代到最新的十六代，哪一个不是打通关的？就算其中有些不是特别的顺利，但最终都无一不通关。

　　可是这真的开起车来，却根本不是那么回事嘛。

　　就拿最简单的来说，游戏里面撞了车，那最多是重新开始而已，可现实中呢，撞了车可就真的玩完了，没准连小命都要丢掉呢。

　　上一次要不是唐婉晴及时用法术定住了失控的汽车，别说是开上人行道这么简单了，就差点直接撞在电线杆上彻底报废呢。

　　而袁达的这个驾照，其实说起来跟买来的差不了多少，别说考试了，就连去驾校学习都没有，完全是拖各种关系弄来的。

　　不过好在男生对于汽车都有着一种与生俱来的喜爱，袁达自然也不例外，在拿到驾照之后，自然要去练车，而由于唐婉晴之前曾经许诺过要将汽车给袁达开，所以袁达更是兴奋了。

　　只不过就算袁达练过车，平时也开过，但是刚刚一上手，不免还是有些紧张，而刚刚那急刹车，自然就是紧张的产物。

　　“意外，意外……”

　　一边跟唐婉晴说着话，袁达再一次启动汽车，按照唐婉晴之前所教的步骤，挂上D挡，缓缓松开刹车，右脚微微点着油门，汽车随后缓缓向前驶去。

　　而见到袁达终于平稳的启动了汽车，唐婉晴这边也算放下心来，在看了一眼有些兴奋的袁达后，唐婉晴再一次闭上双眼，开始休息起来。

　　……

　　熟悉的苏里，此时却又感觉有些陌生，不是因为袁达忘记了这里，而是因为苏里的变化实在太大了。

　　短短不过半年的时间，好多原本的平房已经不见了踪影，取而代之的则是各种围栏起来的施工工地。

　　这可不仅仅是最近半年时间的改变，每次袁达回来，似乎整个苏里都在变化，就拿袁达家附近来说吧，不能说都是平房，但起码都是一些普通的多层。

　　上次袁达一回来，别说是平房了，就连几栋多层上面都被红油漆画了一个大大的“拆”字，说是要盖高层，还是那种带着大商场的高层小区。

　　用袁达的话来说，这根本就是扯淡。

　　一个苏里，整个城区的人口也不过二三十万人而已，原本就有很多空房子卖不出去了，现在盖这么多的房子，那岂不是要空出来更多了？

　　没想到啊，曾经只发生在大城市的房地产热，竟然也蔓延到了苏里这种小地方。

　　原本在袁达上大学之前，也就是一年多前的时候，苏里的房价，最高的小区撑死也就两千，普通一些的也就是一千多，甚至于有些偏远一些的二手房子和单位的家属楼，还能够达到一千以下的价格呢。

　　而这一年多之后，就算平均房价，那也要将近两千，最高的竟然已经都要逼近三千块一平米了。

　　虽然不能与海州沪城那种一二级城市相比，但这样的放假在苏里这种小地方，还是觉得很高了。

　　因为短短一年多的时间，房价直接翻番，可是工资呢，却根本没有涨多少。

　　不过还好的是这种有关于房子的事情与袁达没什么关系，因为他根本就不用去考虑买房子的事情，而就算要考虑以后结婚买房子什么的事情，那也不用现在去考虑，因为不管怎么说，袁达的名下还是有一个房产呢。

　　而且这个房产还不是在苏里，是在海州那种高价地方，这就算苏里的放假再贵，那也绝对不能与海州相比。

　　这要是让袁达的老爸袁建国知道袁达在海州买了房子，那还不得吓一跳啊，那么多钱，上百万的房子，根本就是做梦一样啊。

　　别的不说，就是这一百万，这要是让袁建国去赚，光凭他那点政府的工资，每个月两千多一点，相信没个四五十年是赚不到的，而且还得是不吃不喝不应酬那种。

　　而袁达呢，他现在不管怎么说，那也是身家六百多万的底子啊，这要是在苏里买房子，随便拿出一百万就能买上个别墅呢，而且还能是独门独栋，直接带豪华装修的那种……


第530章 清蒸鲈鱼

　　按照旧时国人起姓名的规矩，其实很多听名字就能知道一个人的许多信息。

　　一般叫“×建国”，“×解放”的，那大部分都是49年生人。

　　一般叫“援朝”，“抗美”的，都是生于50，51年左右。

　　而那些五十年代中期的人，出生时候起的名字，有很多都是“建设”“建强”之类。

　　至于再后一些，六十年代初期的，由于一些跃进事件，名字中出现更多的则是“跃华”“超英”等等。

　　而袁达的父亲袁建国，既然叫做建国，按照以上的规矩，难道说他是生于49年的时候？

　　今年已经六十多岁了？生袁达的时候，他的父亲就已经四十几岁了不成？

　　不可能，当然不可能，这是绝对不可能的事情。

　　毕竟老来得子这种事可不是随便就能发生的，就算是有，那也没准是谁生的呢……

　　而袁建国之所以叫建国，其实不过是因为他出生在十月一日当天而已，至于他的年龄，其实不过四十五岁罢了。

　　袁建国四十五岁，袁达二十岁，这说起来才算是正常的时段，否则那就太不正常了。

　　十八岁参加工作，二十七岁入党，原本只是工厂的一个学徒工，后来工厂改制，袁建国便被借调到了街道工作，而这原本的借调，一借就是将近二十年的时间。

　　而最近几年，市里组建了所谓的城管局，身为街道工作人员的袁建国则是再一次被抽调了过去。

　　只不过抽调过去之后，袁建国的职位非但算有所提升，虽然挂着主任的头衔，但实际上却是有着副科级的待遇，所以就连工资也高了许多。

　　毕竟在这种事业单位之中，有正经八百编制的其实没几个人，更多的则是合同制的临时工罢了。

　　工资由财政局直接发放，这与那些拿着绩效工资的合同雇员不一样，而他每月拿到的工资，只能是只高不低的那种。

　　特别是在苏里这种地方，每个月能拿到两千多块的工资，其实已经着实不低了。

　　工资不低，这本是一个好现象，只可惜这工作的地方却并不太好听罢了。

　　城管，就算袁建国所在的地方不是所谓的执法大队，是正经八百的城管局，但是对外一说，却总觉得不太受人待见。

　　不过好在为人正直的袁建国并不在乎这么多，只要不愧对于良心，那么在什么地方工作并不无所，这点从他对于袁达的教育上就能够看得出来，自随父，这是必然的。

　　而且更加重要的是，袁达还继承了袁建国的一个特点，那就是做饭特别的不错，要不然的话，袁达的嘴巴怎么可能这么叼？

　　溺爱自己的儿子，这绝对没错，只不过对于溺爱两个字，袁建国却有着与之不同的理解。

　　这可能与袁达从小没有母亲的缘故，袁建国教育孩子的作风很是与时俱进。

　　用时下最为流行的一句话来说，他们父子之间，更像是“哥们”一样。

　　先不管袁达是怎么看待这件事，承不承认“哥们”的关系，但袁建国却一直是这样去做的，努力去像一个大哥哥一样关照这袁达。

　　要不然的话，平时电话中的袁建国也不可能时常与袁达开一些玩笑，甚至是直接让袁达带个女朋友回家，那什么的时候，要做好安全措施之类的事情了。

　　这根本就是像“哥们”一样的关系才能说出来的话语嘛。

　　而带女朋友回家，做安全措施之类的事情，在许多家长看来是根本不可能的事情，就算心里想，那也不敢直接说出来啊。

　　更何况更多的家长对孩子说的，更多的则是不让交男女朋友，要好好学习找工作之类的事情。

　　光从这点看来，袁建国就与太多的家长不一样了，最起码他还是很开明的那一种。

　　而今天，袁建国听说袁达要回来，一开始还不觉得什么，因为每到寒暑假，袁达都要回来，这从小学开始就是如此了。

　　可是今天却不一样，今天袁达可不是一个人回来的，而且在袁建国的心里面，其实早已经将与袁达一起回来的女孩子当作了袁达的女朋友。

　　带女朋友回来，那弄不好就是未来的儿媳妇呢，袁建国怎么可能不高兴？

　　要不然的话，袁建国也就不会足足请了一下午的假，回家准备迎接未来的儿媳妇了。

　　锅里面的排骨已经炖好，红烧肉也差不多可以收汁装盘，至于其他的菜，比如红烧羊肉，清蒸鲈鱼也完全准备妥当，只等袁达一到家，上锅煮熟便可。

　　当然，除了这几道荤菜之外，袁建国竟然还特意准备了几个只有小姑娘才愿意吃的清淡菜，比如拔丝地瓜，松仁玉米之类。

　　三个人啊，只有三个人，袁建国却足足准备了六七个菜，这待遇绝对是最高等级的。

　　家中的电视机在客厅中响着，可袁建国却根本没有心思在那里看电视，除了时不时的去看看锅中的菜之外，剩下的时间他几乎都趴在自家的窗台那边，看着窗外的单元门，等待着袁达他们回来……

　　而另一边，由于之前的那点失误让袁达不免有些紧张，可是随着汽车顺利开动后，已经完全找到状态的袁达也放松了许多。

　　不但只用一手去握着方向盘，而且还有时间去扫一扫路边的景色，仔细打量着最近半年苏里的各种变化。

　　离开高速路的出口，开进人来人往的市区之内，直奔着家的方向开去。

　　袁达这边竟然没有理会冬天里面那吹来的寒风，直接打开了车窗，一手搭在车门上，看起来十分的悠闲，特别是他注意到车外的路人纷纷向他投来羡慕的目光之后，袁达更是得意万分，就好像自己是一个明星一样，自信心得到了极大的满足。

　　此时此刻，时间已经是下午四点多钟，眼看着就要五点了，而太阳也已经彻底转向西方，正准备藏在远处的山后，夕阳的红色照在袁达的这两黄色科迈罗车身之上，显得汽车更加的英姿飒爽起来。

　　就快到家了，随着距离家的方向越来越近，原本很是得意的袁达，却在下意识的看了一眼身边的唐婉晴后，却不禁再一次紧张了起来。

　　关上了车窗，没有了之前的那种得意神色，取而代之的则是满面的惆怅，甚至是有些慌乱的感觉……

　　惆怅？好端端的为什么又惆怅了起来？这其实还不是因为坐在他身边的唐婉晴？

　　“等会该怎么跟父亲解释呢？”这才只最为头痛的大问题啊。

　　看着身边正在休息的唐婉晴，袁达这边越来越感觉的有些不安，总觉得等一会会有什么不好的事情发生……

　　有不好的事情？其实这不过是袁达的错觉而已，因为就算有什么不好的事情，那也有唐婉晴在啊，袁达根本不用去操心什么。

　　用一句话来形容现在袁达与唐婉晴之间的关系，那就是“有婉晴，没意外”。

　　不到十分钟，袁达便来到了自家所在的街道路口，只要再向里面走个三五百米就能见到自家的住宅楼了。

　　可随着袁达转弯准备开进路口的时候，出现在袁达眼前的情况，却让袁达吃了一惊。

　　“这……这是怎么回事？怎么会变成这样啊……”

　　汽车还在行驶，只是速度慢上许多，而开车的袁达，则是突然间冒出这样一句话。

　　“怎么了？”

　　似乎是听到了袁达的话，一边的唐婉晴睁开眼睛看向袁达，随即追问着。

　　“没……没什么，就是这里原来都有好多房子的，现在……都没了……”

　　袁达说着，环顾了一下车窗外的四周，随后再次说道。

　　“这里原来应该是个小学，一二年级的时候还在这里上过学呢，后来才转到的三小的。”

　　“我还记得这门口有一个烤干豆腐挺好吃的，现在应该也没有了吧……”

　　“那边，原来有个浴池……”

　　“还有这里，第一次打架就在这里，那天晚上两个人在这里堵着我，我逃进那边的单位收发室才逃过一劫的……”

　　回忆着曾经这里的一切，可是眼前的景象，却根本与曾经不一样。

　　因为袁达此时看到的，是一片片的废墟，而即便不是废墟的地方，那也是拆了一大半的房屋，里面正有几个人在那里拾着里面的钢筋和一些被人丢弃的东西。

　　“我记得暑假回来的时候，这里还不是这样呢，也不知道怎么就走了这几个月，这里就都拆了呢……也不知道这里要盖什么……”

　　“这要是盖些商场什么的，没准我家的房价还能涨呢……哈……”

　　说着，袁达竟然在这里不禁笑了起来，而唐婉晴这边呢，她也在看着外面的情况，随后表现出似乎十分认同袁达的话，说道。

　　“是啊，这里变化是挺大的，上次我来这边，这里好像还不是这样呢……”

　　“什么？你来过？你什么时候来过？”

　　“呵呵……在你还不认识我的时候……”

　　听到袁达这十分惊讶的追问，唐婉晴这边嘿嘿笑着回答说道，说完，只见唐婉晴似乎意识到了什么，急忙坐起身，从后排座位上拿回自己随身的小包包，拿出几样袁达说不上名字的东西在那里画起妆来。

　　“哎呀，都快到家了，你怎么也不提醒我一下呢……”

　　“你看我都快成一个小疯子了，这样怎么见你父亲啊……真是的……”

　　一边画着妆，唐婉晴一边还不忘埋怨着袁达。

　　而袁达呢，见到唐婉晴如此，他倒是没有说什么，因为就在这个时候，一个让袁达不敢相信的东西出现在了袁达的视线当中……


第531章 高等文化教育

　　从袁达进入苏里开始，越靠近中心城区，除了那些早已经被围栏围起来的建筑工地之外，还有许多的房子上面都画着一个巨大的“拆”字。

　　而这画上了这个“拆”字，其实也就代表了这些房子接下来要面对拆迁的命运。

　　原本袁达以为拆迁这种事可能永远也轮不到自己的身上，可是看着眼前的景象，看着自家楼房之上，袁达却又不得不去接受这个现实。

　　偌大的数个“拆”字，被人用红红的油漆随意图画而成。

　　就印在自家楼房上的侧山之上，连带着就连单元门口竟然也被人画了数个红红的“拆”字。

　　平时看着别人家的房子拆迁，被弄得流离失所，无家可归，袁达除了有些同情之外，其实也没什么特别的感觉，毕竟不管怎么说，袁达也算是一个正在接受高等文化教育的大学生。

　　对于时代变迁，经济发展这些词语还是理解的比较透彻的。

　　只不过当这种事轮到自己头上的时候，袁达还是不免有些吃惊而已，因为在袁达的感觉中，那些平房的拆除是具有必然性的，随着城市的发展，自然不可能继续留有这种上个世纪的住房。

　　先不说利用率的问题，就说美观来说就差了许多了……

　　拆除老旧的房屋，取而代之的即便不是摩天大楼，那也应该是普通的住在小区。

　　这是历史的必然性，绝对不是偶然。

　　可即便是这样，那么似乎也不应该轮到自家的这栋楼房啊。

　　这栋楼房，曾经是袁建国所在的国企工厂自建的家属楼，足足两室两厅，将近一百平米的面积，当时据说花了还不到三万块钱就买到手的，而且还是永久的产权。

　　而在袁达的记忆中，搬到这里的时候，自己好像不过是上小学三四年级的样子。

　　袁达小学三四年级搬进这里，现在袁达已经上了大学，即便房子有段年头了，但是前前后后加在一起算起来，这个家属楼撑死也就十年的房龄而已。

　　甚至于这个房子还在前几年袁达上高二的时候，还专门重新装修过一次。

　　非但重新粉刷了墙壁，就连地板和家具都换了不少。

　　而且由于是自家住在这里，别说是家电了，就是家具什么的，基本上还都算是有八九成新呢，根本没有一点破旧的样子。

　　这么好的房子，说要拆迁就要拆迁了？这是怎么回事？怎么自己老爸在电话中从来就没有提起过呢？

　　看着眼前即将就要拆迁的家属楼，袁达当然很是吃惊，甚至是惊讶的有些说不出话来了。

　　而一边的唐婉晴，顺着袁达看去的眼神，其实也看到了这即将要拆迁的家属楼，只不过她对于拆迁这种事没有多大的认识而已，并没有觉得怎么样，反而在那里追问着袁达这红红的“拆”字是怎么回事，为什么要在楼体上面写这么多的“拆”字。

　　十年的房龄，其实算起来已经着实不短了，但绝对算不上很久。

　　最起码在袁达看起来是这样。

　　可事实上，这仅仅是袁达的看法而已，因为在他的印象中，自家的环境还是很好，根本不是所谓的破楼房，更加不是什么危房。

　　而这其实不过是袁达自家的情况，别的不说，就是这栋家属楼，其实早就已经没有什么物业在管理了，甚至于就连当初盖这栋家属楼的工厂都已经解体改制多少年。

　　没有院落，更加没有所谓小区的大门，就这样一栋家属楼立在那里，除了早已经破损不堪的三个单元门之外，家属楼里面根本没有任何的东西。

　　声控灯坏掉，就算没坏，那也早就没了灯泡。

　　而那个所谓的单元防盗门，没准多少年前就被人偷走卖了废铁，总之在袁达的印象中，那个防盗门似乎就不存在过。

　　不过即便是这样，那袁达在这里住了将近十年的时间，其实不也挺好的？自得其乐也算是不错了。

　　“你的意思是……这个房子要拆掉？跟那些房子一样？变成废墟？”

　　在听到袁达的解释之后，唐婉晴这边似乎很是惊讶，指着路边那些已经被拆的七零八落的工地说道。

　　“嗯，应该是差不多吧，不过就是不知道什么时候拆呢，只要有人住，应该就不敢拆……”

　　“哦……我明白了，如果把人强行带出来，然后拆掉的话，那就是强拆，对不对？我看新闻上面经常说的。”

　　“什么半夜强拆房屋，弄得家里面什么都没了，然后那些人开始打官司，上访什么的，看起来好麻烦噢……不就是搬家嘛，至于嘛……”

　　“至于吗？这怎么不至于？你想想，如果有人突然间把你的天福宫给拆了，弄个底朝天，让你无家可归了，你是什么心情？”

　　听到唐婉晴的话，袁达这边很是不客气的直接开口说道。

　　而唐婉晴这边呢，听到袁达的话，唐婉晴非但没有一点不开心，反而在那里笑了起来，随后说道。

　　“拆了我的天福宫？那还不好？这样我就有新房子了啊，反正天上的那些天兵天将闲着无聊，就让他们重建呗……”

　　唐婉晴说着，看了一眼天上，随后继续说道。

　　“再说了，天宫上面又不是没有发生过这样的事情，记得上次有个猴妖闹上天宫，好多地方都被砸了呢……”

　　“妖猴？你是说孙悟空？齐天大圣？美猴王？”

　　“好像……是吧……后来被西天佛祖给收了压在一个山下面，再后来就不知道了，反正不会有什么好结果……”

　　“压在山下？真的是五指山？那他后来没去取经吗？真的有唐三藏和猪八戒吗？”

　　似乎是听到了感兴趣的事情，袁达这边竟然一瞬间就将刚刚拆迁的事情抛之脑后，开始在这里问起孙悟空的事情来了。

　　而唐婉晴呢，她当然无所谓，只不过对于这些事情，她也不清楚，要知道，当年美猴王大闹天宫的时候，唐婉晴还不知道在哪里轮回呢，哪里能听说这些事情？

　　“好啦，好啦，这些事情有时间再说吧，赶紧找个地方停车，你看这乱糟糟的，别把车子弄坏了……小心开车……”

　　正当袁达在这里兴致勃勃等着唐婉晴的答案之时，唐婉晴这边急忙对袁达说道。

　　而听到唐婉晴的话，袁达这才回过神来，看了一眼窗外之后，这才稍微加快了一些速度，直奔着前方的家属楼开去。

　　楼前一块相对空旷的空地，小的时候原本这里有一个凉亭，后来不知道在什么时候被拆掉了，总之袁达在上高中之前，那个凉亭就没有了，取而代之的则是一块水泥空地。

　　而这块空地曾经大多时候都是那些老年人在这里聚会的场所，特别是夏天的傍晚，这里可是有不少人呢，而今天，在袁达开过来之后，却发现这里没有一个人影，有的只是水泥地上面的各种土渣子，连带着还有不少砖头什么的散落在地面上。

　　“好像……不少人都搬走了……也不知道现在还有多少人住在这里……”

　　还没打开门走下车，正在解开安全带的袁达探头看了一眼车前的家属楼，见到原本有很多住户的阳台都已经变得空空如也，甚至于不少连阳台的玻璃都已经破碎，似乎早已经人去楼空了。

　　说罢，袁达打开车门走下车，准备取下此时正放在后座上面的行李箱。

　　“老儿子……”

　　正当袁达刚刚走下车，还没过两秒钟，一个声音便从天空中传来。

　　顺着声音看去，只见在身后家属楼的四楼窗口，一个男子正趴在窗台边对袁达挥着手。

　　这还能是谁，当然是自己的老爸啊，要不然谁敢在这大庭广众之下喊“儿子”两个字？

　　“哎……”

　　见到自己的老爸在窗台喊自己，袁达当然不能不理会，只不过还没等袁达说什么，刚刚走下车的唐婉晴这边竟然也开口喊道。

　　“叔叔……我们先拿东西，马上就上去啊……”

　　说着，唐婉晴竟然也在那里对袁建国挥起手来。

　　一瞬间，别说是袁达愣住了，就连趴在四楼窗台的袁建国都愣住了，直到在愣住两秒钟后，袁建国这才木讷的发出了“嗯”，“嗯”两个字。

　　只不过这种声音，相信别说是楼下的袁达他们了，就是站在袁建国的身边，没准都听不到呢。

　　又过了两秒钟，袁建国这边似乎意识到了什么，急忙抽身从窗台边离开，消失在了袁达他们的视线之中。

　　“我去了……谁让你说话啦，还叔叔，我还怪蜀黍呢……之前不还伯父呢嘛……这下怎么便叔叔了？”

　　在看到袁建国离开窗台之后，袁达这边根本没有继续要拿行李的意思，而是急忙走到唐婉晴的身边，对唐婉晴教训了起来。

　　“叔叔难道不更加亲切一点吗？而且我也是刚刚才想起来一件事，你父亲好像比我父亲年纪小两岁……叫叔叔应该是没错的……”

　　“你父亲？你还有父亲？你不是从天上来的吗？”

　　“天上来的怎么了？难道我就不能有一个合法的身份吗？我的身份证可都是真的，户口本也是真的，至于父母嘛……这个就是我随便找的了……反正也没人去查那些过逝的人，就当他们白捡了一个女儿还不行？”

　　唐婉晴这边带着笑意说道，说完，她便急忙探身钻进车中，在那里拉扯着行李箱，似乎是要把行李箱拿出来一样。

　　“臭小子，看什么呢……也不知道搭把手？怎么能让人家女孩子做这种重活呢？”


第532章 土豪的感觉

　　正当袁达想继续“训斥”唐婉晴刚刚的鲁莽行为之时，袁建国的声音突然间从袁达的身后传来。

　　听到声音，袁达转过头看向身后，只见袁建国正快步向袁达这边走了过来，而当袁建国走到袁达这边后，他则是再次对袁达说道。

　　“还愣着干什么啊，赶紧帮忙拿行李……”

　　“姑娘，你不用拿，让他拿就行，来……来……让这臭小子拿就行了……”

　　走到袁达这边，袁建国一边对唐婉晴说着客套话，一边示意袁达赶紧帮忙。

　　而袁达这边呢，他还能说什么？在唐婉晴从车中退出身体之后，他当然是急忙再次钻进车里，在那里一点点挪动着那两个巨大的行李箱……

　　“叔叔好……”

　　“哎……哎……好，好……”

　　从车中退出的唐婉晴在站好后，急忙对身前的袁建国笑着说道，而袁建国这边虽然连连应声，但怎么听都有些紧张的意思，甚至于他连头都没有抬起来，似乎恐怕看到唐婉晴一样。

　　而为了避免这种尴尬与紧张，袁建国这边则是急忙来到汽车的另外一边，帮着袁达在那里拿着行李箱。

　　“你老爸跟你好像啊……嘿嘿……”

　　“哦……不对，是你跟你老爸好像……”

　　就在袁达和袁建国父子俩个人在那边拿着行李箱之时，车内的袁达突然间听到了唐婉晴传音给自己的话语。

　　“切……不像才怪呢……”

　　听到唐婉晴的话，袁达很是不屑的回应说道，只不过他的话是直接说出口的，所以袁达刚刚一说完，正在对面帮忙搬行李箱的袁建国便急忙看向袁达，对他问道。

　　“你说什么呢？”

　　“没……没什么，我说后备箱还有东西呢……是……”

　　“是我送给叔叔的礼物……还有袁达他给您买的东西……”

　　袁达这边还没说完，门外的唐婉晴便急忙打断了袁达的话语，抢先说道。

　　说着，唐婉晴急忙绕到汽车的后备箱那边，准备将里面的东西拿下来。

　　“不用，不用，我来……我来就行……”

　　“你说你们，放假回来就行了呗，还带什么礼物啊，你们又不赚什么钱，省着点多好……”

　　听到唐婉晴的话，刚刚拿出行李箱的袁建国急忙放下行李箱，快步向唐婉晴这边的后备箱走去。

　　可谁知当他走到后备箱这边的时候，看到后备箱内竟然也塞了满满一下子，先是一愣，随后急忙说道。

　　“怎么……怎么买这么多东西啊……这都是什么啊……”

　　看着后备箱中满满的东西，袁建国十分惊讶的对一边的唐婉晴问道。

　　“这两箱是买的海鲜，上午回来的时候，我们专门去海鲜市场买的，加了冰块，绝对新鲜……”

　　“剩下的这些都是给您买的烟酒什么的……都是海州那边的特产……”

　　唐婉晴这边指着后备箱中的两个白色保温箱对袁建国说道。

　　而另一边，也已经拿下行李箱的袁达此时也走到后备箱这边，插嘴对袁建国说道。

　　“我开始也说别买这么多……可是她不听，偏要买……这下好了吧，太多了吧……”

　　“多什么啊，东西多了就慢慢吃呗，海鲜放冰箱里面，又坏不了，那些烟酒什么的，买的时候我都看日期了，都是最新日期的，能放好久呢……”

　　“那也用不着这么多啊，又不是不回来了，以后再买不就行了……”

　　“这能一样嘛，这过年了，当然要买多点了，就当买年货了还不行？”

　　“年货？我去……”

　　此时，听到袁达的话，唐婉晴这边则是急忙解释了起来，而一边在那里搬着东西的袁建国，他倒是什么都没有说，因为此时他早就已经乐的合不拢嘴了，哪里有心思说话啊。

　　由于刚刚袁建国太紧张，根本就没有注意唐婉晴长得什么样，甚至连名字都不知道，但是有一点他可以确定，那就是唐婉晴这个小姑娘对老人还是非常不错的，最起码还知道带礼物回来。

　　要知道，每年袁达放假回来，哪一次不是空手回来的？甚至于有的时候袁达连回家买车票的路费都没有了，还需要袁建国专门汇过去，所以也就别提还能带礼物回来了。

　　而这一次，袁达非但带礼物回来了，还带回来了一个女孩子，身为袁达老爸的袁建国，怎么可能不开心？

　　当然，袁建国之所以开心高兴，可不仅仅是因为袁达他们带了礼物回来这么简单。

　　而是因为他发现袁达和唐婉晴的关系似乎很好，两个人虽然在那里吵嘴，但在袁建国看来，这根本就是小两口在那里打情骂俏一样，这种程度的吵嘴，非但不会新生记恨，反而还会促进两个人的关系呢。

　　毕竟身为过来人的袁建国可是知道一点，那就是在没有了激情过后的平淡生活，才是夫妻之间的最大杀手，多少恩爱的夫妻最后都输给了平淡。

　　而许多长长久久一辈子的夫妻，其实很多都是吵了一辈子嘴架的那种。

　　只要不往心里去，全当是玩笑，那么只会增进双方的感情，增加生活的乐趣罢了，要不然那么平淡的话，总会有腻歪的一天。

　　听着袁达和唐婉晴在那边嘻嘻哈哈的“吵架”，袁建国也不搀和，只管在那里拿着后备箱中的东西。

　　直到三五分钟之后，袁建国这才终于开口对袁达问道。

　　“老儿子，这些要不要拿上去？”

　　“啊？这个……婉晴，这个要拿上去吗？”

　　听到袁建国的话，袁达先是看了一眼后备箱里面的一个大约鞋盒子模样的东西，发现自己从来没有见到过，随即转头对一边的唐婉晴问道。

　　“这是什么东西？你什么时候买的？”

　　“这是我给叔叔买的东西……是个按摩器，专门按摩肩膀和颈椎的……”

　　唐婉晴说着，急忙俯身从后备箱中拿出这个所谓的按摩器，然后继续说道。

　　“前两天上网买的，快递送来之后，我就直接放在后备箱里面了……”

　　“上网买的？你还学会上网买东西了？多少钱这东西？”

　　袁达说着，上前接过唐婉晴手中的盒子，急忙打开后开始上下打量了起来。

　　“好像四百多吧，网上说原价八百多呢，打五折，是团购的……”

　　“还团购？这东西质量能行嘛……”

　　打量着手中的按摩器，袁达似乎有些不太相信这东西一样。

　　“行，怎么不行？”

　　见到袁达似乎是在质疑唐婉晴，袁建国这边说着，急忙接过按摩器，像模像样的放在肩膀上，然后这才说道。

　　“这个我用过，我们班上的那个，就是你庞大爷，他姑爷也给他买了一个，前几天还带到单位跟我们显摆呢，当时就给我用了五分钟，说啥就不给了……”

　　“这下好了，我也有，而且看起来还比他的那个好呢，等过几天我也带去，让他们羡慕羡慕……”

　　说罢，袁建国也没有将肩膀上的按摩器拿下来，就这样直接带着走向汽车前面的行李箱那边，一手一个大行李箱，随后转身说道。

　　“走，先回家……我做了不少菜呢……”

　　说着，袁建国就向前走了几步，随后突然间停了下来，转头看向袁达，急忙说道。

　　“这些东西你自己拿，别让人家姑娘拿，大不了等会你在下来一趟……听到没有？”

　　“啊？都让我拿？她力气不小的，不比我差……”

　　“那也不行……”

　　“叔叔，没事的，我拿这几样轻一点的，剩下的都归他了……嘿嘿……”

　　唐婉晴说着，俯身提起两个装着烟酒的袋子，剩下那两个巨大的保温箱对袁达笑了笑。

　　而袁达呢，看到事情已然如此，他还能说什么？总不能真要当着老爸的面认怂吧，没办法，他只好咬着牙俯身将这两大箱的海鲜捧在手中，随后用着飞快的步伐向自家的单元门跑去。

　　“慢着点，别摔了……”

　　“你看他……真是的……哈哈……”

　　看到袁达飞快的跑向单元门那边，袁建国一边笑着对唐婉晴说着，一边也急忙提着行李箱追了上去。

　　而唐婉晴呢，她则是在锁了汽车之后，仅仅跟在袁达和袁建国的后面，而她脸上的笑容，从始至终都没有消失过，似乎很享受与袁达和袁建国在一起的感觉。

　　回到家，一进门，袁建国在放下行礼后便急急忙忙跑进厨房，因为在锅里面还有排骨在炖着呢，这要是干了锅，那岂不是砸了手艺？

　　“老儿子，你赶紧去接一下，那么多东西呢，别累到人家姑娘……”

　　“没事，我上来了，来，接着……”

　　身在厨房中的袁建国刚刚喊完，便听到了门口传来了唐婉晴的声音。

　　“哦，那行，那你们先休息休息，收拾收拾，马上就能开饭了……”

　　“叔叔，不用太麻烦，随便吃点就行了……”

　　“那怎么行，第一次进家门，怎么也得好酒好菜啊……”

　　袁建国说着，似乎想起了什么，急忙再次对袁达喊道。

　　“老儿子，你赶紧去……去给我买两瓶啤酒回来……”

　　“啤酒？这不是买了白酒嘛，你就喝点白的好了……”

　　“这可都是好酒，也让你开开荤……享受一下土豪的感觉……”

　　听到自己老爸袁建国的话，袁达这边当即回应着说道，很明显，袁达这不是诚心想要袁建国和白酒，完完全全只是因为他懒着动弹而已。

　　甚至于他此时已经脱掉了外套和外裤，来到了沙发上准备看电视了。

　　“叔叔，要不然我帮你去买吧，刚刚过来的时候，我看街口好像就有个超市……”


第533章 可怜的榴莲

　　“啊？不用，不用……我平时也不怎么喝酒的，要喝的话，也就是喝点啤酒而已……”

　　“那我今天就破个例，喝点白的……哈哈……”

　　“臭小子，给老子挑一瓶好酒，打开，晚上好好喝一点……”

　　听到唐婉晴要下楼给自己买啤酒，袁建国当然不能同意了，抽空探头走出厨房，急忙对袁达喊道。

　　而袁达呢，听到袁建国的话，不禁略显无奈的看了看唐婉晴，随后说道。

　　“好，打开可以，不过不能多喝，少来一点就行了，我可不想大半夜的被你拉着侃大山……”

　　“那……那我帮叔叔做饭吧……看看我有什么能帮忙的……”

　　唐婉晴这边说着，就要走向厨房，可没等她走出两步远，一边的袁达急忙从沙发上站起身走唐婉晴这边将她拉了过来。

　　“赶紧坐下吧，你不是说你开车累了吗？还不赶紧歇着？”

　　“对对，去歇着就行了，有什么事让袁达去做……”

　　“那个什么，老儿子，冰箱里面有水果，还有我中午买的果汁，你过来拿出去，别光在那里看电视……也不知道照顾照顾人家……”

　　见到袁达将唐婉晴拉到了沙发那边，袁建国一边急忙再次走进厨房，一边对袁达提醒着说道。

　　而听到袁建国的话，刚刚坐下的袁达只好再次站起身，在示意唐婉晴此时必须老老实实在那里坐着后，袁达这才急忙走进厨房，准备按照袁建国的意思去拿什么水果果汁的东西给唐婉晴。

　　去厨房的冰箱里面给唐婉晴拿吃的喝的，这其实本没有什么，毕竟唐婉晴怎么说也算是第一次来家里，是客人，给客人拿东西吃喝，绝对没有什么。

　　而这也是袁达所认为的，可是事实上，袁建国要袁达去那东西的原因，却不仅仅如此。

　　只见就在袁达走进厨房，准备走到冰箱那边那东西的时候，正当袁达刚刚打开冰箱门，原本还忙着炒菜的袁建国竟然用着很是小声的声音对袁达喊道。

　　“喂，过来……”

　　或许是因为家中的这台破油烟机的噪音太大，也可能是因为袁建国的声音很小，总之袁达好像根本没有听到，仍旧在那边打量着电冰箱里面的东西，似乎是在寻思自己该吃些什么一样。

　　见到如此，袁建国干脆不再说话，直接放下锅铲走了过来，随后对袁达问道。

　　“我问你，她……她叫什么名字？你小子怎么也不说给我介绍介绍呢……”

　　“啊？她呀……她叫唐婉晴，你叫她婉晴就行了，怎么了？”

　　“婉晴？唐婉晴？这名字怎么这么耳熟呢……”

　　听到袁达说到唐婉晴的名字，袁建国这边似乎有些惊讶，竟然在这里低声自语说道。

　　可是袁达这边，很明显没有注意袁建国的变化，因为他的视线完全都集中在冰箱之中，只见就在袁建国这边还想追问些什么的时候，袁达这边竟然抢先说道。

　　“我去，榴莲？这可是好东西，破天荒啊……你先做饭吧，等会再说……”

　　说罢，袁达便伸手从冰箱之中拿出两大盒被保鲜膜包起来的榴莲肉，飞快的跑出了厨房，根本就没有要理会袁建国的意思。

　　而袁建国呢，看着袁达飞快的跑出去，似乎也有些无奈，最后只好对着厨房的门口对袁达提醒着喊道。

　　“少吃点啊，马上就吃饭了，别等会吃不下去了……”

　　“没事，没事，这东西不占肚子……”

　　还是没有理会袁建国，袁达便一溜烟的跑到唐婉晴这边坐下，对一边的唐婉晴开始显摆了起来。

　　榴莲，这可是百果之王啊，只可惜能够享受这种极致的人，却是不太多，特别是榴莲那独特的气味，其实闻起来就跟那腐烂的洋葱差不多。

　　只不过这东西其实跟那有名的臭豆腐性质差不多，都是那种闻起来臭烘烘，吃起来却是美味的那种。

　　这要不是榴莲动辄十几块一公斤，就算超市打折也要七八块钱的话，袁达恨不得早就拿它当作每天的主食了。

　　毕竟相比苹果大白梨之类的水果，这东西绝对算是高价货了。

　　而袁达呢，他喜欢吃榴莲，这是已经许久的事情了，而事实上，他原本也是属于不喜欢榴莲的那一类人，至于后来为什么会尝试去吃榴莲，并且还喜欢上了榴莲，那也是因为时代在进步了而已。

　　甚至于袁达至今还记得袁达当初两三年级的时候，那个时候不知道是谁送给袁建国一个完整还没开口的榴莲，说是进口的水果，而且价格不菲。

　　那个时候，那个年代，别说是进口水果了，就连冬天想要吃点香蕉什么的，那都是难上加难呢，哪像现在，一年四季什么时令的果蔬都能随便买到。

　　而面对这么一个满身带刺的榴莲，一开始别说是袁达了，就连袁建国都感觉有些束手无策，到最后还是袁建国用家里面的劈柴的斧子将榴莲劈开了。

　　劈开了榴莲，那么应该就可以吃到了吧。

　　可事实上，到最后袁达和袁建国两个人却谁都没有吃上。

　　至于为什么，其实还不是因为榴莲那独特的气味？

　　被斧子惨遭分身的榴莲在彻底裂开之后，那种让人有些无法忍受的臭洋葱味道便在家里面开始弥漫开来。

　　别说是厨房了，就连厕所里面都弥漫着如此的味道，一瞬间，袁达甚至有些怀念起他最不爱吃的香菜味道了。

　　而面对这种臭烘烘的东西，而且看起来还软塌塌，粘乎乎的玩意，别说是袁建国和袁达了，就是喂狗的话，没准连狗都不吃啊。

　　所以这个可怜的榴莲最后命运，其实也就可想而知了。

　　垃圾桶，而且是街边最远的那个垃圾桶里面。

　　甚至于那个劈开榴莲的斧子，也被袁建国放在家门外的院子里好几天之后，直到上面的味道已经散去，他才将斧子拿回家中。

　　而这，就是袁达第一次面对榴莲时候的情况，说起来，这种事情似乎有些可笑。

　　因为这种事用现在的话来讲，完全就是无知的表现，可是同时，袁达却也同样有着他自己的见解，这就像几百年前的人类，永远不相信自己会飞到天上一样，永远不可能在海底遨游，永远也不可能到达外太空是一个性质。

　　在那个消息闭塞，根本不知道榴莲是什么东西的那个小县城里面，其实也算是可以理解的。

　　甚至于袁达相信，这种可笑的事情绝对不单单仅仅是出现在自己的身上，相信那个时候一定有很多人都是如此，而且绝对不是少数……

　　“别光在这吃……你去把咱带回来的海鲜拿出来放冰箱去，要不然该不新鲜了……”

　　正当袁达刚刚拿着榴莲回到沙发那边的时候，刚刚坐下的袁达，便听到唐婉晴在那边对自己提醒着说道。

　　“没事，又坏不了，里面你不是让他们加冰了嘛，没事的，等吃完饭再说吧……”

　　根本没有心思去理会什么海鲜，袁达的脑子里面现在可都是榴莲的影子呢，只见袁达刷的一声便将一盒榴莲上面的保鲜膜撕掉，随后双手捧起榴莲肉，在那里啃了起来。

　　这吃相，简直是太残忍了，惨不忍睹啊，别说是满手都是，就连袁达的大脸上面都蹭上了不少……

　　“服你了，你自己在这吃吧……”

　　看到袁达如此，唐婉晴这边明显有些坐不住了，只好站起身走向门口，随后很是轻松的便拿起门口那边的两个保温箱走向厨房那边。

　　“哎呀，这些活让袁达干就行，你进屋休息一会吧……”

　　“我来，我来……”

　　一进厨房，袁建国还以为是袁达回来了，可是一看竟然是唐婉晴，随即袁建国急忙过来接住唐婉晴手中的两个保温箱，放到了地面之上。

　　“真没看出来，你的力气还真不小，这两个箱子还能抬的动呢？”

　　“嘿嘿，我以前练过武术的，还算凑合吧……”

　　听到袁建国的夸奖，唐婉晴很是自然的接受了，随后蹲下身打开其中一个保温箱，对袁建国说道。

　　“叔叔您忙您的，这边交给我就行了，我把这些东西都放冰箱里面冰上，要不然再等等就都不新鲜了……”

　　说着，唐婉晴打开冰箱的冷冻层，开始在那里上下研究了起来，寻思着该把东西放在什么地方，能不能放得下。

　　而袁建国见到唐婉晴竟然主动来帮忙干活，虽说他嘴上说着客气的话，但是他的心里面却着实开心，这说明什么？

　　这说明人家唐婉晴眼睛里面有活，是一个能干活的小姑娘。

　　而且更重要的是，这可是海鲜啊，这要是别人家的孩子，别说是小姑娘了，就算是小伙子，其实也没几个愿意干的，毕竟这玩意哪一个没有点腥臭味？而且还湿乎乎血淋淋的，唐婉晴能这样不怕脏不怕累，当然会得到袁建国的赞赏了。

　　“听袁达说，你叫唐婉晴？”

　　“是啊……”

　　没有抬起头，仍旧在那边忙着装冰箱的唐婉晴很是自然的回答说道。

　　“咱们……是不是在哪见过？听你的名字，好像很耳熟呢……”

　　“也可能是我年纪大了，记性不好……哈哈……”

　　袁建国这边说完，竟然还说出了后面那些话，很明显，他这是怕胡乱认错了人，好给自己留个台阶。

　　可是事实上，现实的情况根本不需要那么多，因为相对于袁建国这边的慌乱，唐婉晴这边早就准备好了一切应对的措施，其中自然也包括了那些早已经落实，并且绝对可以以假乱真的背景资料……


第534章 不认你这个儿子

　　“叔叔……我是……”

　　“我是唐献林的女儿……我父亲……您应该还记得吧……当初你们在……”

　　“唐献林？你……你是唐献林的女儿？”

　　根本没等唐婉晴说完话，袁建国这边便急忙打断了唐婉晴的话，似乎很是吃惊，甚至于手中的锅铲都已经忘记了，只是紧盯着唐婉晴，很明显，对于这个结果，袁建国是无论如何也没有想到的。

　　而唐婉晴这边呢，见到袁建国如此，似乎不出所料一样，一边继续忙着将海鲜放到冰箱里面，一边对袁建国继续回答着说道。

　　“嗯，我是唐献林的女儿，前段时间，我还给您打过电话的，您忘了吗？后来还是您告诉我袁达他在海州上学的呢……”

　　“那个时候我正好到海州，所以就去找了袁达，之后还去了他们的学校去读书……虽然只是借读，但是总比没事做要好……”

　　“哦，我想起来了，好像真的给我打过电话，只不过……你是唐献林的女儿？那么……如果我没记错的话，老唐他们……”

　　似乎想起了什么，但是袁建国却是欲言又止，好像不太好开口一样，见到如此，唐婉晴这边则是转头看向袁建国，带着一丝无奈的微笑，低声说道。

　　“嗯，我父亲他……他前几年出了车祸，去世了，和我的妈妈一起……”

　　“那你……”

　　“我当时也跟他们在一起，一个货车撞上了我们的汽车，我们的汽车被撞飞到了隔离带之外，滚下了山坡，再后来我就不知道了，只知道醒来的时候，我就在医院……”

　　“之后……之后才知道他们都离开了，只有我一个人……”

　　唐婉晴这边说着，声音越来越小，到最后甚至于有些话语根本就是在她的嗓子眼发出的嗡嗡声。

　　而之前唐婉晴脸上还带着的一丝笑容，也在这个时候彻底消失，取而代之的则是一丝伤心的神色，似乎是回想起了某些不开心的事情。

　　“原来是这样，当时你父母出事的时候，我也得到了消息，只不过那个时候我太忙了，再加上有些远，没时间过去看看，如果当时要是有时间的话，我一定……”

　　“都是过去的事情了，没事，我想当时一定是他们保护了我，要不然，我今天也不可能站在这里……”

　　听到袁建国在那里说起了一些抱歉的话语，唐婉晴这边急忙打断了袁建国的话，反而是在这里安慰起袁建国来了一样。

　　说完，唐婉晴这边竟然眯起眼睛，对袁建国一笑，继续说道。

　　“叔叔……锅里的菜……好像要糊了……”

　　“哎呀……忘了，忘了……”

　　直到这个时候，袁建国这才想起锅里面的菜，急忙转身一阵忙活了起来，只不过他即便在忙活着，但是他还不忘继续询问着有关于唐献林的事情。

　　而对于这些事情，唐婉晴其实早就已经准备多时了，什么有关于唐献林的事业发展，家庭住址，都有些什么人之类的事情，唐婉晴早就烂熟于心了，就怕袁建国不问，自己白忙活了呢。

　　之前袁建国对于唐婉晴还有些顾忌，毕竟唐婉晴是什么人都不知道，更别说什么共同的话题了，生怕说些什么话会惹到唐婉晴不开心。

　　而现在，在知道唐婉晴原来是故人之女，再加上唐婉晴更是如此的乖巧，袁建国这边还能怎么样？

　　当然是更加开心了，特别是唐婉晴在厨房里面忙完那些海鲜，还继续在这里帮忙做菜的事情，更是让袁建国很是满意。

　　就这样，一来二去，袁建国和唐婉晴也算熟悉了许多，绝对不像是第一次见面那样紧张了。

　　甚至于如果现在他们两个人出门的话，就算不被人会误认为是父女，那也应该是叔叔与侄女的关系，总之绝对不是第一次见面的陌生人。

　　半个小时后，袁建国精心准备许久的好菜终于大功告成，看着满桌子的各种佳肴，相比袁建国和唐婉晴，袁达才是那个最高兴的人。

　　一顿风卷残云，足足三大碗米饭飞快的下肚之后，袁达这才意犹未尽的离开餐桌，准备上床去躺一会。

　　而唐婉晴呢，她可不像袁达这样吃完就走，而是一直陪到袁建国完全吃完之后，唐婉晴还抢着将碗筷收拾到了厨房。

　　虽然袁建国说不用唐婉晴，叫她去休息，但是唐婉晴却并没有理会，而袁建国看到唐婉晴如此，也没有继续谦让，而是很是满意开心的转身走进袁达所在的房间，因为此时此刻他有事要跟袁达商量。

　　“别吃完就睡觉，你看你都胖成什么样了……再胖的话，可就快超过我了……”

　　推门走进袁达的房间，见到袁达正躺在床上玩着手机，袁建国很是不客气的对袁达教训说道，说完，袁建国便将房门转身关紧，走到袁达的床边坐下，继续说道。

　　“我问你，你知道婉晴他父亲，跟我是朋友吗？”

　　“啊？知道……知道啊……怎么了？”

　　“那你知不知道她父母的事情？”

　　“她父母？不是前几年出车祸去世了嘛。”

　　“你知道就好，我告诉你，婉晴的父亲曾经跟我是光腚娃娃，当初关系好的跟亲兄弟一样……”

　　“呃……你们光腚的事情，我肯定不知道……”

　　“上边去，谁跟你说这事了，我是说，这要不是当初你爷爷带着我离开老家，没准现在我们两家的关系还是很好呢……甚至没准你们还是娃娃亲呢……”

　　“现在老唐他们都去世了，婉晴无依无靠的，你可不能辜负了人家，你听到没有？”

　　“辜负？等等……老爸，你说什么呢？”

　　似乎感觉到自己的老爸好像是误会了什么，袁达这边原本还爱搭不理的，可是一听到这句话，袁达一下子就坐起身来，丢掉手机急忙说道。

　　“我说什么，难道你不知道吗？别跟我在这里装傻……”

　　“你看人家婉晴长得好看就不说了，懂事，又知道帮老人干活，你看看人家婉晴多好啊，你要是敢辜负了人家，可别怪我不认你这个儿子……”

　　“停……停……停……你这说的都是什么跟什么啊……我承认我二，可是也不能说的稀里糊涂吧……我跟婉晴她怎么了，我怎么就辜负人家了呢……”

　　“哼，没辜负最好，你要是敢辜负了她，做陈世美的话，就算我是你老爸，我都想揍你一顿……”

　　说完，袁建国根本不等袁达再追问什么，站起身指着房间内的一个大衣柜继续说道。

　　“柜子里面有枕头和被子，等会你拿出来收拾收拾，晚上我睡觉死，什么都听不到的……”

　　说罢，袁建国若有深意的对袁达会心一笑，拍了怕袁达的肩膀，随后转身走出房间，只剩下袁达在那里傻愣愣的在哪里有些不知所措起来。

　　“晚上……睡觉死？什么都听不到？这哪跟哪啊……什么听到听不到的……”

　　在袁建国离开之后，袁达这边坐在床边重复着刚刚袁建国的话语，很快，袁达便似乎想到了什么，只见袁达满脸无奈与懊恼的表情，想要去解释，却明显不知道该从什么地方入手，别提多么闹心了……

　　很明显，袁建国刚刚仍旧在以为唐婉晴是袁达的女朋友，而之前所说的什么辜负唐婉晴，什么别当陈世美之类的事情，其实不也是在警告袁达别背信弃义嘛。

　　天啊，这怎么办，自己该怎么去解释呢，如果解释不明白，那岂不是会遭到自己老爸的各种臭骂？

　　还是说自己就这样不解释了，反正是清者自清，自己又从来没承认过什么，说起来也不算对不起唐婉晴吧。

　　此时此刻，正当袁达在这边寻思该怎么办的时候，并未完全关闭的房门外面传来了袁建国和唐婉晴的说话声。

　　“叔叔，碗筷我都洗好了，都放在柜子里，刚刚剩下的那些饭菜我也包好保鲜膜放进冰箱了……”

　　“嗯，好，好……明天早晨我一大早还要去单位上班，喝了点酒，有些困了，我就先去睡觉了……”

　　“明天早晨我起来的早，你们没什么事，就多睡一会，要是起来了，就把菜热一下，等晚上回来，我再给你们做好吃的……”

　　“谢谢叔叔……嘿嘿……”

　　“不行……岁数大了就是不行了，喝点酒就犯困了，你看这才八点多，都有点迷糊了……那我先去睡了啊……你们该干什么干什么，不用管我……”

　　袁建国说完，便转身走进自己的卧室之中，而进门之后，袁建国竟然还出奇的将卧室的房门反锁了起来。

　　要知道，这可是袁达活了二十来年之中，第一次看到自己的父亲在睡觉的时候将房门反锁。

　　绝对是第一次，不会有错，而这第一次反锁房门，竟然还是因为唐婉晴的出现，而目的嘛，当然是怕自己会打扰到袁达和唐婉晴两个人。

　　“我的天啊，这可怎么办啊……”

　　透过门缝，见到自己的父亲将房门关紧之后，袁达这边更是觉得大事不妙。

　　“你干什么呢？脑袋痛吗？”

　　走进门来的唐婉晴见到袁达抱着个脑袋在那里坐着，很是关心的上前对他问道。

　　“痛，不光脑袋痛，连脚趾头都痛……这都是什么跟什么事嘛，我爸他……他好像是误会咱们俩了吧……”

　　听到唐婉晴的话，袁达抬起头来看向身边的唐婉晴，随后满脸无奈的说道。

　　而唐婉晴呢，她这边则是急忙转身将房门关紧后，这才忍不住大笑了起来，看着袁达那委屈而又无奈的表情，笑的更大声了。

　　“笑什么啊……这有什么好笑的，难道你没发现吗？”

　　“当然发现了，从我来之前，其实就已经想到了，不过我没想到你现在才知道而已……”

　　唐婉晴仍旧在笑着，而袁达呢，他则是更加无奈了起来，就好像所有事情唐婉晴都知道了一样，就连自己的父亲也知道，就只有自己被蒙在了鼓里……


第535章 白白的豆腐

　　此时此刻，袁达真的很想跟唐婉晴大吵一架，然后痛骂唐婉晴一顿，甚至是来两巴掌让自己痛快痛快，用以发泄自己心中的郁闷。

　　可是事实上，这也就是袁达想一想而已，要让袁达开口骂唐婉晴，那是绝对不可能发生的事情。

　　先不说唐婉晴是仙女，只要她随便一挥手，自己的小命没准就要不保这点，就算唐婉晴不是天宫的仙女，只是人界一个普通的女孩子，那么袁达也绝对不可能对一个女孩子施以如此惨无人道的暴行吧。

　　这可是男人的面子问题，更何况袁达可是一个非常爱面子的人，他怎么可能做得出这种事？

　　世上多少男人以欺负女人为自豪，以为打女人能彰显自己的牛逼，让别人仰视自己的强大。

　　可孰不知这根本就是傻逼一样的表现，打女人，有能耐你打男人去啊，有能耐你打坏人去啊，在窝里横，家里横，这算个毛线本事。

　　甚至于这根本就是窝囊废一样的男人，对于这种人，袁达可是打心眼里面瞧不起的，而这种观念，其实说起来也是袁建国的想法，从始至终，袁建国都是这样教育袁达的，要不然的话，袁达也不可能从小便这样认为。

　　女人，特别是女孩子，那是用来爱护的，是用来保护的，动手去伤害女孩子，那就是与禽兽不如是同样等级的了，就像那个曾经伤害了聂聂的童伟忠，袁达恨不得将他大卸八块呢……

　　而此时，袁达虽然心里面很是不舒服，但是更多的，则是他心中的郁闷，似乎现在他就是哑巴吃黄连有苦说不出，百口莫辩一样。

　　去跟自己的老爸解释，那到头来没准会越描越黑，反而还会遭到他的冷嘲热讽和各种的埋怨。

　　而如果拉着唐婉晴一起去解释，那到头来没准更加难堪呢。

　　但是如果不解释的话，自己以后该怎么办？这万一真的有了女朋友，到时候该怎么带回家？

　　如果以后的女朋友要比唐婉晴好的话，那自己的老爸也没话说，但是万一不如唐婉晴呢？那岂不是自讨没趣了？弄不好还会惹得自己一身骚呢……

　　“我……我真的拿你没辙了……你说说，这事怎么弄才好啊……”

　　看着眼前在那里偷笑着的唐婉晴，袁达满脸懊悔的神色说道。

　　“什么怎么弄，不用弄，不就是当你女朋友嘛，我一个女孩子都不怕，你怕什么？”

　　“你……你不怕，我怕啊……到时候你拍拍屁股飞上天去了，我怎么办？我可不想被我老爸骂个半死……然后还说我是陈世美……”

　　袁达这边说着，眉头皱在一起，撅起嘴来，就好像收了多大的委屈一样，而唐婉晴见到袁达如此，反而笑意更甚，随后说道。

　　“那……那大不了，到时候你跟叔叔说，是我甩的你，是我不要你了，这样你就不用担心了吧……”

　　“你甩我？那不更完蛋啊，这要是被我家邻居什么的知道了，再让他们七嘴八舌的一传，我以后还怎么活啊……”

　　“名节，清白……”

　　袁达满脸惆怅委屈，而唐婉晴这边却是容光焕发，这要不是两个人站在一起，绝对不会以为两个人说的是同样一件事。

　　而此时，听到袁达说到名节与清白两个词语后，唐婉晴这边不禁先是一愣，似乎是被袁达说到了什么关键的问题上面，之前的笑容瞬间消失，然后便是紧盯着袁达迟迟没有开口说话。

　　“怎……怎么了？你看我干什么啊？”

　　见到唐婉晴这样紧盯着自己，袁达反而有些不太自在了起来，在足足几秒钟过去后，袁达这才试探着开口问道。

　　说完，袁达便在那里等待着唐婉晴的回答，只不过等了许久都没有等到，而袁达此时也彻底没有了之前的情绪，就好像一下子冷静了下来一样。

　　绝对出状况了，而且没准就是自己说错了什么话，要不然唐婉晴怎么可能一下子就变成了这样？

　　见到这种情况，袁达当然不敢轻举妄动，毕竟相比别的什么事情，唐婉晴要是生气才是最严重的，所以自己只能是在这里等待着。

　　直到又过去了几秒钟，唐婉晴这边或许缓解了一些，只见她在轻轻叹了口气后，这才对袁达说道。

　　“我没事，总之你听好了，以后在叔叔这边，我就是女朋友了，至于在别的地方，我不管……你愿意怎么说，就怎么说……”

　　“说我是你妹妹，是你姐姐，是你阿姨，怎么都行，就算是陌生人，我也无所谓……”

　　“只要你让我跟在你身边，就可以，如果因为我不在你身边，导致你出了什么事，这不光是你的问题，连带着我也有责任……”

　　说罢，唐婉晴也不等袁达多说什么，转身便离开了房间。

　　唐婉晴离开了，而且很明显是带着一丝怒意离开的，见到如此，袁达当然好奇唐婉晴离开房间去做什么了。

　　悄悄的站起身，趴在半掩着的房门门口，只见离开的唐婉晴来到门口，从门口那边的两个行李箱里面找出自己的睡衣和洗漱用品，然后便走进了厨房对面的卫生间中。

　　进入卫生间，随之传来的便是哗哗的水声，而在几分钟之后，已经洗漱完毕，并且已经换上睡衣的唐婉晴走了出来。

　　而见到唐婉晴走了出来，袁达这边当然是急急忙忙又坐回到床边，只不过袁达等了许久，却没有见到唐婉晴走进卧室。

　　唐婉晴干什么去了？总不能离家出走了吧，可是她刚刚换上睡衣啊，不可能出门的。

　　带着好奇心，袁达轻轻的挪开屁股，悄悄的走向门口，想要一探究竟，看看唐婉晴究竟是干什么去了。

　　“我凑……好香啊……好软……”

　　正当袁达来到门边，弓着身刚刚探出头去之时，袁达只觉得眼前一黑，随后便是一阵柔软的感觉传来，连带着，还有那熟悉的淡淡幽香，那种似乎只是属于唐婉晴的味道……

　　这淡淡的幽香是唐婉晴错不了，肯定是唐婉晴走到门口，正好被自己撞了一下。

　　可关键是这柔软的感觉，是怎么回事？

　　是唐婉晴的身体，这是肯定的，但这是什么部位？

　　面颊上柔柔软软的感觉，而自己的鼻梁中间，却根本没有一点被顶的感觉，就好像正正好好可以贴紧一样。

　　天啊，该不会是……我的天啊……

　　自己竟然撞到了唐婉晴的怀里，而且还是仅隔了一层睡衣的怀里面……

　　没有钢托的压迫，没有罩杯的遮挡和某些填充物的质感，完完全全就是肉乎乎，软绵绵的感觉……

　　一瞬间，袁达愣住了，而被袁达撞见的唐婉晴也是如此，直到两秒钟之后，袁达这才回过神来。

　　可是回过神来的袁达并不是飞快的逃离，甚至没有站直身体，而是仍旧弓着身子，然后紧贴着唐婉晴，蹭着唐婉晴身体抬起头来，看向此时正在低头看向自己的唐婉晴。

　　抬起头，这样简单的动作说起来却并不简单，因为原本在事业线中藏夹的不过是袁达的鼻梁，可是这样一动，袁达的嘴巴则是彻底的陷入了唐婉晴那深深的事业线之中。

　　这要不是隔了一层衣服，袁达可就不仅仅是撞到这么简单了，而是亲到了。

　　“喂，够了没？你想干什么？”

　　“就算我说当你的女朋友，你也用不着这么急吧……”

　　唐婉晴开口说话了，语气虽然没有生气的意思，但是很明显不是高兴的那种状态，冷冷的话语，就好像是在嘲笑袁达一样。

　　再加上刚刚唐婉晴可是带着明显的怒意离开卧室，这刚刚一进来就被袁达饱餐了一顿白白的豆腐，想来是谁也不可能高兴啊。

　　只见听到唐婉晴的话，袁达先是一愣，瞪大了眼睛，然后这才急忙想要站直身体，用以脱离身前的唐婉晴。

　　可谁曾想就在袁达准备站直身体的时候，也不知道是怎么回事，可能是袁达刚刚弓着身子太久，双腿有些麻木，也可能是袁达故意如此。

　　总之刚刚准备站直身体的袁达，双脚一软，竟然直勾勾的就倒向了唐婉晴这边。

　　“哎呀……”

　　只觉重心不稳的袁达突然一叫，然后便倒向了唐婉晴的身上。

　　此时，说是倒向唐婉晴，可要是外人看起来的话，却更加像是袁达在故意扑到唐婉晴还差不多……

　　众所周知，人在摔倒的时候，最自然的反应当然就是伸出手去支撑地面，用以缓冲身体的下落。

　　这要是平时，其实没什么，可是现在呢，袁达的身前可是有唐婉晴啊，原本袁达倒下的身体就紧贴着唐婉晴，而他下意识伸出的双手，又恰恰探到了唐婉晴的身后，最后这才倒向地面。

　　“嘭……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　重重的摔倒，除了两人摔倒在地板的轰隆一声之外，感觉到痛楚的两个人自然纷纷发出一声尖叫。

　　可是这不仅仅是此时发出的两种声音，因为也就是他们摔倒的同一时刻，就在他们身前的另一个房间内，那个属于袁达父亲袁建国的房间里面也传来一阵响声。

　　“啪啪啪……”

　　急促的脚步声，紧接着便是打开门锁的声音传来。

　　毫无疑问，是袁建国听到了袁达他们的尖叫声，以为是出了什么事，所以才会急忙走出来。

　　可是就当袁建国打开房门的同一时间，看到门前景象的袁建国，却不禁一下子愣住了，就这样站在门口，看着门前的袁达和唐婉晴，愣住了……


第536章 霸王硬上弓

　　摔倒了，袁达和唐婉晴摔倒了，这是毫无疑问的，要不然刚刚那传来的重重摔倒声，也没办法解释啊。

　　可即便袁达和唐婉晴摔倒的事情可以解释，但是还有太多的事情是无法解释的，特别是被袁建国看到之后，袁达别说是百口莫辩了，就是有一千张嘴，一万个理由，那也是不可能说明白的。

　　因为此时在袁建国的眼中，袁达的行为实在是太过难以形容了，因为此时此刻，袁达的双手不仅仅是正巧抱住唐婉晴的股间。

　　而且袁达的脑袋呢，更是深深的埋在唐婉晴身前的事业线之中，就这样死死的紧贴在上面，根本就没有要离开的意思。

　　女孩子穿着睡衣，而男人则是穿着正常的衣服，再加上还是倒地不起的状态。

　　这种情况下，这也就是袁建国见到了，这如果是外人见到的话，没准就会以为是某个大色狼趁着夜色，偷偷潜入某个女孩子的家中，正在实施某种龌龊的犯法事件呢。

　　女孩子拼死不从，男人则是在那里来了一场霸王硬上弓的激情戏码。

　　当然，这是在外人看来，可即便是自己人，那么看起来还是有些吃惊，而袁建国就是最好的例子。

　　要不然他也不可能就在他走出房门，看到眼前景象的一瞬间就愣住了啊。

　　很明显他没有想到袁达和唐婉晴会是这种状态出现在自己的眼前。

　　“那个……你们继续啊……我……我什么都没看到，回去睡觉了……”

　　袁建国愣了，足足愣了几秒钟之后，袁建国这边这才回过神来，在丢下这句话后，似乎略显慌张的急忙转身再次走进房内，随后将房门紧紧关严。

　　“喂，起来啦……别压着我，都沉死了……”

　　“叔叔他回房间了……”

　　就在袁建国关上房门之后，唐婉晴这边则是低声对身上的袁达说道。

　　而听到唐婉晴的话，从摔倒开始便一动不动的袁达，这才缓缓抬起头，在见到父亲的房门的确已经关严后，他这才急忙用力抽出被唐婉晴压在屁股下面的双手，随后爬起身来，飞快的钻进了自己的房间之中。

　　落荒而逃，这分明就是落荒而逃啊，只见钻进房间的袁达在进入房间后，竟然险些再一次摔倒，这要不是他急忙扶住床边的床头柜，没准又得摔上一跤呢。

　　“我的天啊，这可怎么办……怎么办啊……”

　　依靠着床边勉强坐稳，袁达一边大口大口喘着粗气，一边在那里低声反复重复着如此的话语，根本就没有理会后来从地面上爬起来的唐婉晴。

　　“你说什么呢？念经呢啊……”

　　“过来帮我把箱子拿进去……”

　　似乎听到了袁达在那边说着什么，已经站起身的唐婉晴站在门口对袁达说道。

　　而直到此时，袁达这才看向唐婉晴这边，只见她的双手正提着那两个行李箱，正准备拿进房间之中。

　　很明显，刚刚唐婉晴从卫生间出来后，这是去拿行李箱去了，可谁知就在她要进入房间的时候，却被袁达撞了一个满怀。

　　见到如此，袁达这边却并没有站起身，竟然是红着脸不禁低下头，因为就在袁达抬起头的时候，袁达的目光竟然不自觉的就集中在了刚刚面部所接触过的位置。

　　那种软绵绵的感觉，实在是让袁达太过难以忘却了，甚至于此时他的脑袋里面仍旧充斥着刚刚的各种感觉。

　　“算了吧，你还是坐着好了……”

　　似乎是觉得袁达没有要来帮忙的意思，唐婉晴这边竟然不禁叹了口气，随后只见唐婉晴也不多说什么，直接拎起行李箱就走了进来，随后放在了衣柜前的角落里面。

　　放好行李箱，唐婉晴并没有返回到袁达这边，而是低下身打开行李箱，将袁达的睡衣丢到床边，这才开口说道。

　　“把睡衣换了，你总不能穿着牛仔裤睡觉吧……”

　　“啊？换……换衣服？”

　　回过神的袁达，拿起自己的睡衣，说着就要站起身，似乎是想要去外面换上睡衣，可没等他站起身，唐婉晴这边便发现了他的举动，随即再次开口说道。

　　“就在这换吧，又不是没在我面前换过，当初我还帮你换过呢，赶紧的，别婆婆妈妈的……”

　　在唐婉晴的面前换衣服？这说起似乎好像真的没什么，因为就像唐婉晴所说的一样，当初唐婉晴还为袁达换过呢，即便不是袁达心甘情愿的，但这却是事实。

　　回头看了一眼身后的唐婉晴，见到她背对着自己在那里整理着行李箱，袁达索性也就没有继续站起身，而是坐在床边开始换起睡衣。

　　换好了衣服，袁达再次转头看向唐婉晴，随后站起身走向衣柜那边，拉开另外一边的衣柜门，从里面拿出之前自己父亲说的那些枕头和被褥之后，并没有将被褥放到床上，而是放在了床边的地上，随后在那边整理起来。

　　“你干什么呢？放地上，这不都弄脏了嘛……”

　　见到袁达竟然在地上弄起被褥，一边的唐婉晴急忙问道。

　　“我……我晚上睡地上，你睡床上吧……”

　　“地上？你要睡地上？你想这段时间一直睡地上吗？”

　　“可是……”

　　“可是什么啊……我就想不明白了，你一个大男生，竟然还这么封建，我一个女孩子都不怕，你怕什么……真是的……”

　　“赶紧把枕头和被子都拿到床上去……赶紧的……”

　　没有想到唐婉晴竟然主动要求跟自己同床，一时间袁达迟迟没有动作，直到唐婉晴再次催促起来，袁达这才急忙将被褥全都丢到床上，之后根本不等唐婉晴说什么，便急忙钻进被窝之中。

　　而就在袁达钻进被窝里面的时候，唐婉晴这边似乎想起了什么事，随后急忙开口说道。

　　“晚上睡觉老实一点，要是不老实，小心废了你……”

　　老实？自己当然老实了，在听到唐婉晴的话后，袁达这边急忙连连点头表示确认。

　　而事实上，袁达所谓的“老实”和唐婉晴话语中说的“老实”，根本就不是一回事。

　　唐婉晴的本意是希望袁达睡觉的时候不要来来回回打滚，更加不要打呼噜什么的，就像之前在海州一样，袁达一睡觉就是各种翻身，占据了大半张床褥，哪里还能让唐婉晴睡得下？

　　而至于袁达所谓的“老实”，说起来其实很简单，那就是不让袁达对唐婉晴毛手毛脚，不能有任何的非分之想而已。

　　不过不管怎么样，袁达这边是同意了，而见到袁达同意，并且非常小心的靠在床边，唐婉晴也没有说什么。

　　一开始，躺在床上的袁达根本没有一点困意，虽然蒙着被褥，但是他却时不时的偷偷看看唐婉晴那边，见到唐婉晴一直在忙活那些衣服，袁达这边竟然也慢慢的放松了精神。

　　不知过了多久，袁达竟然睡着了，而在听到袁达发出轻轻的鼾声后，唐婉晴这边也放下了手中还未整理完的衣服，转头看了一眼已经睡着的袁达，随后走向床边……

　　上床，盖好被褥，调整好枕头的位置，闭起双眼……

　　很明显，相对于袁达，其实唐婉晴也是很紧张的，毕竟这可是唐婉晴第一次和男生同睡在一张床上。

　　时不时的转头看了看袁达，见到袁达仍旧在睡觉，似乎睡的还很香，唐婉晴这边竟然不知不觉的叹了一口气。

　　也许是一个小时，也许更久，总之是许久之后，唐婉晴这才迷迷糊糊的睡了过去。

　　而当唐婉晴再次睁开眼睛的时候，天色已经大亮，而醒来后的唐婉晴所做的第一件事，就是看向自己枕边的袁达。

　　只不过她并没有见到熟睡中的袁达，她看到的，只有一席空空的床褥。

　　袁达醒来了，这是毫无疑问的，而也就是这个时候，唐婉晴根本就用不着自己的法术，其实就已经知道袁达此时在干什么。

　　他在做饭，没错，肯定是在做饭，因为身在床铺之上的唐婉晴隐约听到了油烟机的嗡嗡声，连带着，还有时不时传来的锅铲声音。

　　拿起枕边的电话，见到电话上面所显示的时间，竟然已经是上午十点钟，真没想到，自己这一觉竟然睡了这么久。

　　“喂，做什么呢？”

　　起身的唐婉晴来到厨房门口，探头进去对里面正在忙碌的袁达问道。

　　“啊？你醒了啊，我……我把昨天晚上剩的菜热一下……”

　　“你……你去收拾一下吧，洗洗脸，马上就能吃饭了……”

　　见到唐婉晴已经醒来，袁达似乎略显紧张，说的话竟然也有些吞吞吐吐起来，不过即便他说的话有些紧张，但是袁达却仍旧带着笑容，态度绝对没话说。

　　“哦，那我去洗脸了……”

　　唐婉晴说着，就准备离开，可没等她走出两步，唐婉晴便突然间停了下来，转身继续问道。

　　“那个……咱们今天，有什么安排吗？”

　　“安排？什么安排？啥意思啊？”

　　似乎没太明白唐婉晴所说的问题，袁达有些不解的反问道。

　　“没什么……”

　　“我去洗脸……”

　　这一次，好像轮到了唐婉晴落荒而逃一样，只见她急忙走进卫生间之中，将门反锁了起来。

　　而袁达这边，很明显还是有些不太明白是怎么回事，只能是略显无奈的继续在那里热着昨天剩下的饭菜。


第537章 准备出游

　　放假，特别是寒暑假这种长假，这对于许多学生来说，那是期盼已久的大事，因为在这段时间里面，是根本不用担心上课的问题，更加不用担心考试之类的事情。

　　甚至于在大学的假期之中，连最普通的寒暑假作业都没有，完完全全就是彻底的放假，在这段时间里面，有的只是各种无聊的时间。

　　而往常寒暑假里面，袁达最长做的事情只有两件事，除了睡觉，那就是吃饭。

　　如果是别的人，没准放假的时候还会找一找同学什么的出去玩一玩，可是袁达呢，他不是没有同学，只是他实在是不想去找而已。

　　先不说那些同学什么的很多都已经联系不到，就算能联系到的，那么关系其实也就是那么回事而已，绝对达不到十分要好的那种程度。

　　小学的同学，那就不用说了，这都这么久了，其实也联系不上谁。

　　至于初中的，那更是少之又少，因为当初参加中考的同学，其实也不过只有二十几个人，剩下的那些人，就算不是退学去参加工作，那也是去参加一些职业高中之类的学校去了。

　　而高中呢，那简直就是惨烈至极，当初学习的时候，一个班级四五十人，可是最终参加高考的，并且考上大学的，连一半都没到。

　　绝大部分都是直接参加工作去了，要不然的话，那也是直接找找关系去当兵了。

　　总之在苏里，袁达就算有朋友，那也是他不想去联系的那种朋友。

　　其实吧，袁达曾经在高中的时候，倒是有那么几个好朋友，只不过他们早已经离开了苏里，就算平日里联系，那也是在网上罢了。

　　要不然的话，袁达为什么不太喜欢回来这里呢，这说起来，要不是因为自己的父亲在这里，自己的家在这里，袁达还真的不太想回来呢，他倒是宁愿在海州。

　　毕竟不管怎么说，海州也算是他的第二故乡了，相对于变化巨大的苏里，袁达对于海州其实更加的熟悉一些。

　　从回家开始，一连两天的时间，袁达几乎就没怎么离开家门，这要不是中间有两次是因为袁建国让他下楼去买点东西的话，袁达差点就成了大家闺秀了，绝对是大门不出二门不入的那种。

　　整天除了吃吃喝喝，那就剩下看电视和玩电脑了，总之是没有要出门的打算。

　　而连带着唐婉晴，她都没有离开家半步，毕竟如果袁达找不到事情去做的话，那么唐婉晴更是如此了，因为她的任务就是跟在袁达左右，袁达到什么地方，她就要出现在什么地方。

　　现在袁达就在家里面待着，那么唐婉晴当然也就是在家待着了。

　　一天两天，其实还好一些，因为长途跋涉的回来，休息个几天也算是正常。

　　可是时间一长，三天五天，一个星期过去了，唐婉晴倒是还好，因为对于她而言，在家里什么地方都不去，这也倒方便她保护袁达。

　　但是唐婉晴没问题，袁建国却有些看不下去了。

　　自己的儿子好不容易回趟家，而且还是带女朋友回来的。

　　这一回来，就在家猫着，根本不出去，这算是什么事啊。

　　总不能就这样一直待着，然后等过年，再之后就等开学吧，这太扯淡了……

　　这天，正好是袁达和唐婉晴回到苏里的第四天，也恰巧正好是袁建国周末放假的日子，早晨还不到七点，袁建国起来准备去弄早餐，而当他醒来的时候，却发现唐婉晴好像很早就已经起来了，正坐在客厅的沙发上玩着手机。

　　唐婉晴这个时候醒来了，对于这点，袁建国其实已经习惯了，因为差不多每天自己早晨出门上班的时候，唐婉晴也都会醒来。

　　即便不是六七点钟，那也差不了多少。

　　而这个时候，自己的儿子袁达，却仍旧在呼呼大睡当中，至于他什么时候醒来，虽然袁建国不知道具体的时间，但是想一想也能够猜得到，就算不睡到中午，那也得九十点钟才能起来吧。

　　因为每次袁达醒来的时间，都差不多是这个时候。

　　“叔叔早……”

　　“唉……早，早……”

　　“叔叔怎么没多休息一会呢，不是说今天您放假吗？”

　　见到袁建国醒来，唐婉晴这边很是礼貌的对他打招呼，一边对袁建国问道。

　　“习惯了，每天早晨都是这个时候起来，收拾收拾就去上班了……”

　　袁建国说着，走到唐婉晴的身边坐下后，随后继续说道。

　　“其实最近这两年，早晨起来的时间都晚很多了，主要就是因为袁达上了大学，平时我也用不着起那么早的……”

　　“原来袁达上高中那阵，每天早晨我都是五点多钟就起床，然后做饭，他五点半差不多就得起来，吃完饭收拾收拾就得六点多了，然后就要去学校，因为学校那边六点四十五就上早自习，他还偏偏喜欢早到学校……”

　　“现在他上了大学，不光是他放松了，就连我也轻松了不少……”

　　袁建国说完，不禁在那里笑了起来，似乎很是开心一样，而一边的唐婉晴，她则是始终听着袁建国的话，并没有插嘴的意思。

　　“还记得那个时候，我成天都在为他担心啊，就怕他考不上大学，这万一要是考不上的话，我都做好准备让他复读一年了，不管怎么样，他必须要考上大学才行，要不然的话，以后毕业之后怎么办？”

　　“我们单位现在招的那些人，最少也得是大学生毕业，还得是本科，专科都的都不考虑，除非有关系，花些钱打点一下，要不然根本进不来……”

　　“对了，我记得你说你也在袁达他们学校上学？你怎么会到他们学校的？”

　　“啊？我啊……我就是去他们学校上课而已，没毕业证那种的……”

　　听到袁建国突然问起自己的事情，唐婉晴急忙回答说道。

　　“没毕业证？怎么回事？你不是考上去的吗？怎么会没毕业证呢？”

　　“那个……高三的下半学期开学没多久，我们就出了车祸，那个时候马上就要高考了，可没想到会出了这种事情，后来我在医院里面养病，再加上他们的突然离开，所以我也就没能参加高考……”

　　“原来是这样，还记得出事前几年老唐路过我这边，我们还见过一面，吃了顿饭，当时他还说你的学习特别好，目标是京师大学呢，没想到你竟然错过了高考，真是可惜……”

　　“呵呵，还好吧，其实当时就算能让我有机会去考试，我想我也一定考不好，毕竟那种事刚刚发生，怎么可能还有心思去考大学呢……”

　　“也对，也对……那你现在……”

　　听到唐婉晴的话，袁建国拉长了声音，试探着说道。

　　而听到袁建国的话，唐婉晴似乎明白了他要说什么，随即面上一笑，回应说道。

　　“没什么，后来我也想通了，他们虽然离开了我，但是他们终究一定是希望我健健康康，快快乐乐的活着，如果我永远活在那次的阴影之中，那么在天国的他们看到了，也一定会不开心的，对不对，所以我一直在这样努力着……呵呵……”

　　“嗯，说的对，不管怎么样，老唐他们夫妻两个人，一定是希望你能越来越好……”

　　袁建国一边点着头，一边似乎很是满意唐婉晴的回答，随后继续说道。

　　“真没想到，你年纪不大，懂的事情倒是不少……比我那臭小子强多了……”

　　“可能……可能是因为那次之后，许多的事情都只能靠我一个人，经历了那么多的事情，让我明白了很多吧……”

　　“别想那么多了，如果你愿意的话，就把这当成自己的家，反正以后也是自己的家人，没什么，如果袁达那臭小子要是欺负你，你就来找我，我替你做主……”

　　袁建国说完，坐在袁建国身边的唐婉晴这边不禁一愣，直到过了两秒钟，唐婉晴这才回过神，急忙连连点头，说道。

　　“嗯，叔叔，我……我知道，谢谢您……”

　　“谢什么谢啊，都是自家人，别说你现在跟袁达的关系，就是没关系，那么你是老唐的女儿，那也算是我的半个女儿吧，想当初我跟你爸差不多就是穿一条裤子出来的，简直比亲兄弟还亲呢……”

　　说完，袁建国一边笑着，然后站起身走向厨房，然后对唐婉晴问道。

　　“我去做饭，早晨随便吃点，然后我带你们出去玩……”

　　“等会你去把那臭小子叫起来，别让他再睡了，这一天就知道睡睡睡……”

　　“出去玩？去哪啊？”

　　听到袁建国说要带她和袁达出去玩，唐婉晴这边很是好奇的急忙追问道。

　　“还不知道，先让我想一想，总之不能在家待着就对了……你看你们回来这都几天了，哪都不去，怎么能这样呢……”

　　“都怪袁达那小子，你头一次来苏里，都不熟悉，他还不带你出去，这怎么行，今天正好放假，我带你们出去……他不同意也不行……”

　　“好，那我这就去叫他起来……”

　　袁建国说完，唐婉晴这边急忙站起身来，跑向袁达的卧室之中，开始折磨起还在熟睡中的袁达。

　　而袁达呢，虽然不太情愿起床，但实在是经不过唐婉晴的软磨硬泡，更加抗不过唐婉晴的夺命追魂掐，最后只好败下阵来，起身走到卫生间去洗脸刷牙，等待马上就要出锅的早饭……


第538章 小小别墅区

　　对于出去玩这件事，平心而论的话，袁达肯定是一百个不情愿，但是奈何他的意见根本就是会被人忽略的那种。

　　先不说是袁建国主动要带着他们出去，就算是唐婉晴这关，袁达想要轻易混过去都不容易。

　　因为对于出去玩这件事，唐婉晴可是很赞成的，其原因想一想也知道，毕竟唐婉晴可不是一个能闲下来的人，就算不高出点岔子，那也不能什么都不做啊。

　　这几天一直在家，唐婉晴感觉自己都要发霉了，这要是足足这样待上一个假期的话，那么唐婉晴岂不是都要长出小蘑菇了？

　　坚决不能让这种事发生，即便唐婉晴明知道袁达待在家里面才是最安全的选择，那么她还是忍不住要出去玩一玩。

　　特别是当她听到袁建国说要去一个风景绝佳的度假村之后，她更是巴不得马上就飞到那里。

　　就这样，上午九点多钟，袁建国以及袁达和唐婉晴三个人便坐上了袁达所开的汽车，按照袁建国所指示的方向，向苏里市外开去。

　　袁达开着车，那么他当然是坐在驾驶位置上了，而袁建国怎么说都是长辈，也不可能让他委屈的坐在后面狭小的空间里面，所以汽车的后排位置，也就只有唐婉晴一个人去享受了。

　　不过对于这点，唐婉晴根本不在乎什么，因为相对于袁达和袁建国而言，唐婉晴怎么说都是女孩子，身材比较瘦小的那种，所以坐在后面，其实根本没有一点不方便的意思，反而唐婉晴还能半躺在后面，很是舒服呢。

　　“老爸，你究竟知不知道路啊，咱们在这好像转了有好几圈了……”

　　上午十一点多，在袁达他们的汽车经过一小段的高速公路之后，驶出收费站的那一刹那，袁建国似乎好像就有些找不到方向了。

　　而紧接着，袁达便在袁建国的指挥下在这片彻底陌生的地方转了好几圈，也没能找到一个最终的方向。

　　“别急，慢慢找找，你急什么啊……”

　　听到袁达的话，袁建国根本就没有看向袁达这边，因为他此时正四处看着窗外，寻找着自己记忆中的东西，希望能够找到某个目标来确定方向。

　　只不过很明显，对于找到什么目标而言袁达根本就不抱有任何的希望，因为自己在这边转了好几圈了，如果能够找到的话，袁建国早就找到了，哪用得着这么久？

　　“我记得下了收费站，用不了多久就能看到指示牌的啊，这怎么连个指示牌也没有了呢……”

　　“袁达，你往右转，往右转看一看……”

　　“嘎……”

　　正当袁建国指挥着袁达，想要右转的时候，袁达这边非但没有按照袁建国的话调转方向，而是一脚刹车将汽车停了下来，随后靠在了路边。

　　“我说……老爸啊，你上次来，是怎么来的？”

　　停下车后，袁达将档位挂到P挡，随后转头看向袁建国，对他问道。

　　“上次……上次是我们单位组织旅游，我们一起坐旅游大巴来的……怎么了？”

　　“单位旅游？什么时候的事？我怎么不知道？”

　　“那次……那次是你们高三模拟考试的时候，我怕你分心，就没告诉你……”

　　“高三？这都过去快两三年了吧，这么久的事情了，没准当初的那个指示牌早就没了呢，再说了，你当时是坐大巴车来的，你又不是导航，还能记得？”

　　“导航？对啊，有导航啊……”

　　袁达说着，似乎想起了什么，急忙低头将汽车的导航仪打开，随后对袁建国问道。

　　“老爸，你说的那个地方叫什么？”

　　“好像是叫什么龙的一个度假村……这东西能找到吗？要不然我下车找找附近的人问问路吧……”

　　“不用，这玩意好使，放心吧……那就搜一下附近的度假村就知道了……”

　　袁达说着，在导航仪上面搜索了度假村几个字，而紧接着跳出来的相关搜索足足有上百个，而距离他们最近的，就是袁建国所说的那个度假村。

　　“距离才两公里？我去，这么近啊……刚刚咱们在这绕了好几圈都得七八公里了……”

　　“早知道的话，早用导航啊，犯得着这么麻烦嘛……”

　　看到导航地图上面所显示的距离，袁达一边说着，一边再次启动汽车，按照导航上面所指示的方向开去。

　　转弯，再转一次，袁达他们惊奇的发现自己竟然又看到了一个收费站，而这个收费站正是之前他们从高速公路下来的那个收费站。

　　而顺着收费站向左一转弯，一个巨大的指示牌便出现在了他们的视线之中，按照指示牌所显示的方向，那个所谓的度假村竟然就在前方不到一公里的地方。

　　“你看看，我就说有个指示牌吧，下了高速没多远就能看到的……”

　　看到自己所说的那个指示牌出现，袁建国这边急忙解释说到。

　　可袁达这边却很明显有些不以为然，随后说道。

　　“有指示牌，那也得找到才行啊，这要是按照你刚刚指的方向走，都不知道哪天才能找到呢……”

　　“去，有这么说你老爸的吗？没大没小的……”

　　“就是，你怎么能这么说叔叔呢，叔叔他又不是常来这里，你以为是回家呐，嘿嘿……也不知道是谁上次回家都走丢了呢……”

　　“我？我可没有，我那是找不到路了，又不是走丢了……”

　　听到唐婉晴这边说出了自己当初找不到家的糗事，袁达这边急忙辩解着说道。

　　可正当袁达话语刚刚解释了一半，还没说完的时候，开着车的袁达便惊讶的指着前方的天空叫嚷了起来。

　　“你们看……这是什么东西……好大一只啊……”

　　顺着袁达所指去的方向，只见一个山坡的上面，大概离地有那么十几米高的位置，一个黑影正忽闪忽闪的向天空飞去。

　　“是大雁……你看，后面还有呢……他们一般都是成群结队出现的……”

　　看到这个黑影之后，袁达和唐婉晴似乎都是很好奇的看向天空，反而袁建国却很是习以为常一样，似乎早有预料一样，对袁达和唐婉晴他们解释说道。

　　“大雁？我好像还是头一次看到活的呢，原来好像都是在饭店才能看到，而且还是做好的那种……”

　　看到成群起飞的大雁，袁达这边不禁低声说道。

　　而听到袁达的话，唐婉晴这边却显得有些无语，随后对袁达教训说道。

　　“你就知道吃，等下被你吃掉的那些大雁兄弟们就来找你报仇……看你还敢不敢吃了……”

　　“呃……他们又不知道我吃没吃，再说了，人类好不容易走到了食物链的顶端，干嘛要我去回归自然啊……这也就是没有恐龙了，这要是有恐龙肉的话，我都想尝一尝是什么味道的……”

　　“还吃恐龙？你不被吃掉就不错了……”

　　“怕什么……我……”

　　“好好开车，看着点，前面就要到了……”

　　看到袁达和唐婉晴在这边吵起嘴来，一边偷笑着的袁建国急忙打断了他们两人的话，提醒着袁达要好好开车。

　　袁建国开口了，他们当然不能继续再吵下去，所以袁达只好安安分分的去开车了，可谁知按照袁建国的指挥，顺着公路绕过一个小山丘之后，迎面而来的便是一个十分长的隧道，看起来少说不也得有六七百米的样子。

　　荒无人烟的郊外，路上只有袁达他们一辆汽车，而前方却是一个漆黑黑的隧道。

　　这也就是袁建国让袁达继续开，并且还有唐婉晴这位小仙女在身后坐镇，要不然的话，只有袁达自己一个人，他是绝对不会开进去的。

　　因为天知道这条路有没有问题，这万一隧道里面有个大坑什么的怎么办啊。

　　有些忐忑，甚至是有些紧张。

　　可随着隧道的出口就在眼前，随着袁达他们开出隧道的同一时间，袁达只觉得眼前豁然开朗。

　　“我去……还有湖呢？这地方真不错啊……”

　　看着眼前突然间出现的湖水，再加上四周围绕着的山峰，葱葱的绿色映入眼帘，袁达一瞬间竟然在这里惊呼了起来。

　　而后面的唐婉晴，当然也是很吃惊，只不过她没有像袁达这样说出话来。

　　景色怡人，绝对的世外天堂啊，这要袁达早就醒来了，袁达没准会以为自己是在做梦呢。

　　习惯了都市的那种氛围，突然间来到这种郊外的大自然，这种感觉自然是无法用言语来形容的。

　　甚至于就连来过这里的袁建国，此时都不免有些激动的意思，因为当年来到这里的时候，袁建国记得这里似乎还没有这样好，特别是里面的公路，当年可都是泥土道路呢，现在却是完完全全的板油马路，再加上环行在湖边的公路上，下面就是湖水，这样的感觉当然不一样。

　　顺着公路继续行驶，连成一片的小小别墅区便出现在了视野之中。

　　而在这个别墅区的外面，还立着一个巨大的欢迎大门，很明显，这里就是传说中的度假村……

　　只不过看着眼前的景象虽然很好，但是没有人的感觉，却着实让袁达他们感觉有些荒凉……

　　特别是当袁达他们开车进入度假村之后，别说是门口的值班岗亭了，就连里面也一个人影都没见到。


第539章 上坟烧报纸

　　“我去……怎么回事啊？连个鬼影都没有啊……”

　　“这场景，一瞬间就让我联想起行尸走肉了，我们该不会是进鬼城了吧……”

　　看着连半个人影都没有的别墅区，还有那空旷的山谷与湖面，正在缓缓开动汽车的袁达不禁低声在那里说道。

　　“你说什么呢，什么行尸走肉啊……”

　　“不对啊，不应该啊，上次我们过来的时候，虽然也没多少人，但起码还有人接待呢，怎么这会什么人都没有了？”

　　同样感觉到奇怪的袁建国也时刻紧盯着车窗外，寻找着可能出现的人影。

　　而唐婉晴呢，她自然也是如此，只不过她这不过就是在演戏而已。

　　身为仙女，能够探查周围环境的唐婉晴，其实早就发现了这里的工作人员，但是奈何她不可能说出来而已，这要是自己说了的话，那么到时候该怎么解释？

　　因为那些人此时距离他们所在的位置起码也有几百米远，就在最远的一间类似于酒店大厅的地方吃着饭。

　　此时此刻，正直中午时分，这个时候当然是吃饭的时候了，所以也就难怪这些人会在那边聚在一起了。

　　“袁达，你看那边有个牌子，好像写的是接待处吧，咱先看看前面有没有人吧，如果没人的话，我们在下车去找找看……”

　　正当唐婉晴纠结于该怎么提醒袁达和袁建国的时候，唐婉晴见到前方有一个牌子正巧立在那里，随即唐婉晴急忙对正在开车的袁达说道。

　　“好嘞……”

　　只见听到唐婉晴吩咐的袁达似乎明白了什么，转头对唐婉晴一笑之后，当即一脚油门踩了下去，而伴随着科迈罗那巨大的轰鸣声传来，几百米的距离不过用了短短几十秒钟的样子便来到了这个接待处的门前。

　　空旷的山谷之中，几乎就没有什么遮挡可言，而科迈罗那标志性的轰鸣声又偏偏特别明显，只见袁达虽然早已经停下汽车，但那轰鸣声却依然在山谷中回荡了许久这才逐渐消失不见。

　　而也就是在这轰鸣声消失的同时，就在袁建国打开车门正要走进这个接待处之中询问情况的时候，接待处这边的大门被人突然间推开，只见里面终于跑出来两名工作人员，一男一女，皆是穿着的是统一的那种工作制服。

　　很明显，刚刚这两个人肯定是在吃饭，因为急匆匆跑出来的他们嘴里面，竟然还在咀嚼着什么，直到他们来到袁建国这边后，这才急急忙忙的咽了下去……

　　见到了工作人员，这起码也说明这里还在正常营业，而不是被人荒废掉了。

　　跟着这名女经理，袁建国和唐婉晴走进了接待处之中，而袁达呢，他则是按照那名男服务生的指挥，将汽车停靠在了接待室门前的一个车库之中。

　　用这名服务生的话来说，之所以要停在这里，那是因为山里面的夜晚很冷，特别是冬天，所以这个暖库可以避免汽车在夜晚的时候受冻，损害车辆。

　　停好了汽车，正当袁达准备去找唐婉晴他们的时候，唐婉晴和袁建国两人也办理好了入住的手续，正从接待处的大厅之中走出来。

　　“房间都弄好了，跟我们走吧，就在旁边……”

　　见到袁达后，唐婉晴这边很是高兴的拉着袁达向一开始进来的别墅区方向走去。

　　而之前负责指挥袁达停车的那名服务生，并没有离开，而是急忙走在了前面，带着袁达他们向今晚的住处走了过去。

　　顺着湖边的板油马路向前走了不过十几米，在来到距离大厅最近的一个别墅门前，走在前面的这名服务生这才停下了脚步，转身对袁达和袁建国他们说道。

　　“各位，您的房间已经到了……如果……”

　　此时此刻，听到这名服务生指着眼前的别墅，说这里就是今晚的住处，只见袁达这边就像是打了鸡血一样，蹭的一声兴奋了起来，根本就没给他说完话的机会，急忙窜上前去，看着眼前的别墅，打断他的话大声对他问道。

　　“我凑……没开玩笑吧，晚上……晚上我们就住这里？”

　　“是的先生，这就是您的房间，请收好门卡和刚刚所开的押金收据，退房最晚应于明天下午一点之前，祝您玩的愉快，如果有什么问题，可以用房内的电话给我们总机打电话咨询……”

　　“另外，我们出租游船和钓鱼所需要的一切渔具，如果有需要，可以到刚刚的柜台处办理，晚饭有需要的话，可以到餐厅订餐，如果不需要，在您的房间之中也有相应的厨具……”

　　“你的意思是，我们不仅可以住在这里，还可以去湖里钓鱼？那钓上来的鱼，怎么办？需要花钱吗？还是说随便吃？”

　　听到这名服务生说可以钓鱼，袁达这边很是好奇的对他问道。

　　“这个是不需要的，只要您能钓上来，那么就是你的，但是我们有必要提醒您，因为我们这里是天然湖泊，里面所有的鱼都是纯野生鱼，所以如果您钓上那些还未长成幼鱼，我们是建议您放生的……”

　　“哦，哦，明白了，明白了……那我们等会去看看再说……”

　　“好的先生，如果没有什么问题，我就先回去了……”

　　相对于袁达那兴奋激动的神色，这名服务生倒是很冷静，在提醒了袁达他们所要注意的事项之后，他便转身离开了。

　　而在他走了之后，袁达这边虽然激动，但是他还不忘一件最重要的事情，那就是房费和在这里所需要的一切费用，只见他急忙跑到袁建国身边，看着眼前的别墅，对他问道。

　　“老爸，住这里……要多少钱啊？”

　　“原价1999，不过那是标价，实际上才399……”

　　“399？那就是四百块，还算不太贵……那租船呢？多少钱？”

　　“这个没问，不过上次我来的时候，好像一天也就是一百多块钱吧，怎么？你不嫌贵吗？”

　　“没，没有，这点钱，咱们三个人平均下来，也没多少啊，这简直是太爽了……那个……等会咱们去钓鱼啊？”

　　“废话，当然要去钓鱼了，不然你以为我带鱼竿干什么？赶紧去把东西拿进来，我去看看饵料怎么样了……这可是我跟你杨叔新学的，他还打包票说要是钓不上来大鱼，回去就请我们办公室的人喝茶呢……”

　　听到袁达的话，只见袁建国很是得意的对袁达大声笑道，而袁达也终于明白自己父亲在出门前所带着的那一大包东西是什么了。

　　而到此，一路都不是特别兴奋的袁达，终于找到了自己喜欢的东西，别的就不说了，光是这大别墅，就够袁达兴奋上一会的了。

　　两层的别墅，足足三室两厅，外加一个不算是很大的酒窖，这种豪华的玩意或许也就是能在这叫郊外才能见到，这要是市区的话，那还不得是天价啊。

　　在苏里还能好一些，这要是在海州，这样一个别墅，起码也得六七百万吧，而且还是郊区的那种。

　　而如果是沪城，那更是天价了，值个几千万都是小意思。

　　根本不用袁建国对袁达多说什么，袁达在飞奔着从汽车的后备箱拿回那些钓鱼的渔具之后，便在这间今晚仅属于自己的别墅里面玩开了花。

　　根本不嫌累，在楼上楼下，上上下下不下六七次，就好像传说中的刘姥姥进了大观园一样。

　　豪宅，这才叫豪宅，这根自己在海州的那房子根本就没办法比嘛。

　　一瞬间，袁达真的有一种十分强烈的冲动，那就是拿上自己银行里面剩下的那几百万，在海州也买上一套这样的房子。

　　就算买不到，那也得买一套复式楼吧，要那种可以上下楼梯的，好几个卧室的那种。

　　这样的话，万一就算是谭永林他们来了，自己也不至于苦逼的去睡书房了……

　　袁达兴奋，这是肯定的，因为对于别墅这种新鲜玩意，他怎么可能不好奇呢。

　　只不过好奇归好奇，那么玩上几圈之后，兴奋的热度其实也就消弱了几分，特别是他发现别墅里面的东西与别墅十分不搭调之后，他甚至于有一种生气的意思。

　　一般来说，在市区里面能住得起别墅的人，那绝对都是财大气粗的土豪。

　　而土豪当然也要用得起土豪专用的东西吧，就算电话不是土豪金，那也得是绚彩银吧，开的车就算不是奔驰宝马，也得是雷克萨斯之类的高端货。

　　如果某个亿万富翁的座驾是夏利N5，手里拿的是波导战斗机，那么看起来也绝对是不搭调的。

　　这就像此时袁达他们所在的这个别墅一样，明明是高端大欺上档次的别墅，里面的东西简直就是各种杂牌子的大市场，而且还是各种山寨货。

　　人家的马桶都是TOTO的，可袁达眼前的这个马桶虽然商标看起来与TOTO一模一样，但是那个O字下面却有一个小尾巴，仔细看去，这分明就是TOTQ嘛。

　　水壶，三星的，袁达似乎就没听说过三星出国水壶这东西，而且还是铝制的那种。

　　电饭锅和电磁炉，美白勺的，这种连写字都能写分家的二货就更加难以理喻了。

　　而最让袁达无奈的就是那个油烟机，竟然直接用方太的拼音写成的，难道他以为谁都不懂拼音吗？还是说读起来差不多，就能真的当成方太了？

　　这都是什么跟什么啊，这也太不搭了吧，简直就是上坟烧报纸，糊弄鬼呢……

　　看着装修如此正经八百，里面的东西却是各种冒牌货的别墅，袁达想一想就觉得太憋屈了。

　　好端端的别墅，就这样糟蹋了，这要是自己，就算想要省钱，那也得用点差不多的牌子吧。

　　用不起西门子的冰箱，难道还不能用新飞的嘛？用不起三星松下的电视，来一个长虹也行啊，最起码这也算是支持国产嘛。


第540章 如假包换的女神

　　趁着袁建国在那边整理鱼竿和那些袁达不懂的渔具之时，袁达差不多将整个别墅都看个底朝天，就差直接凿墙去看看里面是陶粒砖还是红砖了。

　　这一整圈看下来，袁达对于这个别墅的评价只有一个，那就是金玉其外败絮其中，这根本就是各种山寨货的聚集地，怪不得风景这么好的地方没人来，说不好都是这些山寨玩意害的。

　　而在袁达的观察中，这栋别墅之中唯一最真的东西，可能也就是楼上卧室里面的那台电脑起码还能真一点了。

　　因为那是一台纯血统的联想台式机，虽然里面的东西假不假袁达不知道，但是外壳上面那联想的商标却是百分之一万是真的。

　　原因很简单，想一想也知道啊，毕竟一个还用着Legend商标的联想电脑来说，这是绝对不用作假的。

　　只不过这电脑绝对是古董级别的家伙了，起码也得是03年之前的东西，要不然也不可能用Legend这种早就淘汰的商标吧。

　　这也就是袁达接触电脑的时间比较早，这要是拿到现在，没准还真没人会认识Legend是什么呢，他们的记忆中，可能只有那唯一的Lenovo。

　　其实吧，此时的袁达还真的不如什么都不知道呢，因为如果知道了，那么袁达对于这个度假村的档次，自然又接连降低了许多，这根本不是山寨大市场，而且还要外加各种古董高科技呢。

　　“我凑了，还他妈的奔三呢啊……这年头能见到这电脑，也太他妈的不容易了吧……”

　　“我再凑……竟然还是256的内存？”

　　“呀呀个凑的啊……竟然还有电话线插口的网卡？那是不是还得用163拨号啊？我凑凑了……”

　　摆弄着电脑的袁达，忍不住搬起电脑的机箱，在看到机箱后面的几个插口后，在那里不禁各种叫骂了起来。

　　而相对于叫骂，他更多的则是惊讶与无奈，惊讶于这种破电脑是在什么地方弄来的，那不成是在废品收购站？

　　至于无奈嘛，他则是在感叹这电脑似乎已经根本就是摆设一类的玩意了。

　　40G的硬盘，外加56K猫，这简直就是神器啊，即便那个猫已经淘汰，已经被一边的正常网线所取代，但是这确根本改变不了这台电脑的命运。

　　别的不说，光是这40G的硬盘，这要是在当年，绝对是一个大家伙，能装好多好多的东西，毕竟那个时候还是软盘的天下呢，U盘？那个时候还没出生呢吧。

　　当年的庞然大物，现在却是鸡肋，说句不好听的，这年头连U盘都快上百G了，谁还能用这么小的硬盘啊，先不说系统文件占了多大的位置，就是目前最流行的游戏，哪一个不是十几G往上？

　　“太扯，太扯了……”

　　“这简直就是在侮辱人类的智商啊，回归了石器时代嘛……”

　　看着眼前上个世纪的破电脑，而且还配上了一个勉强流行的十九寸液晶屏幕，这要是不仔细看，或者是给那些电脑白痴用的话，还没准真当作不错的电脑了呢。

　　最起码用这破电脑上个QQ，看个新闻还算凑合，只不过即便是QQ，那也仅限一个帐号而已，因为如果登录了两个，那也是奇卡无比的。

　　“午饭弄好了，下楼吃饭……”

　　“午饭？谁弄的午饭？上哪吃？”

　　正在研究电脑的袁达见到唐婉晴跑上楼来，很是诧异的对她问道，因为刚刚袁达可是楼上楼下跑了好几次，可都没见到过有人做饭啊，自己刚刚上楼也就过了那么五六分钟，这么短的时间里面，就做好饭了？就算是厨神来了，那也是绝对不可能的事情嘛。

　　“我做的……怎么？不行啊……”

　　此时此刻，看到袁达如此好奇，唐婉晴这边说着，更是仰起头甩了甩头发，似乎很是自豪一样。

　　“你做的？你行不行啊，你怎么还做饭去了？你做的什么？该不会是泡的方便面吧……”

　　“嘿嘿，算你猜对了，不过我是煮的面，可不是用水泡的……”

　　“那也好不了多少……”

　　见到自己还真的猜对了，袁达这边似乎有些无奈，因为要是指望唐婉晴做饭的话，那没准就跟登天差不多了，因为从始至终袁达就没见过唐婉晴做过饭，而每一次唐婉晴也总是推脱自己不会做饭，久而久之袁达也就真的以为唐婉晴是真的不会做饭了。

　　可孰不知唐婉晴非但会做饭，而且还能弄得一手好酒好菜，只不过唐婉晴不喜欢做罢了。

　　要不然的话，在天宫的时候，唐婉晴的师兄郑俶也就不会总是逼着唐婉晴去烧菜给自己下酒了。

　　这可不是郑俶找不到其他人，而是唐婉晴做的饭菜是真的很不错。

　　只不过唐婉晴是真心不想做饭，至于原因，或许只有唐婉晴自己才能知道了。

　　当初在天界，自己给郑俶他们做饭那是没有办法，而现在到了人界，她才不想每天都下厨房去做饭呢，所以这才会让袁达大显身手嘛。

　　故意弄的很差，很差，所以这一顿午餐也就可以想象了，用袁达的评价来说，这方便面煮的就跟浆糊差不多。

　　而这也是袁达吃了这么多年方便面里面，让他觉得最难吃的一次了，别说是一碗，就连一口袁达都有些吃不下去。

　　至于唐婉晴和袁建国嘛，他们两个人其实也没吃多少，因为这面煮的的确太不好吃了，只不过袁建国可没有袁达说的那么直接而已。

　　中午饭泡汤了，那么也就能指望晚上的大餐了，而对于晚上的大餐，袁达已经做好了万全的准备，那就是坚决不能让唐婉晴去做饭，不管怎么样都不能让唐婉晴去做，这要让她去做饭，那么就算钓上来龙虾了，那么她没准也能弄的跟小虾米的味道差不多呢。

　　就这样，简简单单一顿中午连五分钟都没用上，袁达便吵嚷着赶紧去钓鱼，因为只有越早的钓到鱼，那么晚饭才能距离他越来越近。

　　人家高富帅游出，去的是海边，坐的是豪华游艇，抱着的是各种美女，喝的是红酒，抽的是雪茄。

　　而袁达呢，虽然去的不是海边，但是这里风景极佳，坐的虽然不是豪华的游艇，但是湖心孤舟，也算别有一番情调。

　　没有各种的美女，没有红酒与雪茄，但袁达却又家人相陪啊，而且最为重要的是，唐婉晴此时此刻可是陪伴在袁达的左右。

　　要论百分美女，唐婉晴就算不能满分，那也是九十九分的那种，要论女神，人家唐婉晴可是标准的天宫仙女，这才叫纯血统的女神，如假包换的女神啊。

　　这要是以前，袁达做梦都不敢想象的事情，更加没有办法想到如今这样的女神，就这样天天住在自己的身边，就在自己的枕边啊，早晨睁开眼睛就能看到，晚上闭上眼睛也能够看得到，这如果是做梦的话，袁达真的希望这辈子都这样，即便他不敢对唐婉晴毛手毛脚，但是领着唐婉晴出门，那绝对是万众瞩目的那种，简直就是各种羡慕嫉妒恨啊……

　　离开湖边的小码头，袁达他们几个人无不穿着救生衣，而袁达和唐婉晴就这样坐在船头，至于袁达的老爸袁建国，此时却沦为了船夫。

　　儿子坐在这里轻轻松松，老爸却在后面划船，这岂不是有些伤天害理？可孰不知这也怪不得袁达啊，因为他根本就不会划船，再加上袁建国也是自告奋勇的去划船，所以袁达也就自得其乐了。

　　晃晃悠悠的小船并没有驶离码头太远，只是向湖中心划了不过几十米后，袁建国便收回了船桨，准备开始钓鱼了。

　　拿出鱼竿，分给袁达和唐婉晴每人一个，而袁建国却足足给自己准备了三根，而相对于袁建国的鱼竿，袁达他们手里面的不仅仅是数量上的差距，就连质量上也差了很多，就算袁达对于鱼竿懂的不是特别的多，但是用眼睛看也能看得出来啊。

　　“老爸，你的鱼竿……怎么跟我们的不一样啊？怎么你的是海竿，我们的怎么是手竿呢……差距太大了吧……”

　　“你们懂什么，这里面就一个是我自己的，剩下的这两根是向我单位的同事借来的，万一你们弄坏了怎么办？这回去叫我怎么交代？”

　　“你们那两个都是我家里的，就算弄坏了也没事，再说了，你们会钓什么？还不是得我自己来？”

　　“谁说的啊，我也能钓鱼的，你忘了，初中的时候咱们去钓鱼，我可是钓上来过的呢……”

　　听到袁建国的话，袁达很是不服气，晃了晃自己手中的鱼竿，感觉很不满意的说道。

　　“赶紧的吧，哪来的那么多话啊，你钓上来的鱼要是能比我的多，大不了回家我就把这鱼竿送你还不行？”

　　“这可是你说的，别到时候不认账……”

　　“婉晴不是在这呢嘛，我还能骗你？”

　　袁建国看了一眼在一边研究鱼竿的唐婉晴，随后继续说道。

　　“行了行了，别吵吵了，不知道得小点声吗？鱼都被你吓跑了……”

　　说罢，袁建国从自己的背包之中拿出两盒鱼饵，将其中一盒递给袁达，说道。

　　“给……先打个窝，别丢的太多，太多了他们就不该咬钩了……”

　　“我知道，这又不是第一次了……”

　　有些不耐烦的接过袁建国递过来的饵料，只见袁达便站起身将这些饵料满满的扬撒在了前方的湖水之中。

　　而另一边的袁建国也是如此，只不过相对于袁建国，袁达撒的比较多而已，大半盒的饵料就这样被他丢的几乎没剩多少了……


第541章 绝对是条大鱼

　　“袁达，这是在干什么？叔叔好不容易弄得鱼饵，这不都浪费了嘛……”

　　见到袁达和袁建国皆是在那里撒着带来的饵料，根本不懂如何钓鱼的唐婉晴很是好奇的小声问道，生怕自己说话声太大而吓跑了湖水中的鱼。

　　“这是打窝，就是先在水里面丢点好吃的，把鱼都给引过来，这样到时候就方便钓鱼了啊……懂了不？”

　　“哦，这么回事啊，弄了半天，你们这就是在弄诱饵呗，等鱼来了，你们就大开杀戒呗，真是好狡猾的人类啊……”

　　“呃……这……这不能这么讲吧，整的跟你不是人似的，再说了，又没人让他们上钩，是他们自己贪嘴愿意吃，人家姜子牙钓鱼，不也是愿者上钩嘛，对不对？”

　　“好像也是，人各有命，这也是他们自愿的，上天安排如此，命该如此……”

　　听到袁达的狡辩，唐婉晴这边非但没有继续反驳什么，竟然很是认同一样连连点头说道。

　　而袁达呢，见到如此，自然很是得意，在放下手中的饵料盒子之后，便坐到了唐婉晴的身边，对唐婉晴问道。

　　“你原来钓过鱼没有？”

　　“没有，原来哪用钓鱼啊，随便到河里面都能抓到的……”

　　“啊？随便？你……”

　　听到唐婉晴的话，袁达原本很是吃惊，可是很快他便想到了什么，唐婉晴所说的原来，没准是几百年前的事情呢，那个时候的鱼肯定比现在多，所以袁达这边也只能将没说完的话又噎了回去，随后岔开话题说道。

　　“我先躺一会啊……”

　　说罢，袁达便向后侧身躺了过去，而当唐婉晴转过身想要把袁达叫起来的时候，她这才发现原来袁建国也撒完了饵料，正准备躺在一边休息，似乎根本就没有钓鱼的打算。

　　“你们……你们怎么都躺下了啊，不是……不是要钓鱼嘛……”

　　“婉晴你别急，打完了窝，要等一等的，你是不知道啊，原来我们出来钓鱼，如果有时间的话，那都得提前个一两天就开始打窝，这样到时候钓鱼的话，绝对是一保一个准……没跑……”

　　听到唐婉晴的话，没等袁达开口，袁建国这边便笑着回答说到。

　　“啊？一两天？这么麻烦？”

　　“那你以为呢，这钓鱼里面的学问大着呢，我也只是略懂皮毛而已……”

　　袁建国说着，似乎想起了什么事，再次坐起身，在自己的包里面翻找了起来。

　　“给……实在无聊的话，就吃点这个……”

　　从包中拿出两大盒薯片的袁建国将薯片丢给唐婉晴，而接过薯片的唐婉晴根本没有来得及反应，只见袁达这边反应更快，竟然一下子就抢到手中，随后便很是自觉的打开薯片在那里吃了起来。

　　而面对袁建国的责怪，袁达则是用嘿嘿傻笑来回应，根本就没有要给唐婉晴的意思。

　　一盒薯片在袁达的魔爪之下，根本就没有坚挺下三五分钟，而吃完了一盒之后，面对另外一盒薯片的袁达，却并没有要打开继续吃的意思，反而将薯片丢给了唐婉晴，嘿嘿的笑着说道。

　　“这个还是给你吧……慢慢吃啊，我去钓鱼了啊……”

　　“你不吃了？这也太不像你的性格了吧……该不会是……”

　　“哦……原来是芥末味的，怪不得了，如果我没记错的话，你好像不太喜欢这个味道的……”

　　“因为上次在沪城的时候，你买的薯片里面就只有一袋是芥末味的，这要不是因为它是新口味的话，你也一定不会买的，对不对？”

　　很快被唐婉晴识破的袁达并没有反驳，只是在那里嘿嘿笑着，而另一边，袁建国见到袁达和唐婉晴在这边聊起天来，他竟然还很是配合的来到了船尾，尽量和他们保持一定的距离，毕竟在袁建国看来，自己就算是袁达的老爸，是长辈，但是仍旧不可避免的成为一个电灯泡的角色，所以他当然是躲得越远越好了。

　　钓鱼开始，这是需要耐心的事情，绝对不能急的事情，而这对于唐婉晴来说，简直就是有些是在折磨她，因为唐婉晴的性格本身就是那种活泼的类型，原来在天宫之中就是难得平静那么几分钟。

　　虽然来到人界，唐婉晴的活跃性格有所收敛，但是让她坐在这里，一坐就是几个小时，那么根本就是不可能的嘛。

　　她可不像袁达那样无聊，有事没事就能带上个一整天都不闷，所以在袁达和袁建国钓鱼的时候，唐婉晴既不能离开，也不能去打扰他们钓鱼的大计划，所以原本还对于出来玩感觉到兴奋的唐婉晴此时却是彻底的感觉到了非常的无聊。

　　没有办法，对于钓鱼没有丝毫兴趣的她，只好靠在袁达的肩膀睡了起来，到最后，也不知道怎么唐婉晴就躺倒了袁达的大腿上。

　　枕着袁达那软绵绵，全是肉的大腿睡觉，这种感觉还算挺不错的，就这样，袁达和袁建国在那边钓鱼，唐婉晴却躺在那里睡起觉来。

　　一下午的时间，袁达他们三个人就这样在小船上度过了，如果不是袁达这边突然间的喊声传来惊动了唐婉晴，相信唐婉晴没准会睡的更久呢。

　　“我去……好大……好大一条鱼啊……”

　　“老爸，快点……快点来帮忙……这家伙劲太大了……”

　　原本坐在那里的袁达突然间站起身，而这也使得没有了“枕头”的唐婉晴从睡梦中醒来。

　　而醒来的唐婉晴根本就没有别的感觉，唯一的感觉就是此时他们所在的小船正在摇摇晃晃，就好像马上要翻过来一样，见到如此，唐婉晴下意识的当然是急忙抓住船沿，用以稳定身体。

　　“袁达，怎么了啊？”

　　“没事，我正在跟敌人做最后的斗争呢……”

　　听到唐婉晴的话，袁达根本就没有回头，只是站在船边，双手死死抓住手中的鱼竿，在那里一点点拉扯着，似乎并不着急收线一样。

　　而另一边，听到袁达这边在求助的袁建国，他却根本没有要过来帮忙的意思，反而是仍旧坐在那里，转头看着狼狈的袁达在那里哈哈大笑。

　　此时此刻，袁达的样子似乎显得有些狼狈，满头的大汗不说，身体还在跟随着小船的晃动而晃动，就好像那一下要是站不稳的话，没准就要一头栽倒湖中一样。

　　见到袁达如此，唐婉晴可没有袁建国看起来这样轻松，因为在唐婉晴看来，袁达这个样子也太危险了，这要是掉到湖里面怎么办？

　　身为袁达保护神的唐婉晴，当然不会就这样坐视不管，只见坐在船边的唐婉晴偷偷侧身单手一挥，只见袁达这边当即就是一愣。

　　没错，就在唐婉晴挥手施法的一瞬间，袁达这边身体当即停顿了一下子，随后只见袁达急忙转头看向唐婉晴，见到唐婉晴此时正抿着嘴紧盯着自己，随即袁达就明白了什么。

　　自己的双脚被唐婉晴施法定在了船上，就像之前自己在范德彪他们的那个货柜车里面一样，自己的双脚竟然可以死死的粘牢在船上，就算小船再摇晃，那么袁达也是绝对不会离开小船。

　　这一定是在唐婉晴在帮自己，想到这里，袁达当然不会错过这样的好机会，只见袁达一边死死抓住手中的鱼竿，一边转头看了一眼身后的袁建国，对他说道。

　　“老爸，准备好我的鱼竿，千万别给我弄坏了啊……这绝对是条大鱼，等着吧，我就靠这条鱼翻身了……”

　　说罢，袁达竟然在这边嗷嗷叫了两声，随后便再次急忙用力拉起了鱼竿。

　　这绝对是遇到大鱼了，就算不是什么大鱼，那也一定是超级小强级别的顽固鱼，总之在袁达看来，今天只要钓上来这个大家伙，相信自己的胜利就在眼前了。

　　一下午的时间里面，袁达和袁建国两个人的收获着实比较丰厚，两个人皆是钓上来三五条鱼，只不过相对于袁建国的成果，袁达的鱼似乎略显弱小了一点。

　　这可不是袁达钓上来的鱼少，而是许多小鱼都被袁达重新放回到了湖中，这如果是按照数量来算的话，没准袁达还会占得优势呢。

　　而现在，临近傍晚了，也是时候该回去做饭了，在这个最重要的紧要关头，如果自己能钓上来一条大鱼，那绝对是压倒性的胜利，那么到时候，自己就会胜利，按照约定，自己老爸心爱的鱼竿就会收入自己的囊中。

　　相对于鱼竿，其实袁达并不是特别感兴趣，他感兴趣的只是鱼竿的归属权而已，如果袁建国这心爱的鱼竿到了自己的手里面，虽然自己不会时常去钓鱼，但袁建国要是想去钓鱼的话，那就得先征求自己的同意，这才是最重要的嘛，想一想也很爽，特别是一想到自己如果拒绝袁建国，然后自己老爸来求自己的时候，那才舒坦呢……

　　当然，这其实也就是袁达想一想，在这里做做梦而已，因为袁建国身为袁达的老爸，怎么可能低声下气的来求袁达？这是绝对不可能的，之所以袁达当初跟袁建国打赌，那也只是因为玩笑罢了，纯粹的玩笑而已。

　　这就像是比赛，如果自己一个人那多没意思，如果有点赌的，那才有意思嘛。

　　而此时，袁达只觉得胜利在望，马上就要取得最后的胜利了，因为他能够感觉到水中的大鱼似乎已经被自己耗掉了许多的力气，只要自己再坚持上一阵，鱼自然是跑不掉的。

　　可谁知也就是这个时候，坐在一边的唐婉晴却忽然间发现了什么事，突然间站起来走到袁达的身边，低声对他说道。

　　“别钓了……放她走……”

　　“什么别钓了啊，这马上就要上来了……我可不能放手……”

　　听到唐婉晴的话，袁达自然不能理解，根本就没有回头，当即便如此说道。

　　而一边的唐婉晴，此时她却是眉头微皱在一起，似乎是在思考着什么……


第542章 里面有鳄鱼

　　“我去……怎么……怎么回事……”

　　“哎呀……”

　　正当袁达和湖中所谓的大鱼在那里对抗之时，就在袁达感觉自己要取得最后胜利的时候，不知道为什么，自己只觉得水中的大鱼突然间发力，而且是自己根本无法抵挡的力量。

　　只见原本还被自己死死抓在手里面的鱼竿一下子便脱手而出，落在湖面之上，最后飞快的飘向远处，消失不见。

　　“我去了……这怎么回事啊，怎么一下子那么大的力气……难道遇到鲸鱼了？奶奶的，我的鱼竿啊……”

　　刚刚还在因为错失大鱼而感觉懊恼的袁达突然间想到了刚刚脱手而掉落到湖中的鱼竿，一下子原本就闹心的袁达更加闹心了。

　　鱼丢了就丢了，因为咬了钩的鱼挣脱鱼钩那也是常有的事，可是连带着鱼竿一起丢掉了，那可不是一件值得炫耀的事情，先不说鱼没钓上来，而且还把鱼竿弄丢了。

　　这不就是赔了夫人又折兵嘛，就算那鱼竿不怎么样，是个便宜货，但那也是自己的工具啊，没了鱼竿，自己怎么可能赢得了自己的父亲？这不就是彻底放弃了嘛？

　　找了半天，在自己能看到的视线范围内，根本找不到鱼竿，相信这个时候没准鱼竿都跑出几百米远了，真是失败啊，真是太愁人了……

　　“怎么了？鱼没钓上来，还把鱼竿弄丢了？”

　　“这下你非但得不到我的鱼竿，而且回去还得赔我一根了……”

　　见到袁达在那边闹心着，袁建国这边非但没有来安慰，反而是在那里说起了风凉话，这哪里像是一个父亲长辈该说的啊，这分明就是一个损友才能说出来的话。

　　而听到袁建国这样说，袁达这边更是气不打一处来，转头便扯着脖子喊道。

　　“人家都够倒霉的了，还说啊……气死我了……这我要是刚刚把那条鱼钓上来，今天我赢定了……”

　　“可事实上，你还是没钓上来啊，结果最重要，结果最重要……”

　　袁建国这边说着，看了看时间，随后再次说道。

　　“现在是下午四点半，再过半个小时，咱们就回去了，你可要快点想办法了……不然可就真的输了……”

　　“哎呀……上钩了……”

　　正当袁建国这边说着，他身前的一个鱼竿似乎有鱼咬钩，只见袁建国急忙抓住鱼竿站起身，没用多大的力气便将鱼钩收了回来，只见一条大约只有巴掌大的小鲤鱼便出现在袁建国的眼前。

　　“这个不行……太小了，还是放生吧……”

　　抓住鱼身，摘下鱼钩，打量打量手中的小鱼，袁建国转头对袁达面上一笑，随手便将这条鱼丢到了湖中，就好像根本不心疼一样。

　　这分明是在气袁达呢嘛，袁达这边别说去钓鱼了，就连鱼竿都没有了，这上哪去钓鱼啊，总不能自己下水去捞鱼吧……

　　“给，用这个吧，反正我也不会钓鱼……”

　　正当袁达在这边一筹莫展的时候，唐婉晴这边再次给袁达带来了希望，因为什么？因为此时唐婉晴将原本属于她的那根鱼竿递给了袁达。

　　当时袁建国在分鱼竿的时候，可是给了唐婉晴一根呢，只不过唐婉晴从开始到现在就根本没有用过，甚至于连鱼竿外面的那层塑料袋子都没有打开，更别说是伸开鱼竿了。

　　要是唐婉晴早拿出鱼竿的话，相信袁达也根本犯不着只在这里用那么一根鱼竿在钓鱼。

　　两根鱼竿左右开弓，怎么说也比当初用一根要好吧。

　　连声谢谢都没有说，只见袁达在看到鱼竿之后，哪里还有别的想法，当即便打开鱼竿，飞快的弄好鱼钩，挂上鱼饵，嗖的一声便投到湖中。

　　而直到投下鱼饵之后，袁达这才放下心来，随后坐到穿上开始等待鱼儿咬钩。

　　这个时候可是急不来，所以袁达只能等，而也就是这个时候，坐下后的袁达突然间想起刚刚唐婉晴叫自己放弃钓鱼的事情，随即转头对一边的唐婉晴问道。

　　“对了，刚刚……刚刚你说让我别钓了，是怎么回事？干嘛不让我钓了？”

　　此时，唐婉晴正坐在那里吃着刚刚被袁达舍弃的那盒薯片，一听到袁达突然间问起这个问题，唐婉晴先是一愣，随后只见唐婉晴两只大眼睛忽闪一转，随即说道。

　　“啊？那个啊，我不是看你钓了半天也没钓上来，那条鱼肯定也不想让你钓上来，所以就劝你放弃咯……”

　　“不想让我钓？我就不信这里面的哪条鱼自愿当我的晚餐……”

　　听到唐婉晴的解释，袁达指了指一边的水桶，而那里面，装的正是之前袁达所钓上来的那些鱼，此时这些鱼仍旧在水桶中活蹦乱跳的，绝对是各种新鲜，比菜市场的新鲜多了……

　　“这……这不一样的……”

　　“你吃不吃薯片？你不吃的话，我可就都吃了啊……”

　　为了岔开话题，唐婉晴这边高高的举起手中的薯片对袁达问道。

　　“我不吃……芥末的味道直冲鼻子，这要是感冒的时候吃点还行，现在就算了吧……”

　　袁达说罢，转身坐好，提起手边的鱼竿，再查看了一下鱼饵之后，便再次将鱼钩甩入湖中，开始继续等待。

　　再次坐稳，原本以为袁达已经忘记刚刚问题事情了，可是谁知袁达刚刚坐稳，在经过短暂的冷静之后，袁达似乎想明白了什么，嗖的一声转头看向唐婉晴，并没有开口，而是紧紧盯着她。

　　“你……你看什么啊，我的妆花了？还是头发乱了？”

　　被袁达如此突然间的看向自己，唐婉晴这边当然觉得有些不自在，特别是她怕袁达再问起刚刚的事情，所以只能硬着头皮去岔开话题，希望袁达不要再问自己什么。

　　可俗话说得好，怕什么，来什么，此时袁达就是想要问刚刚的问题，特别是袁达此时似乎已经猜到了什么，只见袁达一边紧盯着唐婉晴，一边靠近了唐婉晴的耳边，随后低声对她说道。

　　“刚刚……是不是你把我的鱼竿给弄到了湖里？”

　　“啊？什么？你说什么呢啊，什么给弄到了湖里？”

　　听到袁达追问起刚刚的事情，唐婉晴这边当即便装起傻来，一脸无辜的样子看向袁达，就好像这件事跟她一点关系都没有一样。

　　而袁达呢，听到唐婉晴这一副被冤枉的话语，却没有一点相信的意思，只见袁达先是撇了撇嘴，然后再次说道。

　　“切……刚刚那条鱼都被我弄得没劲了，马上就能被我拉上来了，如果不是你捣乱，它怎么可能突然间就那么大的力气？而且还把我的鱼竿都弄飞了……”

　　袁达说着，摊开自己的双手手掌，继续说道。

　　“你看我的手，刚刚被磨的都肿了，现在还没好呢，你就说吧，这得多大的力气啊……”

　　此时，袁达的手掌虽然没有他说的那么严重，更加没有肿的不像样子，但是很明显是红红的那种，所以其实也可以想象到刚刚的情况了。

　　而唐婉晴，见到袁达如此一口咬定，似乎已经没得躲了，只好很是无奈的叹了口气，随后这才低声对袁达说道。

　　“好吧，我承认，是我弄的……”

　　“你看看……我就说一定是你，你还在这跟我装什么蒙奇奇啊，哈哈……”

　　见到唐婉晴的谎言被自己识破，袁达这边似乎很是兴奋，竟然在这里大声的笑了起来，而见到袁达如此，唐婉晴却没有一点要笑的意思，反而急忙拉了拉袁达的衣袖，示意他不要太大声，以免惊动了小船另一边的袁建国。

　　唐婉晴这样提醒自己，这当然有唐婉晴的打算，见到唐婉晴如此，再联想起刚刚唐婉晴这绝对是反常的举动，袁达当然不敢不听话，随即袁达当即压低了声音，小声对唐婉晴说道。

　　“好好，我不说话，听你说，不过我可不想听什么借口，我要知道究竟是怎么回事……可别当我是三岁孩子噢……”

　　说完，袁达竟然还挑了挑眉毛，就好像唐婉晴的一切都被自己看穿了一样。

　　而面对如此的袁达，唐婉晴虽说一开始不想要告诉他，但是袁达都这样说了，唐婉晴似乎也有些不太在乎起来，在清了清嗓子之后，唐婉晴这才开口对袁达说道。

　　“你知不知道刚刚咬你鱼钩的是什么？”

　　“什么意思？是什么？当然是鱼了啊，不然还能是什么？”

　　听到唐婉晴这似乎有些白痴一样的问题，袁达这边当即不以为然的回答说道。

　　可面对袁达的不以为然，唐婉晴这边却是一本正经，再次开口。

　　“是鱼没错，可是你知道是什么鱼吗？”

　　“这……这我就不知道了，这要钓上来才知道，不过这湖里面无非就是鲤鱼或者是草鱼吧，不然还能有什么……总不能是鳄鱼吧……”

　　此时，袁达仍旧在那边有些不以为然，因为在袁达看来，唐婉晴此时仍旧实在敷衍自己而已。

　　可谁知袁达这边一说完，唐婉晴这边竟然不可置否的点了点头，然后这才开口说道。

　　“差不多吧，这东西跟鳄鱼基本上差不了多少……”

　　“鳄鱼？真的假的？这里面有鳄鱼？扯淡吧……你别开玩笑了……别吓唬我啊……”

　　原本袁达还在那里嘻嘻哈哈，可是听到唐婉晴如此的回答，再加上她如此正经的表情，也使得袁达感觉有些不太自在，似乎唐婉晴说的是真事一样。

　　而袁达这边虽然嘴上说着开玩笑的话，但是他已经觉得自己的后背有些凉飕飕的感觉了，因为如果这湖里面真的有鳄鱼的话，那自己岂不是在玩命吗？


第543章 美人鱼的报复

　　“其实吧，刚刚那个不能算是鳄鱼……确切的说，应该算是人鱼吧……”

　　正当袁达有些紧张的时候，唐婉晴这边却突然间说出了这样一句话。

　　而这样的一句话一说完，袁达的神经似乎当即就放松了下来，取而代之的则是各种的好奇，因为唐婉晴可是说有人鱼。

　　这可是人鱼啊，好像只有在童话故事里面才能遇到的事情，袁达怎么可能不好奇呢？

　　其实这种话要是从别人的嘴里说出来，袁达绝对不会信以为真，可是此时既然是唐婉晴说的，那基本上就是八九不离十啊，不管怎么说，人家唐婉晴都是天界的仙女，人家见过的市面要比自己多太多了。

　　别的不说，就拿自己来说吧，前几个月之前，袁达和许多人一样，都不相信天神的存在，可是事实呢，他们真的就存在，而且就在自己身边就有那么一个仙女。

　　所以此时袁达当然不会去质疑唐婉晴的话，甚至于他连原本要钓鱼的事情都忘了，只等着唐婉晴给自己好好的解释一下。

　　“人鱼？是美人鱼？真的假的啊？这个世界上，真的有美人鱼？而且就在这个湖里面？”

　　急忙靠近唐婉晴的袁达，趴在唐婉晴的耳边急忙对她低声追问道。

　　而唐婉晴这边听到袁达的话，却是不可置否的连连摇头，随后这才回答说道。

　　“不是美人鱼，就是人鱼而已……”

　　说罢，唐婉晴瞥了袁达一眼，给了他一个重重的白眼后，这才继续说道。

　　“你们说的那个美人鱼，根本就是骗小孩的，你都这么大了，怎么还这么幼稚呢……”

　　“可……可不是美人鱼的话，那是什么？总不能是妖怪吧……”

　　袁达说着，眉头不禁微微皱起，似乎并不是很开心了。

　　美人鱼，这就是童话啊，这就跟花仙子机器猫一样，是一个人童年中极其重要的角色。

　　如今唐婉晴告诉袁达美人鱼不是美人鱼，这不就跟白马王子变成了一个屌丝是一个样子的嘛，绝对是太难以接受的那种了。

　　可事实上，更加让袁达难以接受的事情还在后面呢，只见听到袁达的话，唐婉晴这边却再次点了点头，说道。

　　“嗯，你说的没错，就是妖怪……那些已经存活了上百年，甚至是几百年的老妖怪……”

　　“甚至他们已经修炼出半人半妖的状态了，要不然他们也不能叫做人鱼……”

　　“他们虽然还没有什么法力，但是却远比你们人类要厉害，最起码他们的牙齿与鳄鱼没什么区别了，吃起你来，就跟你吃牛排差不多……”

　　“他们有着人类一样的上身，但是却是鱼类的脑袋和下身，具体是什么样子，你自己用脑袋想一想吧……”

　　“所以我才让你赶紧放了她……”

　　“你明白了吗？”

　　“我去了……鱼脑袋？这不是坑人吗？不都说人鱼超级好看嘛？那么就真的没有美人鱼了？”

　　听到唐婉晴对于人鱼的描述后，袁达这边一边惊讶着，一边急忙再次问道。

　　“有倒是有，但是那些都是在天宫瑶池中修炼的鱼类，只有他们才能最终修炼成仙，而不是像他们一样，百年之后就变成老妖怪了……”

　　“天界的瑶池？是西王母的瑶池？听起来似乎挺不错呢……”

　　袁达说着，不禁转头看向湖面，低声对唐婉晴试探着问道。

　　“那个……刚刚那个东西，会不会来寻仇啊？这可不怪我啊，是他自己咬的钩，跟我没关系啊……”

　　“放心好了，有我在这呢，你怕什么？别说是一个人鱼精，就是真的人精来了，我都不怕，只要不是天上的那些天兵天将就好……”

　　见到袁达有些害怕，唐婉晴急忙笑着安抚了起来，而听到唐婉晴的许诺，袁达这边也放松了许多，在那里嘿嘿傻笑了起来。

　　“喂……怎么样啊？钓到多少？天快黑了，该回去了啊……”

　　正当袁达在这边傻笑的时候，突然间传来了袁建国的喊声，说罢，只见袁建国站起身，开始收拾起身前鱼竿之类的东西。

　　回去的小船仍旧由袁建国负责，而至于回到住的地方后，做晚饭的事情，当然也是由袁建国来一显身手。

　　这可不是袁达不去帮忙，而是袁建国根本没有让袁达去帮忙，至于唐婉晴嘛，虽然她想去打打下手，只不过被袁达拦住了，因为袁达可不像让袁达去捣乱，万一这一顿鱼肉大荟萃被唐婉晴祸害了怎么办。

　　本来中午饭就没吃好，晚饭在泡汤的话，那岂不是太惨了一些？

　　趁着袁建国在厨房里面做饭，袁达和唐婉晴两个人竟然忙里偷闲来到了湖边。

　　看着眼前的山清水秀，走在湖边的树荫底下，虽然此时已经是深冬，但在夕阳那和煦的阳光下，却并没有显得特别的冷。

　　“这里的风景真的不错嘛……”

　　深吸一口气，缓缓的呼出，袁达这边似乎感觉很是轻松一样。

　　而唐婉晴这边呢，她似乎也是如此，但相比袁达的轻松而言，唐婉晴却显得并不是特别的自在，似乎是时刻在警惕着什么一样。

　　“差不多，叔叔应该做好饭了吧，咱们回去吧……”

　　“这才几分钟啊，这里不是自家，好多东西我老爸用的都不习惯呢，肯定没这么快……咱们在溜达一会……”

　　面对唐婉晴说要回去的请求，袁达并没有同意，说着，袁达指着前方大约两百米外的一个探入湖中心的小凉亭说道。

　　“你看，那边有个凉亭，咱们过去看看……”

　　说罢，根本不等唐婉晴说些什么，袁达便拉起唐婉晴的手，两个人飞奔着向前面跑去。

　　此时此刻，袁达和唐婉晴两个人在一起，如果是被外人看到，一定会以为这就是两个年轻的情侣，而且还是热恋中的那种。

　　十指紧扣，一前一后在那里追逐着，欢声笑语时不时的传来，这简直有些羡煞旁人了。

　　“袁达，咱们还是回去吧……这里不太安全……”

　　来到湖中的小凉亭之中后，还没待上两分钟，唐婉晴便再次催促了起来。

　　“不安全？什么不安全啊，难不成这里也有妖精？还是说有什么危险？”

　　“别闹了，好不容易来一次这种地方，当然要好好玩一玩了，总不能还像在家里面一样吧……”

　　听到唐婉晴的话，袁达这边并没有去相信唐婉晴，反而是在那里趴在凉亭的边上，向下面的水中看去。

　　“婉晴……你看，有鱼唉，还不少呢……早知道到这里钓鱼不就完事了？还去什么湖里面啊……”

　　忽然看到湖面之下竟然有许多条鱼在那里，起码也得有二三十条，见到如此，袁达这边一边叫着唐婉晴让她过来看，一边探手指向湖面。

　　可谁知就在袁达转头看向唐婉晴的时候，刚刚伸出手的袁达便听到身后的唐婉晴当即喊道。

　　“危险……快收回来……”

　　虽然不知道是怎么回事，甚至于袁达都没有听清唐婉晴说的是什么，但是下意识之中，袁达还是急忙收回了手指。

　　而也就是收回手指的同一时刻，袁达再次转回脑袋看向身边的湖水水面，只见数条足有一尺多长的大鲤鱼腾空跃起，直奔着自己刚刚伸出手指的位置冲来。

　　如果是平时，见到有鱼高高跃起，那绝对会招来袁达的一阵叫好声。

　　可是现在，袁达只觉得自己的背后不禁冒出了冷汗，因为刚刚那几条大鲤鱼明明就是冲着自己的手指头飞过去的，而且每一个都张开了偌大的嘴巴，仿佛自己的手指头是他们的鱼饵，他们要来开餐一样。

　　从湖面，到袁达的平行的眼前，这足足有将近两米多的高度，竟然能跳起这么高的高度，太扯淡了啊……

　　“啪啪啪……”

　　没有咬到食物的这几条鲤鱼在空中短暂的停留之后便纷纷落到湖水之中，随后飞快的散开消失不见。

　　而也就是这个时候，始终站在袁达身后的唐婉晴再次开口对他说道。

　　“怎么样？看到了没有？让你不听我的话，小心到时候你的身体都被人吃光了，你还在这做美梦呢……”

　　“啊？啊？啊？”

　　一连三声疑问，足以证明此时袁达的吃惊状态了。

　　鲤鱼吃人，这可是从来没听过的事情，可是刚刚那种状态下，这玩意自己真的被咬了一口，就算伤不到什么，那也得被吓个好歹啊。

　　一瞬间，袁达的小心脏差点就从嗓子眼跳出来了，真是吓人，绝对的怪事啊，人家鲤鱼跳龙门，今天鲤鱼差点吃了自己，这又不是食人鱼，吃什么荤腥啊……

　　几秒钟后，回过神的袁达当即连连后退了好几步，在远离了凉亭的栏杆，走到唐婉晴身边的袁达急忙对她问道。

　　“这……这究竟是怎么回事啊？刚刚那些鱼……该不会是来找我报仇的吧……”

　　“这个……差不多吧，基本上他们就是来打抱不平的而已……所以……你还是小心点吧……”

　　唐婉晴说完，也不再多说什么，竟然直接转头便向住的方向走去，而直到转身之后，唐婉晴这才忍不住在那里偷偷笑了起来。

　　而袁达呢，见到如此，他哪里敢继续在这里待着？就算待着，那也不能是自己一个人啊，随即只见袁达急忙追了上去。


第544章 传说中的美人鱼

　　袁建国做的饭菜，绝对要比袁达要好许多，毕竟不管怎么说，袁达的厨艺也算是师从袁建国的，所以袁建国的厨艺比袁达好也是再正常不过。

　　只不过俗话说得好，巧妇难为无米之炊，而对于袁建国而言，就算他能做的一手好菜，但奈何这里可不是自己家里。

　　在这里，先不说厨具什么的很一般，就算厨具勉强还能对付使用之外，做饭的佐料和调料之类的东西，可就是太不全了。

　　除了最简单的油盐酱醋之外，基本上就没剩下什么东西可以用的了。

　　甚至于就连花椒面，那都是袁建国能省则省，好不容易东拼西凑弄好的。

　　而那些必备的葱姜蒜之类的东西，那更是无从寻找。

　　怪不得之前那个服务生说如果钓到鱼的话，可以到他们那里加工，原来是因为房间里面的东西都不齐全。

　　这也就是袁建国，要是那些厨艺不精的人来的话，没准还真的做不出来呢。

　　凭借自己的本事，经过一段时间的琢磨，袁建国怎么也算凑了几个菜，外加一大锅米饭，相比中午唐婉晴的那些不伦不类的方便面，这一顿绝对是要强上百倍的。

　　这要是平时，面对这么多的好吃的，袁达可不会客气，就算不来他三五碗米饭，那也得风卷残云一番啊。

　　可是今天晚上，袁达很明显是没什么胃口，原来两三碗饭量的袁达只吃了大半碗便吃不下了，弄得袁建国还以为是自己做的不好吃呢。

　　而事实上，还真的不是袁建国做的不好，至于为什么，可能只有袁达自己才会知道。

　　或许唐婉晴也能了解，但她并没有去理会袁达，而是吃的挺高兴，不光吃掉了满满一碗饭，还将其中的一盘菜打扫的干干净净。

　　“叔叔，我帮你收拾吧……”

　　吃完饭之后，站起身的唐婉晴本想帮忙收拾，可谁知袁建国却急忙笑着说道。

　　“没事，这些东西丢那就行了，不用收拾，明天他们有人来收拾的……”

　　一边将碗筷拿到厨房，袁建国一边再次对唐婉晴说道。

　　“你上楼看看那小子，他今天这是怎么回事，中午就没吃什么东西，晚上还没吃，是不是下午的时候有些晕船了？”

　　“他啊……他应该没啥事吧……”

　　“你还是上去看看吧……顺便把这个给他，下午的时候没干给他，就怕他一下子都吃完了……”

　　将碗筷送到厨房之后，袁建国从随身的大包之中竟然拿出来一盒未开封的巧克力递给唐婉晴，随后继续说道。

　　“别都让他吃光了，这可是我给你买的……”

　　说罢，袁建国便笑着转身走向客厅那边看起电视来，而唐婉晴呢，她自然是向楼上走去，因为在刚刚，就在袁达吃完饭之后，袁达便独自走到楼上的房间之中，直接上床用被子盖住了自己，就像是胆小的小孩子一样。

　　不用问，此时袁达一定是在担心那个人鱼精来报复自己，可事实上呢，其实这根本就是唐婉晴在吓唬袁达而已。

　　什么长得像鳄鱼的人鱼精，什么鱼头鱼尾，却是人身的人鱼，长着血盆大口与鳄鱼差不多，这些基本上都是唐婉晴编造出来的。

　　当然，这些是唐婉晴编造的不假，但是在外面的那片湖水之中，的的确确有一个人鱼精，而且下午的时候，袁达也的的确确是险些将她钓上来。

　　至于为什么唐婉晴会阻止袁达将她弄上来，那说起来还不是因为要保护袁达？

　　先不说袁达是怎么能钓上来，就是遇到这人鱼，那也是百年难得一见的啊，要不然的话，人鱼岂不是随处都能见到了？

　　袁达见到了。或许还好一些，毕竟他是认同这个世界不光只有人类的，可是如果让袁建国也见到的话，那么意义可就不一样了。

　　无法避免袁达去接触，那么怎么也不能让袁建国在见到这些不属于人类认知范畴的物种啊。

　　一个存活了上百年的鱼类，这本身就已经堪称是湖中的鱼王了，是这片水族生物的统领，如果是其他的小鱼被钓上来也就罢了，可是连她都遭殃的话，那可就是大麻烦了。

　　这就像谭永林被人欺负了，那么袁达也肯定不会坐视不管一样，而这也就是为什么刚刚袁达在凉亭边上会遇到那些鲤鱼的攻击了，这真的是报复，绝对不是唐婉晴在那里危言耸听的。

　　只不过奈何她们始终都是鱼类，是无法脱离湖中之水的，所以在岸上，当然不是他们的天下。

　　而此时唐婉晴见到袁达如此担心，她却没有一点要去安慰袁达的意思，反而不禁新生一计来逗一逗袁达。

　　只见来到袁达房间门口的唐婉晴并没有直接推门走进去，而是站在门口，先是确定袁建国不会上来之后，唐婉晴这边随手一挥，一瞬间，唐婉晴的容貌发生了变化。

　　“小鬼……”

　　“小鬼……说你呢，别装作没听见……”

　　正当袁达蒙在被窝之中玩着手机之时，一个沙哑的声音忽然间传来。

　　声音不是很大，但足以让被褥之中的袁达听得清清楚楚。

　　这绝对不是自己老爸的声音，更加不是唐婉晴的声音，总之这个声音绝对不是自己熟悉的人所发出来的就对了。

　　一时间，袁达哪里敢应声？非但没有起来，甚至于袁达一动都不敢动，就这样静静的趴在床上。

　　装死呢，别说是动弹一下了，就是来个大喘气都不敢啊。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　袁达一动不动，可是他却清楚的听到了啪啪的声音，听起来不像是人类的脚步声，更加像是有一条鱼从鱼缸里面跑出来，然后在那里啪啪挣扎一样的声音。

　　“我去了，这是怎么回事啊……该不会是那个人鱼精真的来找自己寻仇来了吧……”

　　想到这里，袁达除了有些害怕之外，自然而然的就想到了唐婉晴，因为这个时候能救自己的，想一想也只有她一个人了。

　　不是袁达不想喊他老爸来救自己，而是他怕袁建国来了那也是羊入虎口啊，自己遭殃也就算了，可不能连累家人嘛。

　　后悔了，袁达后悔自己好端端的跑到楼上干什么，如果和唐婉晴在一起的话，怎么也不至于这么被动吧……

　　不行，自己不能什么都不做，就在这里等死。

　　电话，对，给唐婉晴打电话，自己不敢喊她过来救自己，但是自己可以给她打电话叫她上来啊。

　　说做就做，只见袁达急忙给唐婉晴的电话打了过去。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　很快，电话拨了过去，可还没过两秒钟，袁达便听到了嗡嗡的震动声音，而且距离自己非常的近，分明就在自己的身边嘛，绝对不超过一米远，要不然自己也不可能听的这么清楚。

　　就是那么一瞬间，就是那么一刹那间，袁达的脑袋里面飞快的闪现出了无数种可能性。

　　难道说是唐婉晴发现有什么不对劲，已经来救自己了？

　　还是说唐婉晴本身就在身边，正与那个人鱼精在对峙着？所以自己才安然无恙？

　　而最坏的结果，总不能是唐婉晴已经被那个人鱼精抓住了吧，要是这样的话，那自己岂不是更惨了？

　　连唐婉晴这个仙女都没办法对付那个人鱼精，自己一个普通人，怎么对付她啊。

　　等等，不对劲，实在是有些不太对劲……

　　在无数种可能性过后，袁达突然间似乎想到了什么，而也就是这个时候，自己手机的听筒里面传来了暂时无人接听的提示音，而与此同时，手机嗡嗡的震动声也戛然而止……

　　“没错……肯定没错，这一定是唐婉晴在捉弄自己……”

　　说时迟那时快，只见袁达嗖的一声便从床上跃起，平地上袁达来不了鲤鱼打挺这种高难度动作，但是在床上，特别是弹簧床上，袁达还算是熟练的。

　　身上披着棉被，就这样一个打挺便站了起来。

　　而站起来的一瞬间，袁达突然间就愣住了，就这样看着眼前的怪物愣住了……

　　怪物啊，真的是妖怪啊，那么大的鱼脑袋，比自己那大头都要大上好几号，而且下身还是一排排的鳞片，甚至于还有一种湿漉漉的感觉，这个模样，这种奇怪的样子，这不是怪物是什么？

　　可如果是真的遇到了怪兽妖怪，那么别说是袁达了，就算是一些反应慢的人，第一反应也绝对是逃命啊，可是此时袁达没有，至于为什么，那是因为此时袁达竟然见到身前的这个妖怪手里面竟然拿了一个电话。

　　电话，是电话，而且还是唐婉晴的电话。

　　那粉色的外壳，外加那标志性的手机链，这不是唐婉晴的电话才怪呢。

　　而这个电话，此时就这样被眼前这个半人类的上半身拿在手里面，似乎正要收入兜里面……

　　这年头妖怪都有电话了？那么他们是不是也会开车，喝点红酒什么的呢，这也太扯淡了。

　　袁达愣住了，而就站在他对面的“妖怪”也愣住了，似乎这个妖怪也没有想到袁达会突然间就站在自己的身前，更加没有想到会被袁达撞见自己拿着电话的事情。

　　“婉晴……你……你干什么呢？”

　　足足愣了十几秒钟后，袁达这边终于开口说道。

　　而他的话更是直接一语道破了身前这个妖怪的身份，是唐婉晴，这肯定就是唐婉晴啊。

　　一定是她故意过来捉弄自己的，要不然的话，她手里面的电话该如何解释？

　　而事实上，让袁达更加确定唐婉晴身份的，其实并不单单是那个电话，而是袁达对于唐婉晴实在是太熟悉的原因。

　　因为唐婉晴的身上与生俱来便有一种淡淡的幽幽香气，这种幽香与那些香水的味道不同，没有香水那种刺鼻的香味，是一种纯纯的味道。

　　而这种幽香从与唐婉晴相遇开始，就已经让袁达深深的记住，再加上这段时间唐婉晴天天就睡在自己的身边，更是让袁达烂熟于心。

　　一开始由于棉被的原因，使得袁达没有闻到，可是在棉被掀开的一刹那，袁达便已经感觉到了这种幽幽的香气。

　　对于也算接触过许多女孩子的袁达来说，这种味道太特殊了，只有唐婉晴，这种幽香只有唐婉晴的身上才有。


第545章 男人的第七感

　　“不好玩，不玩了……你也真是的，太不配合了……”

　　就在袁达一语道破天机之后，只见站在袁达身前的妖怪竟然发出娇滴滴的声音，而这声音当然是唐婉晴的声音。

　　“真的是你？婉晴……你搞什么呢啊，吓死我了……”

　　在长舒一口气后，袁达一下子就瘫坐在床上。

　　“这不是跟你闹着玩嘛，谁知道你这么快就发现了……”

　　单手一挥，再次恢复了模样的唐婉晴就这样出现在了袁达的身前，而恢复了模样之后，唐婉晴这边似乎有些挺不开心一样。

　　很明显，唐婉晴这是有些失望，毕竟在唐婉晴的计划中，可绝对不是这样的，最起码不吓一吓袁达，那也得好好捉弄一下啊。

　　只不过唐婉晴虽然有些失望，但是她却更加好奇袁达是怎么发现的，因为在唐婉晴看来，就算自己的电话暴露了自己的身份，那好像也不至于就这样漏洞百出吧。

　　“好啦，看你那小胆，赶紧告诉我，你是怎么发现是我的？”

　　“直觉……”

　　“直觉？不会吧，我怎么不信呢……”

　　“信不信由你，反正我就是靠直觉……”

　　袁达说完，似乎已经从刚刚的紧张中走了出来，一副得意的神色坐在床边看向身前的唐婉晴，随后继续说道。

　　“你们女孩子不也有第六感嘛，难道我就不能有第七感？绝对360度安全呵护……”

　　说罢，袁达也不知道联想到了什么龌龊事情，竟然在那里哈哈大笑了起来。

　　“切……你就傻笑去吧……给你……别给我都吃光了啊……”

　　见到袁达似乎已经恢复了活力，唐婉晴这边不禁给了他一个白眼，随后甩手将刚刚袁建国给自己的那盒巧克力丢给袁达，转身向门外走去。

　　而接到巧克力的袁达，这要是以前，他绝对是二话不说，直接打开就开吃，可是今天不一样，只见袁达并不是马上打开巧克力，而是急忙紧跟着唐婉晴追了出去。

　　难道他就不怕这盒巧克力被唐婉晴瓜分了吗？他怕，但是他更怕万一真的有人来寻仇，自己一个人应付不了，所以还是紧跟着唐婉晴才是最明智的行为。

　　紧跟着唐婉晴来到楼下，与袁建国一起坐在客厅之中看起电视来，一直看到深夜，如果不是唐婉晴主动提出要去睡觉的话，相信袁达绝对不会离开这里。

　　再一次紧跟着唐婉晴来到二楼的卧室，原本按照当初来时候说好的，今天晚上袁达要鱼唐婉晴分开睡。

　　毕竟这里可是别墅啊，这房间可是多得很，可现在呢，袁达说什么也不要自己住了，竟然死粘着唐婉晴要跟她一起睡，甚至于袁达还不惜说自己可以睡地铺，为的就是要跟唐婉晴在一起。

　　想当初在沪城海州的时候，那可是唐婉晴想方设法的想要寸步不离的跟着袁达，而现在呢，风水轮流转啊，袁达此时竟然离不了唐婉晴了，跟在唐婉晴的屁股后面，就像是一个小尾巴一样。

　　而面对如此的袁达，唐婉晴当然是自得其乐了，至于袁建国嘛，他自然也是没什么意见，毕竟在他看来，袁达和唐婉晴本就是男女朋友了，在家的时候就住在一个房间里面，这次出来玩，住在一起也是无可厚非的嘛。

　　就这样，不在苏里的这一晚，袁达和唐婉晴还是住在了一起，只不过这一晚里面，袁达睡的可着实不太安稳。

　　先不说他上床后迟迟未能睡着，就是后来终于睡着了，那也是各种不舒服，因为如果在梦里面被一个妖怪整整追了一晚上，袁达也逃了一晚上的命，想一想也是各种累啊。

　　第二天一早，几乎不记得昨晚梦到什么的袁达，只觉得自己累的要命，就好像自己扛了多少袋的大米白面一样。

　　可没等他伸完一个懒腰，准备再次睡个回笼觉的时候，袁达便发现自己身边的床铺上没有人影，唐婉晴呢？她干嘛去了？

　　看一看时间，这才早晨五点多啊，这么早她难道不睡觉了吗？

　　“婉晴……婉晴……”

　　见到唐婉晴不在自己的身边，袁达哪里还有一点困意，当即扑腾扑腾的从床铺上站起，随后急忙喊道。

　　“喊什么啊，我们在楼下呢，赶紧穿好衣服下来……”

　　似乎是袁达的喊声真的有些大，总之楼下传来了唐婉晴的声音，听到唐婉晴他们在楼下，袁达根本就没想穿衣服的事情，当即就打开卧室的房门跑了出去。

　　趴在楼梯口，向下看去，只见唐婉晴正坐在客厅的沙发上和袁建国聊着天，两个人就这样坐在那里有说有笑的。

　　“你们……你们怎么起来这么早啊……天都没亮呢……”

　　袁达只穿了一套睡衣，就这样趴在楼梯那边对楼下的袁建国和唐婉晴喊道。

　　“天亮了还干什么去啊，赶紧去穿衣服，咱们去爬山，看日出……”

　　听到袁达的话，袁建国抬起头看向袁达，笑着对袁达说道。

　　而另一边，唐婉晴则是站起身走向楼梯这边，根本没给袁达开口的机会，便拉着袁达回到了卧室，叫他赶紧穿衣服去洗脸刷牙。

　　昨晚本来睡的就很晚，再加上一晚上的恶梦让袁达有些筋疲力尽，而现在这么一大早就要去爬山，爬个哪门子山啊。

　　只不过袁达虽然百般不情愿，但还是没有办法，最终只能跟着他们出了门。

　　登山，看日出，这本是一个浪漫的事情，可轮到袁达身上，却显得实在有些苦逼哈哈的。

　　而最让袁达叫苦无言的便是自己那饿着的肚皮啊，昨天一天没怎么吃饭，今天还没睡醒就要起来爬山。

　　这要不是昨晚唐婉晴给了自己一盒巧克力的话，袁达别说是爬山了，就是走几步都是有气无力啊。

　　绕着湖边来到距离最近的，也是唯一一个有石阶铺成登山阶梯的山脚下，面对似乎没有尽头的台阶，袁达真的是欲哭无泪啊。

　　袁建国走在最前面，而唐婉晴则是一路就这样拉着袁达，至于袁达嘛，他当然是举步维艰的缓慢而行。

　　整整半个小时，终于爬到了山顶，又等了十几分钟后，这才终于见到了日出，最后下山回到酒店。

　　原本以为回到酒店之后还要等许久才能开饭，可没曾想袁建国早在出发之前就已经在酒店的餐厅定下了早餐。

　　饱餐一顿后，袁建国的本意是继续去钓鱼，这样钓上来的鱼就可以带回家慢慢吃，可面对这件事，仍旧心有余悸，还未完全从阴影中走出来的袁达却是一千个不愿意。

　　到最后，袁建国只好自己一个人去钓鱼，留下袁达和唐婉晴在别墅里面休息。

　　“婉晴，那个……我老爸不会有危险吧……万一他们找不到我，找我老爸的麻烦该怎么办？”

　　虽然是躺在床上，但是却如坐针毡一样的袁达，开口对唐婉晴问道。

　　“不会的，冤有头，债有主，他们也不是随便就喜欢找麻烦的……那个，等会回去之后……”

　　“回去之后？怎么了？”

　　“没……没什么……没什么……你不是困了嘛，赶紧睡觉吧，等会你还开车呢……”

　　似乎感觉到唐婉晴有话要说，但是袁达却是有些困了，特别是吃饱之后，那困意更浓，躺在床上不过几秒钟，袁达的鼾声便传来。

　　而看到袁达已经睡着，唐婉晴这边也站起身走向门外，在来到客厅之后，唐婉晴从随身的包包中拿出当初离开天界时郑俶交给自己的玉牌。

　　“师兄……”

　　“灵福？又什么事？赶紧说……”

　　似乎对于唐婉晴的出现，郑俶有些意外，毕竟天上一天，人间一年，对于郑俶而言，上次与唐婉晴联系才仅仅过去一两个小时而已。

　　可对于唐婉晴来说，却足足已经有一个多月过去了。

　　“没什么事，就是想问问你那边怎么样了，师父他老人家有没有发现什么……其他的师兄弟们……”

　　没等唐婉晴说完，郑俶这边似乎越发显得有些紧张，只见他急忙打断了唐婉晴的话，对唐婉晴说道。

　　“师父他们那边没事，师兄弟那边我说你替我出去办事了……都没事……”

　　“好了，先不说了，我这边有些事，如果有事再联系我……”

　　说完，郑俶那边便率先挂断了两人之间的联系，而挂断后，唐婉晴这边似乎有些失落，拿起玉牌攥在手里，似乎是在想着什么。

　　中午十一点多，并没有等到最后的退房时间，甚至连中午饭都没有吃，袁达他们三个人便离开了度假村，准备回家。

　　因为袁建国在这一上午的时间里面可是钓了不少鱼，现在还活蹦乱跳的呢，按照袁建国的意思是赶紧回苏里，留出一部分自己吃之外，剩下的大部分都要送给他的那些老同事。

　　其实吧，按照袁达的理解，自己的老爸分明就是想去跟他的朋友显摆显摆而已。

　　坐上汽车，驶入高速公路，直奔着苏里的方向开去。

　　离家一晚，其实算不上很久，前前后后加在一起也不过二十几个小时而已，可是在这段时间里面，在苏里，在袁达的家，却发生了许多的事情，一些让袁达始料未及的事情正等待着袁达他们……


第546章 菊花深处

　　出了高速公路收费站，在进入苏里后，袁建国并没有与袁达他们一起直接回家，而是在半路就下车了，至于他为什么会半路下车，这还不是因为他想要给自己的同事们去送几条鱼过去？

　　这要是平时吧，袁达没准就会在这里等着袁建国一起回家了，毕竟这也不算什么大事。

　　可是今天不一样，今天的袁达肚子很明显有些不太争气，从刚刚开始，袁达的菊花深处便有一股泉涌的感觉。

　　苏里不是海州，在海州没准还能随便就找到公共厕所，在苏里这种小地方，找到一个公厕，简直跟在地上捡到一百块钱那么稀奇。

　　为了能够痛痛快快的解决燃眉之急，唯一的办法只能是回家了，所以袁达这边急啊，急啊，超级着急啊……

　　拎着三五条鱼，袁建国就这样下车了，而下车后的他，还不忘嘱咐袁达快点回家，回家之后把鱼都放到水桶里面，不然这些刚刚钓上来的鱼可都变成死鱼了。

　　就这样，袁达肩负着袁建国的重要使命，飞快向家的方向开去。

　　原本袁达还在幻想着等会回家之后便会彻底解放轻松了，可谁曾想袁达他们还没到家楼下，他们的汽车便没有办法继续行驶了。

　　只见通往自家家属楼的道路竟然被一辆超大号的铲车堵住了，就这样横在了道路的中间，两边留下的空间，最多也就能允许两辆电动车通行。

　　好端端的道路，怎么就这样被堵住了？是这辆铲车坏掉了？所以才堵在这里？

　　看到自己要走的路被人挡住，而且自己又这么着急，别说是袁达了，就是任何人的第一反应当然是按喇叭啊，可没等袁达按下方向盘上面的喇叭，他便见到车前的那个铲车驾驶室里面有一个年岁似乎与袁达差不多的年轻人探出头来，带着一个黑色的皮帽子，一边对他挥着手，一边对他喊道。

　　“这条路封了……走别的路吧……”

　　“封路？扯淡啊，这封路扯个毛线啊……”

　　听到这名年轻人说封路了，袁达这边当然有些诧异，先不说前一天还好好的，就算是封路的话，那也不能用一个大铲车堵住吧，而且最重要的是，如果在这就封路了，那么自己怎么回家？

　　打开车门走下车，看着眼前的年轻人，袁达大声喊道。

　　“你们是修路还是干什么？怎么突然间就封路了呢……”

　　袁达此时可是火急火燎的，马上就要火烧眉毛了，可此时，袁达的话还没说完，他的话便被身前的年轻人所打断了，只见那名年轻人突然间对袁达喊道。

　　“袁达？我去了，怎么是你小子呢……”

　　说罢，只见这名年轻人飞快的打开铲车的车门，从铲车上面跳了下来，随后快步走向袁达这边。

　　“耀阳？底耀阳？”

　　直到这名年轻人走到袁达的身前，将自己脑袋上的那个皮帽子摘下来后，袁达这才认出来此时的这名年轻人竟然是自己的初中同学底耀阳。

　　“是我啊，还记得我呢啊，你怎么在这呢，这要不是你的脑袋还是那么大，我都不敢认呢……哈哈……”

　　见到袁达认出来了自己，底耀阳似乎也显得很兴奋，急忙上前对袁达大笑着说道。

　　说完，只见底耀阳根本没给袁达说话的机会，看向袁达身边的黄色科迈罗，随即再次说道。

　　“呦呦，没看出来啊，混的不错嘛，都能开得起这种好车了？羡慕啊……”

　　“哦，原来是海州的车啊，我说我在咱们苏里怎么从来没见过呢……”

　　说着，底耀阳似乎又发现了什么，不禁瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。

　　“喂喂，车里的那个……是你女人？我操了，你小子艳福不浅啊……这么漂亮个妹子，就这样糟蹋在你手里了啊……真是太可惜了……”

　　“来来……赶紧给我介绍介绍啊……赶紧的……”

　　仍旧还是不给袁达说话的机会，只见底耀阳就这样直接走向唐婉晴所在的副驾驶这边。

　　而唐婉晴这边，见到这个底耀阳走向自己，她当然不能就这样继续坐在车里面，自然是急忙走下车。

　　而也就是唐婉晴走下车的那一刻，就在底耀阳走到唐婉晴这边的时候，底耀阳不禁再次一愣。

　　是的，底耀阳不禁愣了一下，因为他万万没有想到唐婉晴不光是脸蛋好看，就连身材都是那么的凹凸有致，绝对要比自己电脑里面的那些岛国电影里面的那些女孩子还要漂亮几百倍。

　　一时间，底耀阳竟然有一种想要冲回家，然后飞快的把电脑里面下载的那些岛国电影全部删除的冲动。

　　“美女你……你好啊，我叫底耀阳，叫我耀阳就行了……嘿嘿……”

　　“我叫唐婉晴，你好……”

　　唐婉晴伸出手，准备礼貌性的去与底耀阳握手，可没曾想底耀阳却在那边嘿嘿笑了起来，随后抬起手晃了晃，示意着唐婉晴。

　　原来底耀阳的双手上面沾满了各种油污，虽然很明显是已经擦过的，但是指甲缝里面却仍旧很是脏兮兮的。

　　联想起底耀阳刚刚从铲车上面跳下来，在看到他的装束，其实也能够联想到底耀阳的工作环境究竟是什么样子的。

　　“我这手太脏了，嘿嘿……”

　　说罢，底耀阳这才转头看向袁达，对他问道。

　　“对了，还没问你呢，你们这是要干什么去？怎么还从这条路走呢……”

　　“我们回家，当然要走这条路了……”

　　“回家？你家在这？我怎么不知道啊？这里的人我应该都认识，就算有个别不认识的，那也绝对见过面呢，我怎么从来没见过你？”

　　“再说了，就算没见过你，我还能不记得她？”

　　“她这么漂亮，就跟演员似的，我怎么可能不记得？”

　　听到袁达说自己的家就在里面，底耀阳这边似乎很是吃惊，但是仍旧对唐婉晴半开玩笑着说道。

　　“我家就在这里面，从小时候开始就一直在这里，从来没搬过家……”

　　袁达说完，指了指停在前面的那辆大铲车，再次说道。

　　“我还想问你呢，你怎么把这条路堵住了？还封道？你现在在干什么？市政修路的吗？”

　　“啊？修路？没啊，我……我现在就是帮人干点活什么的……”

　　“帮人干活？那你堵路干什么，闲着无聊了？赶紧给我弄开，我还要回家呢……上厕所快憋不住了……”

　　袁达没有隐瞒自己要上厕所的意思，反而直接就这样告诉了底耀阳。

　　而听到袁达的话，底耀阳这边先是一愣，随后便哈哈大笑了起来，一边转身走向自己的大铲车那边，一边说道。

　　“你还是老样子啊，这肚子还是这么不争气？”

　　“哎呀，哪那么多事啊，赶紧的，我都憋了一路了……再等会就他妈的拉裤子了……”

　　面对底耀阳的嘲笑，袁达没有理会，而是一个劲的催促着底耀阳给自己让路。

　　而底耀阳呢，他似乎并不太着急，而是再次说道。

　　“给你让路没问题，但是你等会得过来找我，咱们都这么久没见面了，怎么不得去喝两杯啊……”

　　“行……行……你给我让路，怎么都行……”

　　“好嘞，这可就说定了啊，我现在就帮你让路，你先回家上厕所，有什么事等会再说……哈哈……”

　　说罢，底耀阳爬上大铲车，伴随着巨大的轰鸣声，偌大的铲车就这样直勾勾的向道路侧边开去。

　　而袁达呢，他则是瞪大了眼睛一副不敢相信的样子，因为什么，因为铲车是横在道路中间的，而底耀阳所开去的方向根本就没有道路，甚至于是一点地方都没有。

　　在那边，一个平房就立在那里，难不成底耀阳要为了给自己让路，要用铲车去撞墙不成？

　　真的，真的撞上了，只不过撞上之后，坏掉的并不是底耀阳的铲车，而是那个平房的墙体，只见一瞬间，这个还算完整的平房侧墙便瞬间倒塌，最后成为了底耀阳铲车下的垫脚石。

　　还好那个平房是一个早就没忍住的房子，好在那边是一片拆迁的区域，要不然底耀阳还不得犯法啊。

　　“赶紧去……等会回来找我啊，我就在这等你……”

　　“对了，等会就去咱学校附近的那个砂锅店怎么样？我记得当年你挺喜欢吃的呢……”

　　“随便，听你的……我先回去了啊……不行了……真的憋不住了……”

　　根本就没有去听底耀阳说的是什么，袁达只顾着飞快的回到汽车上，启动后等唐婉晴坐稳之后，他便急忙启动汽车向家的方向开去。

　　此时此刻，袁达是真的着急了，这可不是装的，就差油门直接踩到底了，这也就是这道路一般，要不然袁达恨不得直接就飞到家里面。

　　来到家楼下，别说是拿那些鱼和渔具了，袁达甚至于连车门都没有关，就这样直接跑进了单元门内，还好有唐婉晴在那里帮忙收拾，要不然袁达还得跑第二趟呢。

　　锁好车门，拎着一大包的鱼竿和一袋子鱼，唐婉晴也走进了单元门内。

　　而也就是这个时候，远在百米之外的底耀阳这边，他却是一副恍然大悟的样子。

　　相对于之前在袁达身前的高兴，此时底耀阳才是真的有些兴奋了起来，只见底耀阳急忙拿出电话，看都没看就直接回拨了过去。

　　“喂？陈总，是我啊，耀阳……”

　　“我知道，我知道你忙，可我这不是有正事嘛……”

　　“对，对，就是那栋家属楼，我想到办法了……”

　　“那么……那么如果我搞定了，我的那笔账……是不是也该结一结了？这都年底了，我手下的那帮兄弟还指望他过年呢……”

　　“陈总，真的？那这件事就这么说定了啊，好，好，这件事包在我身上了，我肯定帮你处理好……”

　　“什么？姓袁的那家？放心，他家也没问题，肯定乖乖的让他搬出来……绝对不能耽误您开工的……放心……放心啊……”


第547章 八分熟的牛排

　　“袁达，刚刚那个人，看起来好像跟你挺熟的啊，你不是说你在苏里没什么太好的朋友嘛，这不就是一个？”

　　提着东西回到家里的唐婉晴，一进门便将那些上午钓来的鱼放入厨房的一个水桶之中，随后这才来到厕所的门口，也不管里面的袁达愿不愿意，就这样对里面的袁达笑着说道。

　　“什么熟啊，生的很，最多也就是八分熟的牛排……”

　　袁达说完，只见卫生间中传来一声香烟被丢到马桶中熄灭的声音，随后便便传来了马桶冲水的声音。

　　又过了几秒钟，袁达打开了卫生间的大门，伴随着卫生间还未散去的烟气，一边洗着手，一边对就站在卫生间门口的唐婉晴再次说道。

　　“那个底耀阳，我们就是初中同学而已，上学的时候他就是那种不好好学习的，有事没事就给老师捣乱……”

　　“而且他当时还跟校外的一些小混混称兄道弟的，经常欺负我们学校的同学……在我们班级和学年就好像是个老大一样，看谁不顺眼就欺负欺负……”

　　“至于我嘛，我们的关系算不上特别的好，但起码还算是说得过去，因为当时他虽然挺厉害的，但是我长得人高马大的，他也不敢动我什么……”

　　袁达说到这里，门口的唐婉晴却不禁笑了一声，插嘴说道。

　　“就你还人高马大？我怎么没看出来啊……”

　　“切……想当初我上初中的时候就这么高了，就这体型，他们连我肩膀都不到，当然很牛逼了……这要不是因为我老实的话，没准当时我也能当个老大什么的呢……”

　　擦干手，走出卫生间，坐在沙发上的袁达随即再次说道。

　　“不过后来马上就要中考的时候，我们俩打了一架，至于是因为什么，好像还真不记得了，总之我记得那天我们班级大扫除，我拿个拖布就抡他脑袋上了，然后还把他的脸给挠了一个口子……挺明显的，当时都出血了……”

　　说完，袁达看向身边的唐婉晴，见到他竟然在那里偷笑着，似乎是在笑话自己，但袁达并没有理会，而是再次说道。

　　“你是不知道啊，那个时候还是小孩子，胆子小啊，看到给他弄伤了，我还怕他来寻仇呢，就算是他不找人揍我一顿，我也怕他告诉老师什么的，万一找了家长怎么办。”

　　“特别是打完架的第二天，那个底耀阳就没来上学，这就让我更担心了呢……”

　　“不过后来听人说起才知道，原来那天我们俩打完架，正巧第二天他就要退学了，说是去了一个职高学校去上学。”

　　“当时我们班级好多人后来都没继续上学，说是学校怕影响升学率，好多都被人劝退了，他还算是不错的呢，还能上个职高……”

　　“再后来，我们就从未见过面了……就连前两年的初中同学聚会，他好像都没有来过……”

　　“怎么了？你干什么呢？你说我还要不要去找他？”

　　“其实找他也没什么，可是去了该说什么啊，都这么久没见了，哪还有什么共同语言啊……要不然我看的话，我下楼跟他说一声，就说还有事，等哪天再说吧，怎么样？”

　　袁达这边说着，却发现唐婉晴这边似乎有些心不在焉一样，好像并没有在乎自己说什么。

　　而唐婉晴呢，她面对袁达的问题却没有在意，而是急忙摆了摆手，随后说道。

　　“喂，你有没有觉得家里好像有点冷？平时一进屋你就吵着太热要脱外套，今天你可是穿了这么久都没喊热呢……”

　　“是啊，你不说，我好像都没发现呢……”

　　听到唐婉晴的话，袁达似乎也发现了什么，说着，袁达站起身准备去阳台和卧室窗户那边看看，没准是忘记关窗户什么的。

　　可谁知当袁达刚刚走到阳台这边，便发现自家的阳台窗户上面玻璃碎了好大一个窟窿，不少玻璃的碎片皆是散落了一地。

　　这要是正常的玻璃碎裂，袁达或许没什么，可是这次很明显就是有人故意砸坏的，因为就在这些散落在地面的玻璃片中，一个大约拳头大小的砖头就躺在里面。

　　不用问，更加不用去想，这绝对是有人从楼下丢上来的砖头所砸坏的，而且弄不好就是趁着自己昨天晚上不在家砸上来的。

　　“袁达，怎么了？”

　　“他妈的，有人把咱家玻璃给砸了……”

　　唐婉晴走进阳台，正巧遇到袁达在那里俯身拾着地面上的玻璃，随即袁达捡起地上的砖头示意唐婉晴，再次说道。

　　“就是用这个砖头，你看吧……”

　　说完，袁达看着身后的唐婉晴，似乎意识到了什么，急忙再次追问道。

　　“不对劲，你是不是知道什么？要不然好端端的，你怎么会说冷？”

　　“赶紧告诉我，究竟是怎么回事？这个砖头是谁弄的？是不是我老爸惹了什么麻烦事？”

　　袁达放下手中的玻璃片，站起身走到唐婉晴的身前对她问道。

　　唐婉晴是仙女，她自然有着她的本事，这点袁达是很清楚的，而唐婉晴突然间说到玻璃，那么也一定是她早就发现的，所以袁达当然要追问了。

　　可唐婉晴面对袁达的追问，却似乎并没有想要解释的意思，反而是在那里想要岔开话题。

　　“啊？这个……这个我不太好说吧，毕竟这是你们家的事，而且叔叔他……他其实也不想告诉你，所以……”

　　“哎呀……你要干嘛啊……”

　　正当唐婉晴想要解释，可没曾想袁达竟然一下子上来抓住了唐婉晴的手，似乎很是紧张，因为不光是袁达抓住的手十分的用力，就连他的眼神也似乎有些生气的意思。

　　见到如此，唐婉晴当然有些惊讶，因为她从未见到过袁达会有这样的表情，这个样子，如果不是唐婉晴很熟悉袁达的话，恐怕都会被他下个够呛呢。

　　“你的意思是，我爸他有事瞒着我？究竟是什么事？他还有什么事要瞒着我啊？”

　　“这……这我就不太好说了吧，而且……”

　　“没什么不好说的，你就直接告诉我，你知道什么，就告诉我什么……”

　　不在理会地上碎的玻璃，袁达此时更加关心自己的老爸究竟有什么事情不能告诉自己的。

　　此时此刻，正当唐婉晴纠结于是否该告诉袁达实情之时，家门口的大门传来了开门声，毫无疑问，是袁建国回来了，只见一进门的袁建国似乎并没有什么不对劲，还喊着袁达的名字，说自己回来了。

　　可随着袁建国走进客厅，最终透过客厅的窗户看到阳台那边的袁达和唐婉晴之后，袁建国似乎也有些吃惊，不过很快他便恢复了过来。

　　“老爸，这是怎么回事？怎么会有人把咱家的玻璃砸了？是不是出什么事了？”

　　“如果真有什么事的话，你总不能一个人扛着吧，再怎么说我都这么大了，又不是小孩子了……”

　　走到袁建国的身前，袁达表情很是严肃的对袁建国说道。

　　相对于之前对于唐婉晴的不客气，此时袁达说话的口气倒是还算平和，但他话语中的意思，却并仍旧很是强硬，似乎今天袁建国不解释明白，袁达就不会善罢甘休一样。

　　或许是此时袁达的态度如此坚决，也或许是袁建国知道这件事瞒不住袁达，所以在听到袁达的问题后，袁建国似乎并不感到意外。

　　只见袁建国并没有开口，而是绕过袁达，从厨房拿起垃圾桶来到阳台那边，蹲下身开始拾起地面上散落的玻璃片。

　　“老爸……你倒是说话啊，这怎么回事？”

　　似乎是感觉到袁建国没有开口的意思，袁达则是紧追过去，再次问道。

　　而这一次，袁建国并没有像之前一样不说话，而是转头看了一眼袁达后，指着阳台角落的阳台柜说道。

　　“等会再说，先把窗户修好再说，难道你想晚上睡冷屋子吗？”

　　“去……看到柜子旁边的那个牛皮纸袋没有？里面是块新玻璃，你把它拿过来，然后帮我把窗户换上……”

　　“玻璃？”

　　对于袁建国的话，袁达似乎有些不解，特别是当他打开这个牛皮纸袋，见到里面竟然是整整五六块新玻璃之时，袁达更加好奇了。

　　这说明什么？这说明袁建国早有准备啊，而这也同样说明，这绝对不是第一次被人砸坏玻璃了。

　　要不然的话，谁没事闲着在家里面准备这么多的新玻璃？

　　“那个……你旁边有个袋子，里面装的是腻子，顺便也拿过来吧……”

　　这也就是袁达他们家用的还是老式的那种铁钢窗，这要是现在流行的那种塑钢窗的话，相信修起来就没那么容易了。

　　带上同样早就准备好的线手套，凿下原来封边的腻子，拆下已经碎裂的玻璃，换上新玻璃，然后再次抹上腻子，很快一个玻璃窗便复原了，前前后后都没用十分钟。

　　而这段时间里面，袁建国没有开口，而袁达呢，他也没有再次追问，因为刚刚袁建国已经说了，等换好玻璃再说。

　　知子莫若父，而同样，儿子又怎么可能不了解老子呢？袁建国既然都这样说了，袁达又怎么能再去追问？

　　直到换好了玻璃，袁建国这才转身走到客厅之中，看着紧跟过来的袁达，开口说道。

　　“其实也没什么事，就是吧……咱们家，可能要搬家了……”


第548章 上厕所都嫌破

　　“搬家？搬什么家？这不住的好好的吗？为什么要搬家？”

　　袁达说着，似乎想到了什么，急忙再次对袁建国说道。

　　“是……是因为要拆这个房子吗？前几天回来的时候，我就看到外面写着要拆，一直都没来得及问呢……这究竟是怎么回事？暑假回来还不是这样呢啊……”

　　“就是你夏天开学走了不久之后，我就听说咱们这一片也要拆迁改造了，一开始我以为轮不上咱们，毕竟咱们这怎么说也是楼房，要拆的话，也应该拆那些平房吧……”

　　“可谁知道后来他们连带着连咱们这栋楼都要拆掉……说是这一片要弄一个大型的购物中心，连带着停车场和超级市场之类的……”

　　“一开始咱们楼里的那些老邻居都不想搬，说是住了这么多年，不想搬，可是后来也不知道为什么，他们慢慢的就搬走了……可能是经受不起那些人的折腾了吧……毕竟谁都不想多事，多一事不如少一事嘛……”

　　“本身这楼住的就没多少人了，他们这一走，就更少了……”

　　“现在还住在这里的，除了咱们家，就还剩那么三五户还在住着了吧……”

　　袁建国说到这里，也算经历过一些市面的袁达似乎明白了什么，急忙打断了他的话，对他问道。

　　“老爸，你是说……砸玻璃的那些人，是过来拆迁的？”

　　“他们砸玻璃，就是为了逼咱们搬家？”

　　这个问题，其实问的毫无营养，因为答案是显而易见的，要不然的话，谁没事闲着来砸玻璃？这又不是小孩子在玩丢石头，就算丢石头，那也用不着丢这么大的砖头吧，这分明就是故意砸过来的。

　　不可置否的点了点头，袁建国继续说道。

　　“之前他们半夜也来砸过，不过后来被我和咱楼下的老王抓到过一次，我告诉他们我是城管局的领导，可能他们是怕惹祸吧，那次之后就没在过来。”

　　“也不知道今天是怎么回事，他们又来了……还好上次买的玻璃还在，要不然又得冻一晚上了。”

　　听到袁建国说以前真的也来闹过事，袁达这边当即就有些生气了起来，这要不是唐婉晴在一边拦住他，袁达恨不得直接就开始骂娘了……

　　“叔叔，既然人家开发商都已经开始准备开发了，也一定拿到政府的批文了吧，那他们开发商的意思是什么？不是都说拆迁之后，也是有补助的吗？”

　　“对啊，他们的条件是什么？不是说拆迁之后都是有补偿的吗？在海州那边，一个平房拆迁之后，有的地方都能够换上一个不小的门市房呢，就算没有门市，那也能换到住宅啊……”

　　此时，稍微冷静一些的袁达听到唐婉晴说到拆迁的补偿问题后，袁达当然也急忙追问道。

　　拆迁，顾名思义，拆了房子，之后再迁走，如果不迁走的话，那也得还给住宅啊，总不能什么都没有吧。

　　别的事情袁达或许不了解，但是新闻上可是经常有报道的，什么京城的四合院一拆迁，直接兑换了一个单元的门市房。

　　再比如什么郊区的厂房一拆迁，换来的没准就是成百上千万。

　　要不然怎么会有一个身家上千万，有四五套门市房的大妈去扫大街呢，这都是拆迁带来的好处。

　　对于拆迁，袁达并不反对，因为这是利国利民的好事，如果所有的房子都不拆，那么哪里来的高楼大厦？哪里有各种商业中心CBD的出现？

　　这也就是他们欺负到袁达的头上来了，要不然袁达才不会激动呢，而此时，他关注的当然也是所谓的补偿问题，因为对于自己的父亲为什么还没有同意搬家，这一定是出在这个问题上，要不然的话，也不会有其他的原因。

　　一切的问题，肯定是出在钱的问题上，而这个问题，其实对于袁达来说，是根本不成问题的问题，只不过这个时候袁达还不能表露出来罢了。

　　“还门市？补偿？人家差点就直接给我撵走了……”

　　袁建国似乎有些无奈，竟然在那边苦笑了起来，一边苦笑着，一边还在连连摇头，似乎很是后悔一样。

　　“怎么回事？为什么这么说？他们凭什么撵咱们？就算强买强卖，那也不能不给钱就拆咱们家吧……”

　　听到袁建国的话，袁达却显得有些迷糊了，急忙追问道。

　　而袁建国呢，他则是更加有些无奈，随后看了一眼唐婉晴，然后这才说道。

　　“其实吧，这些事情真的不该告诉你们，说了，那也是让你们担心，唉……”

　　“你们好好回来过个年，竟然还遇到了这种事……这叫我……唉……”

　　“叔叔，这没什么的，有什么问题，大家一起想办法，总比您一个人在这里硬扛着要好啊，再说了，都是一家人……这……这总不能说两家话吧……”

　　似乎是感觉到了袁建国面对自己的为难，唐婉晴这边没等袁建国说完，她便率先表态了，而听到唐婉晴的话，袁建国这边似乎很是感动一样，看向袁达，开口说道。

　　“婉晴真是个好姑娘……比我这个老家伙开明多了，是我胡思乱想了……”

　　说罢，袁建国起身走进自己的卧室，从床头柜的抽屉中取出一个文件夹子走了出来，随后打开其中一页递给袁达和唐婉晴，这才继续说道。

　　“当初买房子的时候，买的是原来厂子里面的家属房，说白了就跟公寓差不多的那种，厂里面就给了我这么一个单字，说是等以后拿着单字就能去办房照。”

　　“可是后来没过几年我就从厂子里面调走了，他们统一给办证那阵，我又偏偏不知道，等后来知道了，厂里面的负责人说要等以后再统一办理。”

　　“可是这一等，就再也等不到消息了。”

　　“现在别说当年的那个工厂了，就是这个工厂找到了，那也是人家个人家的买卖了，谁能管咱这破事？”

　　“前段时间我去找过当年的那些老同事，然后还找到当年我们车间的主任，不过他们都说没办法，因为当年这个房子是厂子里面自己盖的，属于自己厂子内部的事情，而那次办证也是唯一的一次，之后就统一卖给了个人，改制成了企业，别说给咱办房产证了，就是给咱们开个证明都是个问题……”

　　此时，听着袁建国在那边解释着，而袁达呢，他则是始终在盯着刚刚袁建国给他的那个文件夹，仔细看着文件夹中所夹着的那个票据。

　　这个票据要是说起来是个买房子的凭证，可是如果袁建国不说，那么谁也想不到这个破纸是干什么的。

　　是破纸，没错，是一张连上厕所都嫌破的破纸，纸张早就发黄变色不说，可能是因为返潮的原因，也可能当年写字的人本身写的就不是特别用心，就连原本上面写的字迹都已经有些模糊了，总之袁达看了半天，也就能认出上面的几个字而已。

　　或许最清楚的，也就是上面的油墨大印章了，只不过袁达对于这么名字，实在是太过陌生了而已。

　　“苏里县农机设备物资电机厂？这是不是就是咱家前面的那个电机厂？”

　　看着上面的印章，袁达对袁建国问道。

　　“以前是，现在都是改制之后的了，是人家个人的工厂，跟我们一点关系都没有……当初我们可都是国企的职工，是铁饭碗呢……”

　　“那个时候我去事业单位，你爷爷还不同意呢，说是不保准……还是给国家打工最实在，可是后来工厂倒闭了，最后卖给了个人，你爷爷也就说不出什么了，还夸我这一步走的对呢……”

　　“那现在呢？事业单位也不行了，都改公务员了，还好那个时候我们是事业编直接改的公务员编制，考试什么的也是走走形式，你看看现在考个公务员，多难啊……”

　　“对了，这段时间是不是开始报名省级公务员了？年后就能考试了，你赶紧去报名去，就算现在考不上，来年还能考，要是等你毕了业，可就没时间了……”

　　也不知道袁建国怎么就突然间从房子上的问题就说到了公务员上面，而面对什么公务员，袁达可毫无兴趣，因为他可不像像自己的父亲一样，这一辈子就这样拿着固定的工资过一辈子。

　　在袁达的幻想中，就算自己来不了一场惊涛骇浪，那也得来一个鲤鱼打挺才行啊。就算做不了什么全国的首富，那也得当一当土豪什么的，总之有钱就对了。

　　所以此时此刻面对袁建国的建议，袁达当然不会装作听见，只见袁达急忙拿起手中的这个文件夹，对袁建国问道。

　　“那个……就算咱家没有房产证，可那也不代表这房子不属于咱家啊，再说了，房产证这东西，也不过就是最近这十几年间才有的吧，以前的那些房子，我就不信都有房产证什么的。”

　　“难不成他们想什么都不给，就把咱撵出去？”

　　“这……这倒不是，他们虽然承认这是咱们家，但是却不想给特别高的价钱，一个劲的压低，就连对门老李他们家都换到了一套三居室，整整一百多平方米呢，还是在城北的那个春城小区里面的现房，装修装修就能直接搬进去住了。”

　　“楼下，楼下老王头他们家，他们虽然没要那么大的房子，但是开发商还给他们补贴了五万多块钱，外加免了新房的三年物业费呢……”


第549章 砸我家玻璃

　　“那……那他们给咱家的是什么条件？”

　　听到袁建国说起周围邻居从开发商那边得到的好处之后，袁达这边似乎有些期待一样，因为按照这样的条件，其实搬走也没什么啊，毕竟又能拿到钱，又能住到新房子，何乐而不为？

　　只不过袁达相信事情绝对没有这么简单，因为如果自家真的能够得到这样的条件，那么自己的父亲也就不会还在这里没有搬走了。

　　毕竟连自己都觉得满意了，那么自己的父亲基本上也就能够认可的。

　　不得不说，对于这点，袁达还真的猜对了，只见袁建国这边在说完周边邻居的条件后，他却连连摇头，似乎很是无奈的说道。

　　“他们说可以给咱们换一套两居室的房子，可以不是最顶层，但不许三四层，使用面积好像是七十多平米吧，而且还是带装修的那种……”

　　“七十多平米的两居室？不是顶楼的，那就五层呗，而且还带装修的？那也还算可以吧，就算小了点，那也还算凑合嘛，这样就可以拎包即住……省着去装修了……”

　　袁达这边听到袁建国的话，似乎很是满意，因为这样的条件，其实已经比袁达心里预想的要好一些了。

　　要知道，袁达原本还以为开发商要借口没有房产证，无法证明房产而要自己净身出户呢，就算赔钱的话，想来也一定没多少。

　　现在看来，虽然换来的房子似乎不算太大，但也差不多吧，而且还是带装修的呢，这进去就能住，其实也挺好的。

　　而从这点上来看，其实袁达心里面还是希望搬家的，先不说这房子已经住了这么多年，就是这所谓的小区就让袁达很是无语了。

　　曾经在苏里这小地方没发觉，可一上了大学，来到了海州，去了沪城之后，袁达自然也就觉得自家的地方实在是有些破，这次能够赶上拆迁，能住上新房子，而且绝对是现代化的小区，袁达其实打心眼里面是赞成的。

　　只不过袁达想的还是有些简单了些，也或许是袁建国的话还没有说完，也可能是袁达刚刚打断了袁建国的话，总之在听到袁达的话语后，袁建国这边却是连连摆手，随后再次说道。

　　“不是这么回事……人家拆迁的，都是给房子给钱的，可到了咱们这，他们开发商虽然可以给咱们换房子，但是却还要咱们额外多拿三万块钱才行，说是装修的费用不属于拆迁费……”

　　“那个房子我去看过了，里面是装修了，但是装修的一塌糊涂，入户门装歪了就不说了，里面的装修更差，就连下水道的管道都露在了外面，地砖一看就不是好的那种，还有地板，我去问过了，说是一平米才十五块钱……”

　　“如果装修好一些也就算了，花三万块买个现成的装修也还行，可是花了三万块就买来一堆垃圾？谁想当这个冤大头啊……”

　　“要咱们补三万块的装修费用？这也太扯淡了吧……那他们还有别的方案没有？就只能选这一条路？”

　　听到袁建国的解释，原本还很是乐观的袁达也觉得有些难以接受，急忙追问道。

　　“不是，他们当时谈判说还有两个选择，一个是可以按照现有咱家的面积给咱们换房子，但不是现房，最快需要等两年之后才能入户，而且不给任何补偿，连出去租房的钱都没有补偿。”

　　“我算过了，就算在咱们苏里租一个最一般的房子，一个月也得七百块，一年少说也要八千块，两年就是一万六，外加水电的费用，没两万块钱也下不来……”

　　“还有一个选择就是直接兑现，就当咱把房子卖给了他们，咱们拿钱是买房子还是做什么他们不管，总之就是一口价……”

　　“那是多少？”

　　“十八万，这可比现在的房价最少低了两三万呢，外加咱家还是新装修的，没二十五万我都不想卖掉，总之不管怎么说怎么算，都是他们占便宜就对了……”

　　袁建国说着，看了一眼时间，发现时间已经要临近中午一点钟了，随即站起身对袁达他们说道。

　　“这件事既然你们知道了，那就知道了，也不用你们操什么心，反正我的条件已经跟他们说了，他们如果不同意，那咱们就不搬家，我就不信谁敢把我撵出去……要是想迁拆咱家，我就直接告上法院，你刘志大爷现在在那边当厅长，还怕了他们了？”

　　“那个……你们饿了吧，我去给你们做饭，做好饭我还得出去呢，刚刚跟你阚叔约好要去开发商那边看一看情况，我就不在家吃饭了……”

　　说着，袁建国就要走进厨房给袁达和唐婉晴做饭。可没等袁建国走出两步，袁达便急忙拉住了袁建国，对他说道。

　　“那个……我们也不在家吃了，刚刚回来的时候，遇到了我一个同学，我们正好也要出去吃饭呢……”

　　“哦，这样啊，要是早知道的话，我就不回来了……”

　　“那我就去把我的鱼竿收拾收拾，等会再出去找他们，反正时间还早，人家开发商也不一定上班呢……”

　　袁建国说完，转身从大门口拎起那个大布袋子向自己的卧室走去，而当他走到卧室门口的时候，似乎想起了什么，急忙对袁达说道。

　　“对了，你手里有钱没？没有的话，我给你点，跟朋友出去吃饭，身上总不能没有钱吧……”

　　“不用了，我身上有，足够用……”

　　并没有过多的和袁建国说什么，已经走到大门口开始穿鞋子的袁达急忙说道，说完，袁达便示意唐婉晴块钱，随后转身便快步向楼下跑去。

　　而唐婉晴呢，她自然也是急忙穿上鞋子就追了出去，直到走到一楼的单元门口，唐婉晴这才追上袁达，随后对他问道。

　　“你这么着急干什么啊……也不说等会我……”

　　“去找底耀阳……”

　　“找他？你刚才不还说不想去找他吗？怎么这会又这么着急了？”

　　有些不太明白的唐婉晴见到袁达根本没有停下脚步，随即急忙再次追问道。

　　而袁达呢，此时的他却是很明显有些激动，只见袁达这边走到汽车前，从唐婉晴的手中接过车钥匙，打开门锁之后，这才开口说道。

　　“操的，肯定是底耀阳那小子干的，就算不是他砸了我家玻璃，那也是他们一伙的人砸的……”

　　说完，袁达就要上车，可没等袁达完全打开车门抬起腿之时，汽车的车门竟然突然间自己关上了，不用问，这一定是唐婉晴做的手脚，只见拦住袁达上车的唐婉晴急忙走到袁达的身后，拉住他的手臂问道。

　　“喂，你冷静点行不？谁说一定就是那个底耀阳做的？”

　　“不是他还能是谁？那小子肯定就是过来拆迁的，你没看到他开的那个大铲车吗？那就是来拆我家房子的……”

　　“我操了，竟然欺负到我脑袋上面来了，这能不让我生气嘛……”

　　面对唐婉晴，袁达没有隐瞒自己想要找底耀阳去理论的冲动，只不过相对于袁达的冲动，唐婉晴却还是很冷静的，只见唐婉晴这边急忙说道。

　　“首先我必须承认，那个底耀阳是拆迁的不假，这点我从一开始就知道了，甚至于我还知道他这次过来，就是要对付你们这栋楼，特别是你们家，因为刚刚咱们离开之后，那个底耀阳就给一个人打了电话，说是能够解决一个姓袁的事情，我想这栋楼里面，应该只有你们家是姓袁的吧……”

　　“什么？你……你早就知道了？那你怎么不早告诉我？”

　　听到唐婉晴跟自己说的话，袁达虽然很吃惊，但他的怒意却没有消减半分，仍旧满脑子要找那个底耀阳讨说法的冲动。

　　而这个时候，面对袁达如此的状态，唐婉晴可不想就这样放任袁达，所以唐婉晴只好急忙再次说道。

　　“我告诉你有什么用？那个底耀阳说白了，也就是人家开发商手底下的小角色，他也是奉命行事，你找他的麻烦，万一给他弄伤了，那么到时候别说房子的事情了，警察还得来找你的麻烦，这不是更让叔叔雪上加霜？你怎么就没为叔叔想一想呢……他之所以不告诉你，就是怕你做傻事，怕你担心，懂不懂？”

　　“再说了，你现在这么激动，根本就解决不了办法嘛，还不如冷静一下，仔细想一想怎么解决这件事。”

　　唐婉晴说罢，竟然直接双手捧住袁达的脑袋，使他转向自己的身前，随后继续说道。

　　“说一千道一万，这件事还不是因为钱的问题谈不拢？可就算钱的问题对于叔叔是个问题，但对于你，钱还不是小意思？你忘了你银行里面的钱了？”

　　“钱？银行里面的钱？”

　　“我凑了……我怎么把这件事给忘了，要钱我有的是啊，还差这几万十几万块的？”

　　“奶奶的，刚刚突然间想到是那个底耀阳砸的我家玻璃，一下子就把钱的事忘了……怪我……怪我了……”

　　经过唐婉晴这样一提醒，袁达这才恍然大悟一般，没错啊，就像唐婉晴说的，自己的父亲之所以没有同意搬家，那还不是因为钱的问题没有谈拢，所以才招惹到这么多的麻烦事。

　　所以换而言之，那就是如果有了钱，那么所有的问题也就不复存在了……

　　有了钱，按理说事情已经不算什么问题了，可是很快，原本袁达以为找到了解决的办法，但是在他细想一番之后，一个新的问题便呼之欲出，那就是就算自己有钱，那么又能用什么办法来解决这次的事情呢？


第550章 超牛逼的小偷

　　有钱能使鬼推磨，这钱的力量绝对不是吹的。

　　在别的地方或许比不了，但是在苏里这种小地方，拿出个十几二十万块，绝对足够买一个新房子的，而且还得最少两居室，外加全封闭小区的才行。

　　就算是最贵的地点和小区，房价说起来撑死也就三千块而已，三十万，一百平米，三居室轻轻松松搞定。

　　从海州准备回苏里的时候，袁达去银行取钱买东西，他顺便也查了一下银行账户中的钱，虽然之前花了一百万在海州买了房子，后来又花了不少钱去添置自己和买东西什么的伤了一些皮毛，但元气还在，算下来账户里面还是足足有六百多万呢。

　　而最让袁达感觉到超级爽的事情就是这笔钱存在银行里面，平均下来每个月都有两千多块钱的利息。

　　两千多块钱啊，这对于那些富豪来说不算什么，可是对于许多人而言，这可不是一笔小钱，毕竟多少人拼死拼活的打工所赚来的，或许也就是这么多而已。

　　别人就不说了，就拿袁达的父亲袁建国来说吧，上了一辈子的班，一个月的工资下来也就将近三千块，有的时候赶上逢年过节，要不然就是效益好了，或许还能有点提成什么的。

　　可就算外加每年可以领到十三个月的工资，那么一年下来赚到的也就是四万块钱左右罢了，再加上各种福利，五万多块足矣。

　　而袁达呢，这也就是袁达没有将钱存入定期的存款，如果存定期的话，他那六百多万存在银行一年，光是利息就有二十几万块，而如果存五年定期的话，那更是吓人，足足一百七八十万的利息啊。

　　平均每年三十六七万的利息，一个月三万多块，就连一天的利息折算下来，那也有一千多块钱。

　　人比人气死人，如果某些人真的有袁达这些钱，肯定是存定期吃银行的利息，这样绝对是一本万利的买卖。

　　可袁达却偏偏不喜欢，原因不是因为别的，而是因为袁达担心万一某一天自己心血来潮要买点什么大玩具什么的，到时候却拿不出钱来。

　　而现在，只要袁达想用钱，就直接可以去银行取出来，还可以随便刷卡，刷多少都行，绝对不用担心支付不起的问题。

　　只不过此时此刻面对自己眼前的问题，或许就算自己有了钱，可能也无法十分便利的解决，不是袁达不舍得给袁建国花钱买房子，也不是袁达想要对自己的父亲隐瞒自己的这笔巨款。

　　而是因为袁达实在是不知道该怎么去解释，该怎么去帮自己的父亲解决眼前的难题。

　　难不成要直接告诉自己的父亲说自己其实是一个身家六百多万的隐形百万富翁？还是说告诉自己的父亲自己在外面突然间捡到了几百万？

　　先不说袁建国能不能接受这个问题，就是袁达怎么去开口，那都是让袁达抓破脑袋都想不到的麻烦事。

　　其实吧，袁建国的手里面并不缺钱，只是并不那么富裕罢了，因为袁建国身为一个父亲，他所考虑的事情其实很多。

　　首先，袁达的还有接下来两年的学费，万一袁达想要继续念书，那没准还得供上几年才行，而这一年上万块的学费和生活费加在一起可不是小数目。

　　而毕业之后，袁达万一要留在海州，那还得给袁达准备买房子，再之后还得攒钱准备给袁达结婚娶媳妇。

　　或许对于袁建国来说，让他直接拿出钱来在海州买一套房子，那是有些困难的，即便是小户型，那也十分困难，但是让袁建国帮忙拿一个首付款，其实还算没什么大问题的。

　　父母家人为孩子考虑未来，这其实是天经地义的，要不然的话，袁建国其实也就不会纠结于那么几万块钱而不想搬走了。

　　几万块钱，说句不好听的，用这些钱买通关系，其实基本上可以在苏里这种小地方给袁达某一个不错的工作，虽然听起来不太好，但起码也算是一个正经事啊。

　　而对于自己父亲的这些考虑，袁达也明白，只不过对于这些事情，袁达的想法与他并不相同罢了。

　　“要不然……干脆直接把我中奖的事情告诉我老爸吧，他是我老爸，他还能对我有什么不利的？”

　　站在汽车的车门前，袁达苦思冥想也没有得到更加合适的答案，只好如此对身边的唐婉晴如此说道。

　　“告诉他？这倒是可以，毕竟他是你父亲，绝对不会害你，可是我要提醒你，如果你告诉了他，那么你的这些钱，可就不光是你自己的了……”

　　“什么意思？”

　　“什么意思？这还不懂？这么说吧，你小时候的压岁钱，真正到你手里面的，能有多少？是不是都被你父亲收走了？说是帮你保管起来，说什么以后再给你，可是到现在，你见到了吗？”

　　“这……这好像是没有见到……可是他这不也是为我好嘛，那时候太小，哪懂得花钱啊，万一浪费了呢……”

　　“对啊，这就是问题了，在他的眼里，你永远都是孩子，是他的儿子，他当然要帮你了，所以你的这笔钱如果被他知道了，就算他让你存在你的账户里面，那么你想你还有可能有支配权了吗？就算想买什么东西，是不是还得向他打个报告什么的？”

　　唐婉晴说着，不禁面上一笑，随后装作无心一样，悠悠随口说道。

　　“也不知道谁……整天想着要买个好车……”

　　“也不知道是谁……成天就想着吃大鱼大肉……”

　　“好了，好了……我知道你说的是什么意思了……”

　　没等唐婉晴这边说完话，袁达便明白了唐婉晴说的是什么，随即急忙打断了她的话，随后继续说道。

　　“那你说，应该怎么办？”

　　“这个……我还没想好，等想好了，再告诉你吧……”

　　唐婉晴说着，不禁转头示意了一下身后，随后说道。

　　“那个底耀阳要过来了，这件事等过后再说，等会他过来后，你先装着什么都不知道，我倒想看看他葫芦里卖的是什么药……你懂了吗？”

　　说罢，唐婉晴竟然还很是得意的给袁达抛了一个媚眼，看的袁达小心脏忽然间就是一颤。

　　只不过对于这血如泉涌的感觉，袁达并没有持续很久，因为没过几秒钟，那个底耀阳便出现在了袁达的视线之中，只见他在见到袁达和唐婉晴后，更是加快脚步跑了过来。

　　“我说你们怎么这么慢啊，这都半个多小时了，这要不是我过来找你，你是不是还想在这如胶似漆一番？哈哈……”

　　跑到袁达身前的底耀阳丝毫没有因为袁达许久没有下楼而生气，反而是在这里开起了袁达和唐婉晴的玩笑。

　　“哦，刚刚我家的窗户坏了，刚刚在家修了修才下来的，也不知道哪个狗日的砸我家玻璃，这要是让我抓到了，看我不骂他八辈子祖宗的……”

　　没有掩饰自己的不开心，更加没有理会元凶就在自己的身前，袁达就这样直接骂了起来，而面对袁达如此的叫骂，底耀阳这边或许心里面恨不得骂娘，但是他的面上却是一连惊讶的表情，急忙关心到。

　　“是吗？有人砸你家窗户？应该是小孩子不故意砸到的吧……”

　　“谁知道了，就算是小孩子，那也是活该挨揍的小屁孩，活该他一辈子没出息……”

　　仍旧是在那里骂骂咧咧，但通过这一顿暗骂，袁达的心情倒是舒服了不少，毕竟自己当着底耀阳的面骂了他，自己既能解气，他又不能承认什么，更不能骂回来，这才叫爽，非常爽啊。

　　而底耀阳这边，对于袁达的如此叫骂，他仍旧是无动于衷，反而在那里关心起袁达来，急忙说道。

　　“哪个是你家？窗户修好了吗？要不要我帮忙？正好我认识一个安装窗户的兄弟，要不然我打个电话让他过来看看？”

　　“不用了，不就是几块玻璃嘛，我家有的是玻璃，砸坏了就再换一块……”

　　袁达说完，似乎还有些不尽兴，急忙再次说道。

　　“等家里的玻璃都砸没了，我就去批发市场上一批加厚的钢化玻璃回来，我就不信还能砸碎了……反正冬天也冷，正好能保暖了……”

　　“啊？钢……钢化玻璃？这……这用得着这么严重吗？没必要吧……”

　　似乎是面对袁达的举动有些吃惊，底耀阳这边很明显没办法接受，竟然说话也有些磕磕巴巴起来。

　　“怎么没必要？听说最近总有人过来捣乱，等会下午我寻思去电脑城看看，在家里面按一套监控器，听说有八个头的那种挺不错的，绝对无死角的那种，这样等以后谁再来闹事，我就直接把录像送派出所去，看谁还敢来……”

　　“跟我玩阴的，我就不信谁还能玩的过我……”

　　袁达说着，转头看向底耀阳，装作这一切都是无心的一样，竟然还向他打听起来。

　　“唉，对了，你不是认识人多吗？有没有认识安装防盗门的？”

　　“防……防盗门？你要防盗门干什么？装修吗？”

　　“不是，是我家那个防盗门感觉太老了，不是说现在有一款加厚的防盗门嘛，就是那种十几公分厚，银行储蓄所用的，然后还带什么超变态级别的门锁，说是就算超牛逼的小偷，那也得个把小时才能打开的那种……”

　　此时此刻，袁达的这一番话可算是彻底把底耀阳给弄蒙了，这是怎么回事？换钢化玻璃也就算了，还要弄监控器？

　　更过分的是，袁达竟然还要弄一个银行用的那种防盗门？这是住宅，又不是银行的保险库，用得着这么高的级别吗？

　　一时间，别说底耀阳实在是琢磨不透，就连一边准备看好戏的唐婉晴也有些无奈了……


第551章 是个富二代

　　此时此刻，袁达当然是在这里吹牛逼了，什么换大门，又安装监控器的，那都是在糊弄底耀阳呢。

　　而目的，当然是在警告底耀阳他们这些负责拆迁的人离自家远一点，要不然吃亏的只能是他们自己。

　　别说，袁达的这招其实还真的挺好使，特别是安监控器这一件事，就足以让底耀阳他们退避三舍了。

　　这万一真的要是被袁达他们录下了什么犯罪证据，就算不能判刑，那派出所也能给自己来一个扰乱社会治安，最起码也得在看守所待上三五天才行，外加最少几百块的罚款，绝对是得不偿失的。

　　而此时，袁达吓唬底耀阳的话其实还没说完，但是底耀阳这边却是已经根本听不下去了，只见他急忙打断了袁达的话，对他说道。

　　“行……行……我算是服了你，这些事情等会再说，咱们先去吃饭，去吃饭……”

　　说罢，底耀阳单手搂住袁达的肩膀拍了拍，再次说道。

　　“小林子你还记得不？林尚涛，就是咱上学的时候，坐在后面，长得瘦高瘦高，皮肤特别白的那小子，你还记得吧……你走之后我就给他打电话了，他现在没准都到饭店了，咱们赶紧走……”

　　说完，底耀阳就要拉着袁达向前走去，可没等走出两步，袁达便急忙拉住了底耀阳，随后指了指身后的科迈罗，笑道。

　　“咱们还是开车走吧，上车……”

　　“婉晴，你坐后面吧，让他坐前面……”

　　“好的，那我先进去了啊……”

　　听到袁达的嘱咐，唐婉晴没有反对，当即便钻进到汽车的后排座位上，而袁达自然也是急忙坐进驾驶位置上，启动汽车。

　　可谁知等袁达已经将汽车发动起来后，底耀阳却迟迟没有上车，见状，袁达放下车窗看向车门口的底耀阳，开口说道。

　　“上车啊，还愣着干什么？这车是借来的，只要不弄坏就没事……上来……带你兜风去……”

　　“啊？是吗？那我就放心了……我还担心给你的车弄脏了呢……你看我这身上……”

　　似乎被袁达打消了疑虑，底耀阳也不再客气，甚至于还略显兴奋，急忙跳上汽车后，对袁达哈哈大笑了起来。

　　“轰……轰……”

　　随意的点了两脚油门，汽车便发出了轰鸣声，或许这声音比不了底耀阳的那个大铲车，但是这声音却让底耀阳为之心跳，毕竟底耀阳也是男人，身为男人，哪有不喜欢汽车的道理？

　　女人钞票与汽车，这可是大部分男人一辈子所追求的东西，底耀阳也不例外。

　　“这车……是你借来的？你朋友好有钱啊，肯定是做大买卖的人吧……”

　　按照底耀阳的指挥，袁达他们从街道的另外一侧离开了，而开上马路之后，底耀阳似乎也从刚刚的激动中冷静了许多，竟然在这里追问起袁达的事情。

　　“还行吧，在海州有几个咖啡店，这次回家没买到车票，寻思管他借辆车回来，可没想到他竟然给我弄了一辆这玩意……”

　　袁达说着，竟然没有半点自豪的意思，反而露出很是无奈的表情继续说道。

　　“这车够拉风不假，可是这油耗也太离谱了，这要不是他家里面就闲下这辆车的话，我可不敢开，太贵了……”

　　“是啊，是啊，这车肯定费油，一公里不得将近一块钱啊……”

　　“一块？开什么玩笑，就算是高速上面，一公里那也得将近一块二三，要是市区的话，那更高了，不得一块五左右啊。”

　　“啊？一块五一公里？这油耗也太高了吧，比我们老板的汉兰达还高？真没看出来啊……”

　　似乎有些鼠目寸光的感觉，一时间底耀阳好像有些不太好意思，但是更多的他却是吃惊的感觉，因为这要是自己的话，就算自己有这么一辆车，那也养不起啊，就算再不用，这车一个月还不得花上千八百块的？

　　毕竟对于底耀阳他们这些人来说，能买一辆夏利或者是捷达之类的，其实就已经算是奢侈了呢。

　　“那个……你现在在海州上班？工作一定不错吧……”

　　“工作？没呢，我还上学呢，还有两年多才毕业。”

　　“还上学呢？那你这朋友……”

　　“哦，他是我学长，跟我的关系还算不错，呵呵……”

　　不用问，袁达的这个朋友外加学长的原型人物，肯定就是赵泽风了，毕竟也只有他才符合这么多袁达说出来的各种背景身份。

　　“是你学长？这么说他也是学生？我滴乖乖啊，这人厉害啊，那他现在坐的是什么车？”

　　“A6L吧，好像是，要不然就是745，反正他家里车特多，就算他没有，还有他老爹呢，是个富二代，有的是钱……”

　　“富二代？怪不得了，原来是富二代啊……”

　　袁达这边说完，底耀阳这边更是再一次的笑了起来，似乎明白了什么一样。

　　就这样，袁达和底耀阳两个人一边闲扯着，一边向早就订好的饭店开去。

　　只不过虽然他们两个人聊了一路，但是底耀阳却从未说起自己的工作是什么，而对于这点，其实底耀阳却真的想说，但奈何袁达却始终没有开口询问。

　　难不成袁达真的就认为自己是开铲车的打工仔？应该不会吧，就算自己穿的一般，但自己拿的可是苹果5啊，远比袁达的苹果4要先进不少呢。

　　而且自己的手下可是还有几十名兄弟呢，好歹自己也算是个老大，总不能就这样被袁达看扁了吧。

　　不行，一定要找个机会告诉袁达，不然接下来的事情也没办法谈啊。

　　坐在袁达的身边，底耀阳的心里面可是一直在思考着什么，而事实上，他所要考虑的问题，其实还不是想要让袁达他们搬家？只不过现在还没到时候开口而已。

　　毕竟现在自己和袁达才刚刚见面，现在这个时候，必须先搞好关系才行，要不然的话，底耀阳怎么会想到要请袁达吃饭？而且还叫上了一名曾经的同学一起来？

　　这就是给袁达下套呢，正在挖一个陷阱等着袁达自投罗网呢。

　　而袁达呢，他与唐婉晴，其实早就已经是心知肚明，之所以这样做，只是想要看看他们的打算是什么，然后摸清一下他们的底细罢了。

　　一个不算太大的砂锅店，屋内只有那么七八张桌子，而且还是油腻腻，似乎永远都擦不出来的那种。

　　几个铁质的凳子，外加水泥的地面，这就是之前底耀阳所说的那家砂锅店。

　　曾经的曾经，袁达对于这里可是情有独钟，要不然的话，那么挑剔的袁达，又怎么可能同意来这里吃饭，而不是去其他更好的地方？

　　只不过在袁达的记忆中，这家砂锅店几乎每天都是爆满的状态，而现在呢，却似乎是门可罗雀一般。

　　“袁达？真的是你啊，刚刚阳哥跟我说见到你的时候，我还不相信呢……”

　　一进门，还没等袁达观察一下四周，一个声音便突然间传来，不用问，这肯定就是底耀阳之前说的那个林尚涛。

　　只不过当袁达抬头看过去的时候，却实在是不敢相信，这哪里是自己记忆中的林尚涛？分明就是一个陌生人嘛。

　　身高没有变化，体重也还是那样，瘦高瘦高的，可是原本细皮嫩肉，堪比水灵灵小姑娘的皮肤，此时却变得黝黑黝黑，而且脸颊上面还有着许多青春痘留下的吻痕。

　　而唯一能让袁达感觉熟悉的，或许也就是那基本没有变化的五官了。

　　这也就是底耀阳事先说明了，这要是让自己现在认出来眼前的人是谁，袁达百分之一万是不敢确定的。

　　“林尚涛？你……你怎么变成这样了？黑了不少啊……”

　　走上前去的袁达没有掩饰，很是直接的便如此说道。

　　“哈哈……这个……这不是成天在外面干活嘛，晒的，晒的……”

　　林尚涛说着，竟然拉起衣袖，露出里面白嫩嫩的手臂，再次说道。

　　“你看，这里面还是那个色，长得太白了，就是不抗晒，总不能让我去抹小姑娘的防晒霜吧……”

　　“唉？这位是……”

　　似乎是说到了小姑娘的问题上，林尚涛这才注意到袁达身后紧跟着进来的唐婉晴，随后急忙转头再次对底耀阳说道。

　　“阳哥，怎么还有朋友过来啊，怎么不事先打声招呼？早知道有这么漂亮的妹子过来，我先回家换身衣服啊，你看我现在……怎么见人啊……”

　　“上一边去，你换什么换，换了还不是那个熊样，有能耐你去韩国换个脸去，再说了，人家是袁达的女朋友，你还想怎么？不知道朋友妻不可欺吗？”

　　听到林尚涛的话，底耀阳这边当即笑着教训说道。

　　“是你女朋友？厉害啊，真没看出来啊，厉害，厉害……”

　　“来，来，美女请上座，对对，就坐我对面就行了，嘿嘿……”

　　将唐婉晴让上饭桌，林尚涛急忙拿过菜谱对唐婉晴说道。

　　“妹子，想吃什么随便点，反正今天是阳哥请客，我是打算把晚饭一起吃回来的，你也不要客气啊……”

　　说完，林尚涛抬起头看了一眼底耀阳，似乎十分得意一样。

　　而底耀阳呢，他当然也不能说不让唐婉晴随便点，毕竟这次还有事要袁达帮忙呢，但他能做的，只能是希望能少则少，毕竟这就算是砂锅，是一个小吃店，但如果真的吃起来，价钱也真的不是特别便宜呢……


第552章 没米下锅了

　　吃沙锅，一人一份，这是不成文的规矩，要不然最多就是再加一盘凉拌土豆丝之类的小菜罢了，三五个人一顿饭下来，也就是五六十块钱，而袁达他们其实也不例外。

　　就目前点的那些吃的，撑死也就六十块钱而已，或许是因为担心袁达吃不好，主动请客吃饭的底耀阳竟然单独点了一份店里最贵的菜，那就是三十八元一份的酱骨架。

　　可面对这么一盘酱骨架，袁达却没有感激的意思，因为这又不是他点的菜，自己只管吃就好了，甚至于在砂锅被端上来之后，袁达基本上就没怎么说过话，因为他的注意力全都集中在自己身前的砂锅和酱骨架之上了。

　　左手拿着酱骨架，右手拿着筷子，就这样飞快的吃着，连头都没有抬过。

　　而袁达这边不说话，底耀阳也不知道该如何下手了，因为按照底耀阳的意思是几个人是需要稍微喝一点酒的，因为喝点酒的话，没准几个人的话匣子也就能打开了。

　　可谁知袁达硬是借口自己要开车，说什么一口也不喝，而唐婉晴呢，人家是个小姑娘，总不能硬逼着人家喝酒吧。

　　就这样，底耀阳和林尚涛只好两个人坐在那里喝起了闷酒。

　　袁达吃饭的速度，就算不是全世界最快的，那也算是各种高手了，底耀阳连半瓶酒都没喝下，袁达这边就已经吃的差不多了，不光一碗米饭早就下了肚，还另外加了一大碗米饭，这要不是后来袁达又加了一份砂锅的话，没准袁达早就吃完，准备拍拍屁股走人了。

　　袁达这样风卷残云的速度，看在底耀阳的眼里可十分不是滋味啊，因为他今天可是肩负使命来了，绝对不光是来吃饭的。

　　没有办法，真的没有办法了，可是又不能直接问袁达，所以底耀阳的目标只好转向身边的林尚涛，希望借此来引出今天的目的。

　　“林子，你们那边的活，干的怎么样了？多久能完事？”

　　说完，底耀阳还不忘给林尚涛试了试颜色，而心领神会的林尚涛这边当即放下手中的酒杯，回答说道。

　　“应该快了吧，也就这三两天就能完事，到时候我把人给你带过去。”

　　“对了，你们那边怎么样？听说还有人没搬走呢？是不是又是钉子户啊，实在不行就半夜去给他家拆了算了，反正后面有人撑腰，怕什么……而且……”

　　林尚涛的话没能说完，只见底耀阳这边不禁轻咳了两声，暗示着什么，随后看了一眼桌子对面的袁达，开口说道。

　　“什么半夜拆了，你不知道袁哥他们家就在那片？要去拆，你去，可别叫上我……”

　　“什么？袁达他们家在你现在要拆的那块地方？不是吧，这么巧？难道说现在他们家还没搬出来？”

　　此时此刻，林尚涛和底耀阳两个人在这里分明就是一唱一和的在那里给袁达演戏呢，一个红脸一个白练，简直就当袁达是二傻子那么好骗的呢。

　　只见就在他们两个人在那边说话的时候，袁达根本就没有理会，而是仍旧在那里低着头吃饭，而唐婉晴呢，她当然也不能有什么表示，毕竟她这次来就是过来看好戏的，其他的事，只要不伤害到袁达，她也就不用操什么心。

　　“应该是吧，刚刚我们就是在那里遇到的，要不然也不可能见到他啊……”

　　“袁哥，你家现在是不是还没准备搬呢？”

　　“啊？搬家？搬什么家？我不知道啊……”

　　被人问到头上，袁达也不可能装作什么都没有听到了，只不过即便听到了，那么袁达还是准备继续装傻下去。

　　“不知道？别开玩笑了，你们家那栋楼现在都每几户人了，基本上都搬走了，还有你家附近，不都拆的差不多了嘛……”

　　底耀阳说着，看了一眼身边的林尚涛，似乎有些无奈，随后深呼一口气后，再次说道。

　　“好吧，我就实话说了，其实我现在就给咱们苏里的开发商做事，帮他们有工程要拆房子的，我们就过去做事，而现在他们就差你们那边几户人家没搬走了，如果你们能搬走的话，那么我们也就能彻底开工了，所以……”

　　“所以什么？所以你们想劝我搬家？”

　　没等底耀阳说完，袁达将手里还未吃干净的排骨一丢，厉声说到。

　　“不……不是这个意思，我的意思是，既然现在都没几个人在那边住了，搬家只是早晚的事情，为什么不趁早搬家呢，也省心了不是？”

　　“这可不一样，这就像我家楼下的都能换到大房子，凭什么我家换到的就是小房子？而且还得交钱才行？这算什么事？不公平的待遇吗？”

　　这一次，袁达不光丢下了手中的筷子，而且抬起头看向底耀阳，语气更是透露出很多的不满。

　　而听到袁达这么说，底耀阳似乎有些吃惊，这说明什么？这说明袁达其实是了解情况的，要不然他怎么可能说出这些事情？

　　“这……这是人家开发商的条件，我们……我们就是在人家手底下干活的，能有什么办法？”

　　底耀阳说完，看了一眼身边的林尚涛，随后继续说道。

　　“你说说，我们这些干拆迁的，根本就是猪八戒照镜子，里外不是人……”

　　“老百姓骂我们，可什么事都是人家开发商说的算，如果我们做不好，他们就不给发工钱，扣着我们的工资，说我们办事不利索。”

　　“要不然你以为我们想去祸害那些老板姓？这还不是被逼得嘛，你们不搬走，跟着我混饭吃的兄弟们怎么办？”

　　“我自己也就算了，你问问林子，他们一大帮二十几个人跟着我做事，这都三月没给钱了，都被那狗日的开发商扣下呢，这要是前年还不解决那块地方，别说钱的问题了，就是这过年都过不安稳啊……”

　　说完，底耀阳伸出一只手对袁达比划比划继续说道。

　　“五十多万，那个开发商欠了我五十多万啊，我的钱不要也行，可是一个兄弟两三万块钱，就快没米下锅吃饭了……”

　　“要说现在不做了，那也行，可是钱也就没有了，这叫我跟这帮兄弟怎么交代？人家可都是跟了我那么久了，总不能让他们血本无归吧……”

　　很明显，此时底耀阳这是希望用“软”的办法来博取袁达的同情，促使他同意，毕竟袁达不管怎么说都是自己的同学，外加“硬”的他们又不是没试过，所以相对于硬来，这种博取同情也算是首选办法了。

　　至于如果袁达还是不同意，那么底耀阳他们也就只能用最后的办法，那就是硬逼着袁达他们离开，但如果这样的话，风险也就提升了许多，而且弄不好还会惊动警察和政府的那些领导。

　　而对于袁达来说，强硬的办法，袁达肯定不吃那一套，而对于同情这一办法，似乎倒是很奏效，特别是听到底耀阳说开发商扣着他们的工钱不发，而且连过年的钱都没有之时，袁达的心里面倒是很同情他们，只见袁达转头看了一眼身边的唐婉晴，似乎是在询问唐婉晴这个底耀阳说的是否是实话。

　　微微的点了点头，暗示底耀阳说的确实是实话后，袁达这边更是理解了底耀阳他们为什么会这么急着叫自己搬家了。

　　这眼看着还有不到一个月就要春节了，如果还发不出工资的话，别说是那些打工的了，就是最好的兄弟也要反目啊。

　　“现在我家那栋楼，除了我们家，还有几户呢，就算我们搬了，也不能改变什么吧……”

　　袁达似乎有些松口，见到如此，底耀阳当然激动，急忙回答说到。

　　“这个……这个好办，可能是你才回来，还是不太了解现在的情况，现在你们那栋楼，主要就是你们家难处理，这说起来，主要还是因为袁主任的关系，如果他要是搬走的话，剩下的那些家，根本不足为惧，这就像是没了主心骨，用不了几天，他们也就会妥协的……所以……”

　　“所以你才找我，希望从我这里打开突破口？然后让我们搬家？”

　　没等底耀阳说完，袁达打断了他的话问道。

　　而对于这个问题，底耀阳并没有否认，只是对袁达点了点头表示确定。

　　“这样吧，你能不能去打听打听开发商那边是什么意思，最好详细到他们能够接受什么样的底线，能够承受的要求都是什么？”

　　“毕竟你们问的话，肯定要比我们自己去问更加实在，对不对？”

　　“如果他们能够承受的要求和我们的要求差不多，相对比较合适的话，我可以回去跟我老爸商量商量，因为说实在的，我也不想让他住在这里了，能有新家新房子，这其实也很不错……”

　　此时，袁达的这句话可算是让底耀阳喜出望外，最起码袁达已经承认自己想要搬家，只是原因还在袁建国那边，但不管怎么说，袁达已经同意去商量了，现在最主要的就是给袁达一个满意的答案了。

　　只见此时几乎就要热泪盈眶的底耀阳拼命点着头，说道。

　　“好，好，这个没问题，等会我就给他们的陈总经理打电话，问问情况……”

　　“不，我现在就给他打……”

　　似乎有些急不可耐了，底耀阳连话都没说完便急忙掏出电话就打了出去。

　　可谁知电话拨通之后却许久都没人接听，一连好多次都没人接，见状底耀阳似乎有些挂不住面子，急忙站起身说道。

　　“袁哥，你……你们先吃着，我这就去他们公司的总部找他们老总去，今天我肯定会给你一个答复……一定要等着，等着啊……”

　　说着，底耀阳就要走出座位离开……


第553章 没想当爸爸

　　“等一下……这件事也不急，等你有时间再问清楚也行……”

　　就在底耀阳准备离开的时候，坐在他对面的袁达急忙站起身拦住了底耀阳，随后示意唐婉晴也站起身来，随后继续说道。

　　“那个……我们也吃好了，下午还有些事情，我们就先走了啊，如果你打听到了什么，记得给我电话……”

　　“我电话号码你刚刚不是存上了吗？就打那个号码就行……”

　　袁达说完，根本不等底耀阳说什么，更加没有理会还未站起身的林尚涛，拉起唐婉晴的手，转身向门外走去。

　　袁达和唐婉晴离开了，而底耀阳呢，他则是再次坐回到了林尚涛的身边，似乎感觉有些郁闷，迟迟没有说出什么话来。

　　“阳哥，怎么了？你怎么还让他走了？”

　　“不让他走？难道你还想绑架他吗？”

　　底耀阳说着，再次站起身，对后对林尚涛继续说道。

　　“今天这顿你先把钱垫上，等拿到钱了，再给你补上吧……”

　　“啊？让我垫？可是……可是我怕我的钱不够啊……你看……”

　　林尚涛说着，将兜里面的钱掏了出来，直接撒在了餐桌上，而这么一堆钱里面，其实基本上都是一块五块的居多，仔细算上去，最多也就三十几块钱而已。

　　“他妈的，真憋屈……等陈总给了钱，高低请哥几个到夜总会玩玩去……”

　　“算了，这些钱你先拿着吧，我手里还有一百多块钱，差不多够了……”

　　说罢，底耀阳便转身喊来服务员结账，而结完帐，底耀阳还不忘将桌子上面剩下的那些酱骨架打包带走，毕竟虽然袁达吃了一些，但还剩下很多呢，底耀阳可不想浪费，这些酱骨架，自己再弄上点米饭，最起码还能当个晚饭呢。

　　“下午没什么事吧，那就跟我去一趟公司那边……”

　　“去公司？干什么？难不成阳哥你真的去想找陈总？”

　　走出砂锅店，林尚涛听到底耀阳的话，似乎感觉很惊讶，急忙追问道。

　　“废话，不找他找谁？就算不帮忙问袁达他们家的事情，我还得问他什么时候才能给咱们工钱呢……这都快三个月了，还没消息，难道你不着急吗？”

　　底耀阳一边说着，本想拦下一辆出租车，可是想了想却又打住了，可能是不忍乱花钱，总之底耀阳和林尚涛两个人就这样步行离开了。

　　而在底耀阳和林尚涛离开了之后，就在不远处的街角，一辆黄色的科迈罗就停在那里。

　　毫无疑问，这两科迈罗当然是袁达他们的，只见袁达和唐婉晴就坐在车里，看着不远处的底耀阳他们两人。

　　“怎么样？他们都说了什么？”

　　“没说什么，就是准备去找那个开发商而已……”

　　“那他们刚刚说的都是真的？没有骗我？那个开发商真的欠他们钱，他们也是被逼无奈的？”

　　很明显，袁达他们之所以没有离开，就是想要验证一下在没有自己的时候，底耀阳会不会一改刚刚的态度，是不是说的那些都是面子上的骗人把戏。

　　可是同样很明显，刚刚底耀阳说的或许有些危言耸听，但确实是实话，他们的确是被开发商逼得，而且开发商也的确欠了他们不少钱。

　　只不过这些钱并不单单是他们的工钱，其中还包括了其他的一些费用罢了。

　　“放心，有我在，他们耍不出什么把戏的，再说了，咱们现在主要的问题是叔叔那边怎么搞定，对不对？”

　　“对啊，我老爸那边怎么办呢？你想到办法了吗？”

　　听到唐婉晴说起自己的父亲，袁达似乎感觉有些头痛，急忙追问道。

　　袁达感觉棘手，不好解决，可是唐婉晴这边却是轻松的很，反而在那边笑了笑后说道。

　　“放心吧，这件事就交给我好了，走，咱们现在就去想办法去……”

　　“不过你可要有心理准备，先给银行打个电话吧，就说咱们要提钱，最少三十万……”

　　“三十万？干什么？要那么多钱干什么？”

　　听到唐婉晴说要提整整三十万块钱，袁达这边即使已经有了心理准备，但还是有些吃惊。

　　可面对袁达的提问，唐婉晴却没有要回答的意思，反而在那里卖起了关子。

　　不过虽然袁达现在还不清楚唐婉晴想到的是什么办法，但是看到唐婉晴如此有自信，并且乐呵呵的很轻松，想来应该错不了，随即袁达拿出了电话给银行的客服打了过去。

　　而电话里面袁达也没有多说什么，只是说了一句自己要取钱，而且是整整三十万的现金，问去什么地方可以马上取现。

　　挂断了电话，袁达便急忙再次启动汽车，直奔着苏里市最大的一间银行分行开去，而这一下午，袁达和唐婉晴也算有的忙活了。

　　当天晚上九点多钟，已经略显疲惫的袁达和唐婉晴终于回到了家中。

　　整整一下午外加大半个晚上，足足八九个小时，袁达他们可真的是有些累了。

　　还好回到家后，等待他们的是一顿非常丰富的大餐，除了之前钓来的两条鱼之外，袁建国还做了椒盐排骨以及两个青菜，说起来三个人吃这么多，绝对算得上是奢侈了。

　　“老爸，下午你们去开发商那边有什么结果吗？他们是什么意思？”

　　一边吃着饭，袁达这才想起袁建国下午去开发商那边的事情，随口对袁建国问道。

　　“还是老样子，没什么进展，他们对于这次谈判的事情根本没有诚意，竟然只派来一个管后勤的副经理过来招待我们，不过那个副经理的态度倒是还可以，但是他说的话根本没有力度，就算答应了我们，到头来还是空欢喜一场。”

　　“我们约好了，等下周末再去看看，这次一定要见到他们的总经理才行，不然一直这样拖下去也不是办法。”

　　“而且我也想好了，如果他们能把条件再提一提，能把价格提到二十三万的话，我就把房子卖给他们好了，然后咱们去别的地方买新房子，我可不想住他们开发的那个破楼盘，要买就买好一点的，对不对？”

　　“只不过……”

　　“只不过什么？”

　　听到袁建国这边欲言又止，袁达急忙追问道。

　　“不过这些钱我不打算都买房子，想留下一点钱，毕竟你还要上学，需要不少钱，而且也是时候给你攒钱准备结婚工作的事情了……”

　　袁建国这边说的很是自然，没有一点不对劲的地方，可是袁达呢，他很明显吃了一惊，这要不是他控制得好，他那满满的一口饭没准都要喷出来呢。

　　急忙咽下口中的东西，袁达急忙摆手说道。

　　“我……我结婚的事情你就不要操心了嘛，这还早呢，再说了，就算再快，那不也得好几年之后的事情了啊……”

　　“这怎么行？就算你可以，人家婉晴能同意吗？这件事你就别管了，听我的……”

　　听到袁达的话，袁建国看了一眼坐在袁达身边的唐婉晴说道，说完，袁建国便继续说道。

　　“如果结婚的话，那么用不了几年也就有孩子了，这么说我是不是应该也给你买一套呢？就算不买的话，那咱家是不是也应该换一套三室一厅的？这万一你的孩子长大了，总该有个地方留给他住的嘛。”

　　“啊？孩子？老爸，你这……你这扯的也太远了吧……还孩子？你不是这么快就相当爷爷了吧，我可还没想好当爸爸呢……”

　　要说刚刚袁达只是激动的话，那么现在袁达可就是真的凌乱了，这都什么跟什么啊，自己这才上大二，距离毕业还有两年了，这自己的老爸怎么就想到了结婚呢，而现在更是想到了孩子的问题，天啊，至于这样嘛。

　　只见袁达这边说完，似乎恐怕袁建国再说下去，急忙岔开话题说道。

　　“那个老爸，你最近的彩票买没买？中奖没有啊，这要是中了奖的话，那咱们可就不愁了，想搬哪里就搬哪里……”

　　“我倒是想中奖了，可是每期最多也就是中个五块钱，要不然连五块钱都没有，这都多久了，好像最多也就中过两百块钱吧，我现在都不想买了，有些浪费钱……”

　　“对了，上期的中奖号你看了吗？之前买的彩票，我好像还没兑奖呢……”

　　听到袁建国的话，袁达似乎想起了什么，急忙站起身走向客厅，从门口的衣架上找到自己的外套，又从外套之中拿出自己钱包中的两章彩票跑了过来，随后对袁建国问道。

　　“老爸，咱家电视几频道是播彩票的来着？”

　　“后面呢，好像七八十频道后面吧，我也不太记得了，我都好多期没看过了……反正也中不到，什么时候去彩票站，直接兑奖就行了。”

　　“啊？是吗？那你赶紧把彩票拿来，让我帮你看看……”

　　袁达说着，兴冲冲的跑到电视机前打开电视后便在那里拿着手中的彩票开始按照屏幕显示的历史开奖信息对照了起来。

　　而另一边，袁建国却很明显有些不以为然，因为在他看来，中奖的事情根本与他一点边都不沾，反而继续坐在那里吃着饭。

　　“老儿子，赶紧过来吃饭，别看电视了，看了有什么用？反正又中不着……”

　　“呀……”

　　“啊……啊……”

　　“老……老爸……快……快来啊……”

　　正当袁建国喊着袁达叫他赶紧来吃饭的时候，客厅中的袁达突然间大声喊叫了起来。

　　而听到袁达如此声嘶力竭的喊声，袁建国当然不可能坐视不管，急忙站起身跑了过去，甚至于就连刚刚的碗筷都被他摔在了一边。


第554章 足足一千多万

　　袁建国如此的激动也是难怪，毕竟那可是他儿子啊，只见他就连碗筷差点都没摔到地上。

　　可是反观坐在袁建国对面的唐婉晴，此时的她却是冷静的很，非但没有像袁建国这样激动，更加没有像他一样急忙飞奔跑过去。

　　只见唐婉晴这边，轻轻的放下手中的筷子，站起身，面带着十分轻松的笑容这才走向客厅那边。

　　这可不是唐婉晴不关心袁达，而是对于这一切，其实都是唐婉晴早就安排好的事情，甚至于这一切都是出自唐婉晴的想法，只不过她没有想到袁达演的会这样浮夸而已。

　　“中奖了，老爸……”

　　“中……中奖了……中奖了……我中奖了……”

　　正当唐婉晴走进客厅的时候，正巧见到袁达的嘴角笑的差点就要咧到耳根了，总之兴奋的就好像真的中奖了一样。

　　而袁达手中的彩票更是被袁达死死的抓在手里面，对着正跑过来的袁建国摇晃着。

　　“中奖了？什么中奖了？”

　　或许是没有做好心理准备，也可能是不相信中奖的事情，袁建国这边虽然瞪大了眼睛，但是嘴上却是有些不太敢相信的样子。

　　“二等奖啊，你看……你看……就差了一个蓝球的号码，如果这个号也中了，那就是一等奖，足足一千一百多万奖金呢……”

　　将彩票丢给袁建国，袁达跑到电视机那边，指着最近一期的双色球号码叫嚷着说道。

　　而袁建国呢，他自然是在那里低着头，看着手中的彩票，对照着电视机上面所显示的号码。

　　“没错，真的没错，是二等奖，就差了一个号码就是一等奖，不会错，绝对不会错。”

　　“期号，也……也没错，真的是这期的彩票，真的……真的中奖了？二等奖？”

　　在确定号码没有错，开奖期号也没有错误后，袁建国竟然有些激动了起来，别说是走到袁达的身边了，就连他的双手都已经在剧烈的颤抖起来，而说话的声音，更是已经变了音调。

　　“老……老儿子，二等奖……二等奖的奖金是……是……”

　　“三十四万，老爸，是三十四万啊……”

　　根本没等袁建国说完话，袁达便指着电视上面的一大串数字对袁建国激动的喊道。

　　喊完，袁达突然间看到一边的唐婉晴，急忙用眼神暗示着什么，见状，唐婉晴这边先是愣了一下，随后急忙调整好情绪冲到袁建国这边，抓住袁建国的手臂，一边跳着，一边兴奋的喊道。

　　“真的吗？真的中奖了？这么多钱？太好了，太好了……”

　　“是……是啊，这么多钱，太好了，太好了……”

　　有些木讷，或者袁建国根本就没听到唐婉晴说的是什么，总之他此时已经彻底的傻掉了，就这样站在那里一动不动，紧紧抓着手中的彩票迟迟没有动作。

　　袁建国没有动作，但是袁达他们却不可能也这样傻站着，而是急忙在那里算了起来。

　　“这三十四万奖金，如果扣除了要交的税，怎么也还能剩下二十七万多呢，如果再加上卖房子的钱，差不多将近五十万呢，老爸，这下子咱们真的能换个大房子了……”

　　“对，对，能换大房子了，能换了，绝对能换了……还能换两个大房子了呢……呵呵……”

　　傻笑，没错，袁建国竟然在哪里傻笑了起来，就这样看着手中的彩票傻笑了起来，这状态，就跟袁达当初得知自己中奖后是一个模子刻出来的。

　　袁建国高兴了，而袁达和唐婉晴两个人更是显得异常的兴奋，因为什么？因为这说明自己的计划成功了，最起码现在看是成功了。

　　要知道，为了这个计划，为了能让这个办法付诸实施，袁达和唐婉晴两个人可是下了好大的工夫呢。

　　因为这张彩票是真的中奖彩票，是千真万确的中了三十多万的彩票，可不是唐婉晴变出来骗袁建国的。

　　而为了得到这张彩票，袁达和唐婉晴两个人可是驱车几百公里来到了海州，然后又花了大价钱从中奖者的手中买来的。

　　而之前唐婉晴要袁达准备的那三十万，当然也就是买彩票的那笔钱了。

　　三十万块钱，买到一张中奖额达到三十四万的彩票，其实说起来这倒是挺不可思议的，因为有谁会便宜卖掉中奖的彩票呢？

　　可是事实上，袁达他们才是做了一次亏本的买卖，因为就像刚刚袁达说的，这奖金可是要交税的，交完了税，剩下的也就是二十七万多一点而已，所以换做话说，袁达花了三十万，只是回本了二十七万罢了。

　　而那个卖掉彩票的人，他则是无缘无故的就多赚了三万块的奖金，这可是一本万利的买卖，傻子才不做呢。

　　虽然说袁达和唐婉晴也算废了一番口舌才让那个人同意卖给自己，但不管怎么样，袁达他们是成功了。

　　至于袁达他们是怎么知道谁中的彩票，那个人又在什么地方，那就要归功于唐婉晴这位天宫的仙女了。

　　不过虽说袁达有些赔本，但这样的办法，或许也是最好的办法了，因为如果袁达直接送给袁建国几十万的话，袁建国非但不会接受，反而还要追问这笔钱的来历。

　　而现在，这可是彩票中奖的钱，到时候怎么用，还不是自己说的算？而且袁达也已经做好准备将这笔钱悉数送给自己的父亲支配使用了。

　　毕竟对于袁达这位大款来说，这三十万不过是自己账户中的一个零头而已，毛毛雨，小意思罢了。

　　看着身后还在愣神的袁建国，袁达和唐婉晴两个人不禁相视一笑，随后只见袁达走到袁建国的身边，对他说道。

　　“老爸，你明天有时间吗？咱们明天就把奖金取出来怎么样？然后就去看看房子，看看哪里的房子好……”

　　“啊？明天？明天就去取钱？那……那也好，取出来就省心了，那我先去打个电话，跟我单位的领导说一声……”

　　似乎还是有些没太回过神，袁建国说的话还是有些木讷讷的，随后只见袁建国将手中的彩票交给袁达，一边拿起电话，一边指着袁达的手中的彩票嘱咐着说道。

　　“东西收好，别……别弄丢了……”

　　“喂，是我啊，建国，明天……明天我有些事，可能……好，那就先这样……”

　　挂断了电话，袁建国转头看了一眼袁达，挤出一个笑容后这才说道。

　　“行了，那咱们明天什么时候去？要不要准备点什么？我看报纸上说领奖金的时候都得带个面具什么的，要不然该被人拍照了，这是不是……”

　　“不用，不用，带什么面具啊，这才几十万块钱，哪有人啊……去了应该就能领到吧……”

　　听到袁建国的话，袁达这边有些忍不住笑，却又不敢笑话自己的老爸，所以只好急忙连连摆手说道。

　　“那咱们是不是也要准备个袋子什么的？要不然那些钱装哪里啊，总不能直接拿着出来吧……”

　　“对了，还没看彩票中心在哪，我去查查地图，看附近有没有银行什么的……最好直接找个银行存上……”

　　绝对是一个模子刻出来的，别说是状态了，就连想法都是一模一样嘛，还准备面具，这也亏了袁达他们父子能想的出来。

　　看到这里，唐婉晴这边真的有些忍不住在那里笑了起来，而袁达呢，他很明显不明白唐婉晴在那里笑什么，不过他还是对自己的父亲提醒说道。

　　“不用带东西，只要带身份证和彩票就行了，而且他们给的是支票，到时候拿着支票直接去银行兑现就行了。挺方便的……”

　　对于领奖这件事，袁达也算是有些经验的，绝对是轻车熟路的那种，可此时袁达一说完，袁建国这边却有些惊讶，急忙问道。

　　“儿子，你怎么知道这么多？还支票？”

　　“啊？这个……”

　　似乎有些得意忘形了，袁达竟然有些要露出马脚的意思，一时间不知道该怎么去圆下刚刚的那些话。

　　不过好在袁达没有反应过来，但唐婉晴却是机灵的很，只见唐婉晴急忙插嘴说道。

　　“叔叔您想啊，这么多钱别说在咱们手里不安全，在他们手里也不安全啊，所以肯定是支票的嘛，要不然那也是银行的转账，总之肯定不能是现金就对了，你说呢？袁达，是不是？”

　　唐婉晴说着，还不忘转头看向袁达，只见险些说漏嘴的袁达一边傻笑着，一边连连点头称是。

　　“也对，婉晴说的也在理，他们总不能把钱都放在手里吧，那样也太不安全了……”

　　袁建国说着，转身坐到身后的沙发上，看着前面电视上仍旧显示的彩票中奖号码，似乎有些后悔，而更多的则是有些失望，绝对没有了刚刚的那种高兴的兴奋状态。

　　“你说，你当初买彩票的时候，蓝球怎么就没买十四号呢，这要是买了十四号，那不就是一等奖了？”

　　“你看，这一等奖足足一千多万呢，这要是中了这么多钱的话，我还用上什么班啊，整天在家数钱不是更好？”

　　此时此刻，袁建国之所以不太高兴，原来是因为没有得到一等奖啊，听到袁建国说的这些话，别说是袁达了，就连唐婉晴都有些感觉无语了。


第555章 一千块钱一顿饭

　　第二天一早，袁达和唐婉晴起来的其实已经算是很早了，可当他们醒来的时候，却发现袁建国竟然已经早早就做好了早饭，正坐在沙发上看着电视中的早间新闻。

　　袁建国醒来的早，这或许并没有什么大惊小怪的，因为他平时起来的也算很早，可是今天的袁建国很明显有着非常重的黑眼圈，而精神更是有些迷迷糊糊的。

　　不用问，这肯定是昨天晚上没有睡好觉，甚至于袁达都怀疑自己的老爸是不是昨晚一整晚都没有睡觉。

　　吃完了早饭，还不到早晨七点钟，袁达和袁建国以及唐婉晴三个人便离开了家门，至于去干什么，当然是领奖了啊。

　　这可是三十多万的二等奖，这种奖可不是随随便便在什么地方都能取到的，必须要省级的彩票中心去领奖，而这个地方，其实就是当初袁达在沪城领奖的那个地方。

　　从海州到沪城，开车要好几个小时，而从苏里去沪城，其实距离也差不了多少，反而用的时间要比从海州到沪城快上一些，因为从苏里去沪城，可不用经过海州那样繁华拥堵的市区，更加不用担心市区里面堵车的问题。

　　有了之前的那次经验，这一次袁达和唐婉晴也算是轻车熟路了，汽车并没有直接进入沪城，而是围着沪城的外环路直接就来到了那个彩票中心。

　　而对于领奖的那些过程，袁达更是熟悉的不能再熟悉了，前前后后都没用半个小时，袁达他们便成功的拿到了整整二十七万多块钱的支票，最后飞快的离开了彩票中心。

　　领到了钱，按照袁达的意思是直接先回苏里，可是袁建国的意思却是想要把钱先存上，毕竟在他看来，虽然钱到了手，但是还没到自己的账户，总是感觉不太安全。

　　就这样，他们三个人直奔着沪城的市区开去，下了环城路，还是当初那间遭遇到抢劫的银行，还是那个窗口，只不过里面的营业员却已经换了人。

　　将整整二十七万存到了袁建国的账户里面，看着银行给开出的回执单，袁建国激动的已经有些说不出话来了。

　　“那个……咱们找个地方吃顿饭吧，这都中午了，也不急着回去，吃什么你们说的算，今天这顿我请客……呵呵……”

　　从银行出来后，袁建国很是得意的拍了拍自己钱包的位置，对袁达和唐婉晴笑道。

　　“请客？真的？随便选？”

　　听到袁建国的话，袁达这边不禁偷偷暗笑着说道，而袁建国哪里看出来袁达心里的鬼主意，当即点头表示确认。

　　而袁达呢，他当然不会客气，毕竟不管怎么说这也是自己花了那么多钱才换来的，现在袁达正巧肚子又饿了，又怎么可能放过这个机会？

　　只见袁达转头看了一眼唐婉晴，随后急忙跑向汽车那边，高声喊道。

　　“走咯，沪城名都，必须是那里才配得上今天这顿饭……”

　　说罢，袁达便跳上汽车启动起来，而袁建国见到袁达这么高兴，一开始还没明白是怎么回事，直到袁达开着车来到沪城名都的停车场，跟着袁达走进饭店之后，袁建国这才明白袁达为什么会这么激动了。

　　这要是平时，袁建国肯定不会在这里吃什么饭，就算是别人请客，他没准都不会去，因为吃了别人的，到时候还要请回来，得不偿失嘛。

　　可是今天不一样，心情大好的袁建国虽然有些舍不得，但是却并没有提出什么反对的意见，反而一个劲的让唐婉晴点一些好菜，说是今天必须好吃好喝的庆祝一下才行。

　　让唐婉晴点菜，唐婉晴怎么可能点什么太贵的菜呢，反倒是袁达，他可没有半点客气的意思，上来就点了一个龙虾，不算贵，但也要五百多块钱的那种。

　　然后袁达还点了几个炒菜外加海鲜，全下来粗略算一下，怎么不得将近一千块钱啊。

　　一千块钱一顿饭，这可是袁建国曾经想都不敢想的事情，不过想一想袁建国就平衡了，因为自己可是平白无故的就中了那么多钱，奢侈一下又没错。

　　而且最重要的是这笔钱按照正常来说，本就应该是属于袁达的，现在袁达没要这笔钱，反而给了自己，说是要支援家里面，要给家里面买一个大房子，自己的儿子都这样大方了，自己总不能连袁达这点要求都不满足吧。

　　满足了袁达，袁建国的心里也就平衡了许多，到最后，袁建国竟然还主动的点了一瓶外国的洋啤酒喝了起来。

　　吃饱喝足，袁达他们三个人并没有在沪城久留，而是驱车直奔高速入口而去，准备回苏里。

　　而回去的路上，可要比来的时候热闹了许多，毕竟心头大患已经解决了一大半，想来也轻松了不少啊。

　　下午五点多钟，袁达他们终于回到了苏里，而回到苏里后原本袁达本想回家，可没曾想到还没到家，便接到了底耀阳打来的电话。

　　电话中底耀阳并没有说明找袁达有什么事，只是叫袁达去找他，而袁达呢，在送回袁建国后，他便与唐婉晴两个人直奔与底耀阳越好的地方赶去。

　　一个并不起眼的冷饮厅，里面都是一个个的小隔间，隐蔽性相当不错，就是不太隔音罢了。

　　而来这种地方的人，更多的则是那些瞒着父母谈恋爱的初高中生而已。

　　因为这里东西廉价不说，一坐就能坐一下午也没人管，绝对的理想场所啊，想当初袁达也来过这种冷饮厅，只不过他来这里几乎每次都是陪人家来的罢了。

　　走进冷饮厅坐好，没有理会站在一边的服务生，袁达便直截了当的对底耀阳问道。

　　“怎么样？有结果了？那些开发商怎么说的？”

　　或许是没有想到袁达会问的这么直接，问的这么快，还在低头看着菜单的底耀阳先是一愣，随后这才抬起头看向袁达，说道。

　　“那个……先要东西，先要点吃的东西……这顿我请客，我请……”

　　“不用了，上次就是你请的，这次我请好了。”

　　没等底耀阳说完，袁达便急忙插嘴说道，说完，袁达抬头看了一眼身前的服务生，对他说道。

　　“给我们三个人每人随便来一份，另外拿一些吃的，就按照这些钱来就行……”

　　说完，袁达从钱包之中抽出一张百元大钞递给那名服务生。

　　一百块，这些钱虽然算不上很多，但是在这个小冷饮厅里面，却足以买下不少东西了，毕竟在这里一份冰淇淋也不过十来块钱左右，要不然的话，那些中学生也就不会来这里了。

　　而见到袁达直接拿出一百块出来，那名服务生当然非常高兴，根本没给底耀阳开口的机会，接过钱就急忙转身离开了。

　　服务生一走，袁达则是再次看向对面的底耀阳，虽然此时袁达没有开口，但是底耀阳却明白袁达是什么意思，随后只见底耀阳这边似乎有些无奈，开口说道。

　　“我……我昨天就去了开发商那边，可是等了一下午也没见到他们的老总，然后我今天一大早就赶过去了，好不容易在门口堵到了陈总，可是陈总的意思似乎很坚决，竟然没有一点松口的意思……”

　　“这么说，他们不想好好谈了？”

　　“不……当然不是，我跟陈总说了你们的情况，他的意思是，如果你们可以再降低一些要求的话，陈总方面还是可以考虑一下的。”

　　“可能……可能达不到袁主任的要求，我今天早晨才知道，原来昨天下午袁主任他们又去找陈总他们了，只不过陈总没有见他，而听陈总的意思，好像你父亲的要求又涨价了，提出要赔偿二十八万才肯离开……”

　　“二十八万？这……这个事我知道，那我问你，他们的底线是多少？这个你问了没有？”

　　听到底耀阳说自己的老爸竟然提高了要求，要到了二十八万这个价钱，袁达虽然感到吃惊，但袁达更关心开发商的态度，随即急忙追问道。

　　“二十八万这个价钱太难了，之前二十五万都没答应，怎么可能还涨价呢……”

　　“依我看，大概最多也就能达到二十三四万吧，现在的房地产现状不是特别的好，他们开发商手里面也没有多少钱，基本上都压在了地皮上面，要不然就是压在了房子上面，这个价格，依我看，也算很公道了……”

　　“二十三四万？这个价格还算可以接受，行，那就这样，如果没什么事，我就先走了啊……”

　　得到了自己想要的答案，袁达便想起身离开，而面对袁达的突然要离开，底耀阳很明显没有想到，急忙对他问道。

　　“走？怎么……怎么这么急呢？那刚刚点的那些东西……”

　　“哦，没事，你叫别人过来吃吧，我们还有事，先回去了……”

　　袁达说着，站起身转头再次对底耀阳说道。

　　“放心好了，这件事回去我就跟我老爸商量一下，晚上就能给你消息，如果可以的话，最近几天就能搬家……”

　　说罢，袁达便待着唐婉晴头也不转的离开了。

　　而袁达离开之后，看着袁达远去的背影，底耀阳这边竟然有些愣神，因为他万万没想到袁达办事的速率会是这样，因为来之前底耀阳还在担心袁达会不会同意这二十三四万的价格呢，可没曾想袁达连否定都没有否定，竟然直接就同意了。

　　“啪……”

　　冷饮厅的大门关上了，袁达他们走出了冷饮厅，而也就是在袁达走出冷饮厅的那一瞬间，只见底耀阳飞快的跑出隔间，来到冷饮厅的吧台那边对着里面的服务员喊道。

　　“喂喂，刚刚那些东西做没做呢？没做的话，我就不要了……”


第556章 最多是徐娘半老

　　很明显，此时底耀阳根本就是不想浪费袁达那一百块钱，即便这一百块钱不是自己的，但是能省下的话，那可就真的是自己的了。

　　白白让自己捡到一百块，傻子才不干呢。

　　可没曾想底耀阳的话还没说完，只见吧台内的那名服务生眼睛一斜，随后指了指吧台上面已经准备好，并且已经装盘的水果拼盘以及开心果和瓜子等数种零食后，对底耀阳悠悠说道。

　　“先生，这个……已经都准备好了……您看……这……”

　　只见话音未落，后面又走出一个服务员，而她的手里面则是端着整整三大杯冰淇淋，外加三大杯的咖啡奶茶之类的饮品。

　　毫无疑问，这些东西也都是自己的，见状，底耀阳不禁叹了口气，随后摆了摆手说道。

　　“那……那给我上来吧……我……我去打个电话……”

　　说完，底耀阳转身走回自己的隔间，拿出电话打了出去。

　　“喂？小林子，是我，你去叫上虎子他们过来，就在三中门口的黑冰冷饮厅，对，对，赶紧过来啊，我请客吃冷饮，要是晚了，我可就都吃光了啊……”

　　没有办法退货还钱，那么底耀阳也就只好借花献佛了，要不然这么多的冰淇淋和饮料自己也喝不完啊，到时候浪费就更加可惜了嘛。

　　……

　　“儿子，你说什么？你是说开发商同意给咱们二十四万的价格收走咱这套房子？”

　　回到家中后，袁达终于对自己的父亲袁建国提起了这件他始终被蒙在鼓里的事情，而对于袁达隐瞒的这件事而言，他更加关心于袁达所告诉他的这个结果。

　　因为对于袁建国来说，他的底线其实也就是二十三万罢了，这点在昨天晚上袁建国就已经跟袁达提起过，至于为什么昨天袁建国会对开发商提出二十八万的价格，这说起来还不是想要有一个讨价还价的空间？

　　此时，听到袁达说开发商能够给到二十四万的价格，这已经比自己的底线高出了一万块，虽然相对于市价来说这个价格还是有些低，但毕竟也要考虑房子的年龄和实际状况嘛。

　　这又不是新房子，而是十几年的老房子了，就算是重新装修过，那也是老房子。

　　这就像一个老女人就算打扮的再漂亮再风骚，那也改变不了她的年龄一样，最多也就能算是徐娘半老罢了，又怎么肯能与二八年华的小美人相提并论呢。

　　此时能够有二十四万的价格，这绝对是超出了袁建国之前的预计。

　　没想到，绝对没有想到的事情，没有想到让自己纠结了许久的问题，在袁达回来不过几天后便解决了，而且结果还是让自己这般满意。

　　“嗯，我的那个同学说了，大概也就是二十三四万的样子，如果再高的话，开发商他们应该无法接受，但是二十四万的价格，应该还是没问题的，到时候就算他们不能同意二十四万的价格，那么咱们就稍微让一让，这样双方都退一步，相信也就差不多了。”

　　袁达说着，面上一笑，对袁建国说道。

　　“老爸，要不然我看你明天就去开发商那边再谈谈吧，如果顺利的话，咱们也可以趁早搬家了，找一个更好的地方，总不能大过年的让咱们无家可归吧……”

　　“这说的倒是事实，大过年的总不能没地方过年吧，可是明天就去的话，我今天已经请过一次假了，如果明天再请的话……是不是有些不太好啊，这平时我可是很少请假的，这你一回来，我都请了好几次了。”

　　听到袁达的话，袁建国似乎有些为难，不过在袁建国迟疑了一下后，他便一改刚刚的态度说道。

　　“不过请假就请假了，我这么多年都没怎么请过假，也该请请假了，现在既然咱们已经知道了他们的底线，那么这谈判也就好谈了，到时候我就扛着价格，然后一点点的退步，看看他们能怎么办……”

　　说罢，袁建国拿出电话再次给自己的领导打了过去。

　　“哎，是我啊，建国，那个……明天我家房子有点事要处理，开发商那边可能又要有事，所以……”

　　“行，行，大不了我下午过去把东西拿回家给你弄，保证后天一早就给你送去……”

　　“上次的鱼？行，等有时间去钓鱼的话，肯定给你留几条最新鲜的……哈哈……”

　　“好，那就先这样啊……”

　　搞定了领导，袁建国这边似乎也挺高兴的，转头对袁达说道。

　　“看看，咱们上次钓的那些鱼有用了吧，那明天上午你陪我去开发商那边吗？”

　　“我啊？我就不用去了吧，反正你什么都知道了，再说明天上午我还有点事呢……放心，出不了什么意外的……”

　　听到袁建国的话，袁达这边很是开心的笑了起来。

　　而第二天一早，按照袁达的意思，袁建国一大早连早饭都没怎么吃就出了门，比平时上班还要早了许多，还不到七点钟。

　　至于原因嘛，当然是为了能够早早的就到开发商的公司去等他们的那个难得一见的总经理咯。

　　而袁达呢，他也在袁建国出门不久之后便匆匆离开，此时袁达出门的目的不是为了别的，只是要去找底耀阳而已。

　　一大早晨七点多钟袁达就给自己打来电话，此时的底耀阳还在睡梦中呢，可是一听到袁达说自己已经与袁建国商量好，并且已经着手与开发商去谈判了，底耀阳这边哪里还有半点困意啊。

　　只见他嗖的一声便从床上跳起来，甚至连脸都没洗，牙都没刷就直接飞奔出家门去找袁达了。

　　见到袁达，袁达和底耀阳没有多说什么，只是将底耀阳送到开发商的公司后，袁达和唐婉晴便等在了公司的门口。

　　而底耀阳呢，他则是急急忙忙跑进了公司里面，至于为什么这么急，这当然是为了邀功啊，然后催促开发商那边给自己发工钱。

　　当然，此时的底耀阳肯定会是站在开发商那一边与袁建国对立的，而且还在帮助开发商尽量去压低价格，但是这并不影响袁建国，因为袁建国早就从底耀阳这边知道了开发商的底线，所以袁建国当然不急，一边扛着价格，一边慢慢做出很是“艰难”的让步。

　　而最后的赔偿价格，敲定在了二十三万五，而得到这样的结果，不光是开发商那边可以接受，就连袁建国也是很高兴。

　　与开发商初步签订协议，双方在协议书上签字画押后袁建国便离开了开发公司，只等过几天开发公司准备好材料，再过来补办后面的手续了。

　　虽说这一次并没有拿到现钱，但是协议已经签订，这也就说明基本上也就是板上钉钉的事情了，而为了这一张协定，袁建国和这个开发公司可是整整纠结了将近两个多月。

　　而最后，竟然只是让袁达简简单单的就处理了，这说起来袁达绝对是功不可没的。

　　走出开发商的公司大门，袁建国只是一个人走了出来，因为底耀阳还要鱼那个总经理继续讨论工资的事情呢。

　　“老爸，怎么样？结果如何？”

　　刚刚走出大门，袁建国就听到了袁达的喊声，而见到袁达，袁建国当即迎了上去，随后说道。

　　“完事了，还算顺利吧，你们怎么在这？不是说有事吗？”

　　“当然有事了，你看……这么多事等着忙呢……”

　　听到袁建国的话，未关闭车门的袁达指了指汽车中那散乱一片的宣传单，笑着说道。

　　“这是什么？怎么弄的这么乱啊……”

　　见到足足十几张大大小小的宣传单就这样散落在车中，一开始袁建国还很好奇，可是当他看到宣传单上面的图案后便不禁笑出声来。

　　原来这十几张宣传单都是房地产公司的宣传单，上面印着的都是苏里市内的各个新开楼盘的广告。

　　弄了半天，原来袁达他们是在这里研究新房子的事情，不过这的的确确也是正事，因为现在旧房子的事情已经基本敲定，而他们无家可归的也基本上是事实了，所以当然要选以后住的地方啊，这才是正经中的正经事嘛。

　　“怎么样？看中了哪个小区？有没有喜欢的？”

　　随意的拿起几张宣传单，袁建国大致的扫了一眼后便开口问道，只不过袁建国问的并不是袁达，而是唐婉晴。

　　袁建国竟然没有理会袁达，而是询问一边的唐婉晴，这也太让袁达纠结了吧，难不成袁建国这是要给唐婉晴买房子？可是这些钱大部分都是袁达的啊，这也太不尊重袁达了吧。

　　而唐婉晴呢，她倒是真的没把自己当作外人，听到袁建国的问话后，当即笑着回答说道。

　　“我看这个挺好，是远华集团开发的楼盘，这个远华集团在全国各地都有公司，算是比较大的开发公司了，和苏里的这些当地的小公司不一样，最起码人家有水准，而且日后的物业规划和管理肯定也不错。”

　　唐婉晴说着，递给袁建国一张很是简单，甚至是有些普通的宣传单，相对于那些印的天花乱坠，各种吹嘘的传宣单着实不一样。

　　“远华世纪家园？这个小区好像已经可以进户了吧，只不过好像距离市中心有点远啊，而且好像价格还不低呢……”

　　“是啊，虽然距离市中心远了些，但我和袁达去看过了，小区里面的规划和社区的服务什么的都很好……完全是按照现代小区设计规划的……”

　　“而且最重要的是，这里距离叔叔上班的地方，只有两站地，这样叔叔以后上班也方便啊……”


第557章 卫生间带窗户

　　此时此刻，听到唐婉晴的话，袁建国的心情可是好的很，因为他听到唐婉晴之所以会选择这个小区，竟然是因为距离自己上班的地方近。

　　一个能够为自己考虑的儿媳妇，这也太难得了，别管说的真假，总之能说出来了，这也让袁建国心里面满是暖暖的欣喜。

　　“行，这个小区我看行，就这个了，不换了，就算给咱豪宅，都不换了……”

　　“那咱们现在先去吃点饭，然后就去看房子……”

　　说完，袁建国便招呼袁达和唐婉晴上车，而他自己则是率先坐进了汽车之中。

　　一顿简单却是十分丰盛的午饭，席间袁建国还特意喝了两瓶啤酒，真可谓是心情很不错呢。

　　只不过原本说好下午要去看房子的事情袁建国并没有跟着袁达他们一起过去，而是让袁达给他顺路送到了他的单位，按照袁建国的话说，自己只是要去单位看一看，等一会就出来，可是这一看可就没完没了了。

　　足足等了半个小时也没见袁建国出来，而等到的却是袁建国的电话，说是单位还有点事，让袁达和唐婉晴两个人先去看房子。

　　让袁达和唐婉晴去看房子，这说起来倒是没什么，可关键在于到时候就算自己看上了某个房子，那自己也没办法最终敲定啊，毕竟买房子的钱可是还在袁建国的手里呢，外加此时此刻袁达在自己的心目中，还是一个“穷光蛋”呢。

　　没办法，袁达和唐婉晴也就只能是真的去看一看了，要说买的话，还是要等袁建国来了才行。

　　按照袁达的认为，袁建国这一下午肯定是在单位各种忙活，可是事实上，在袁达他们离开之后，袁建国也离开了。

　　而晚上回到家中，一个让袁达绝对意想不到的事情发生了，那就是袁建国竟然将自己的银行卡交给了袁达。

　　“老爸，这……这是怎么回事？给我这个干什么？”

　　这个银行卡就是那天存入奖金的那个银行卡，可不是一分钱都没有的废卡，见到自己的老爸将银行卡交给自己，袁达当然很是不解了。

　　不过相对于袁达的迷迷糊糊，袁建国却似乎早就有了打算一样，转头看了一眼唐婉晴，随后对袁达说道。

　　“这里面除了之前中奖的奖金之外，还有这几年我存下的一点钱，下午我去各个银行的钱都弄到了这张卡上。”

　　“不是特别多，只有十几万，总数应该四十三四万吧，这些钱你先拿着……”

　　四十几万？就算刨除中的奖金不算，那也基本上也还有将近小二十万呢，这些钱对于那些大款或许是九牛一毛，可是对于自己的父亲来说，没准就是半辈子的积蓄呢，别说唐婉晴了，就是袁达也不知道自己的父亲还有这么一笔钱呢，而且就算有的话，这怎么一下子都要给自己？

　　懵了，彻底的懵了，难不成自己的父亲要不久于人世，在给自己传家产呢？准备要交代后事了？

　　扯淡嘛，这白天还好好的呢，怎么晚上回来吃完饭就变样子了？

　　不对啊，从自己懂事开始，自己的老爸别说什么大病了，就连伤风感冒什么的都很少见，平时就算有些感冒，根本不用吃药，挺两天就好的利利索索，怎么想也不可能突然间就得绝症了吧。

　　看着眼前一本正经，似乎不是在开玩笑的老爸，袁达实在是有些弄不懂了，在迟疑了一阵后，急忙对他问道。

　　“这……这是要干什么？你该不会是……要不然的话，给我这么多钱干什么？我可不想……”

　　袁达还没说完，再联想到刚刚自己所想到的事情，竟然鼻子一酸，眼圈一红，差点就哭了出来。

　　而面对袁达如此激动的变化，别说是袁建国了，就是一边的唐婉晴都愣住了，因为要说变化，这袁达变的也太快了吧。

　　不过很快，袁建国便明白了袁达此时要说的是什么，只见他当即瞪大了眼睛看向袁达，很是不客气的踢了袁达一脚，随后这才说道。

　　“上一边去，你老子我身体好的很，别在那里给我往歪了想……”

　　“我给你这些钱，是想让你去买房子的，可不是让你拿着钱去花天酒地的。”

　　说完，袁建国清了清嗓子，再次说道。

　　“你也知道，我们单位本身就很忙，眼看着马上就是年底了，那些小摊小贩也赶潮流越来越多，弄不好我都要上街去执勤去，哪里有时间去陪你们看房子？”

　　“所以买房子得事情，你们俩去就行了，我就不搀和了，一切听你们的……”

　　“不去看房子？让我俩去？开什么玩笑啊，说的也太轻巧了，这万一要是买不好的话，你不得怪我一辈子啊……”

　　听到袁建国说要自己和唐婉晴去买房子，而且袁建国完全不想插手，袁达当然惊讶了，急忙说道。

　　可谁知听到袁达的话，袁建国却不禁笑了起来，再次看了一眼唐婉晴后说道。

　　“没事，我信不着你，难道还信不着婉晴吗？”

　　“不过我话说在前面，下周末我就要去开发商那边签正式的合同，用不了半个月咱们就得给人家腾地方……”

　　说完，袁建国似乎感觉有些后悔，继续说道。

　　“早知道能谈的这么顺利，咱们就应该年后再去谈，这样也安安稳稳过完年再说，你看现在，如果咱们现在搬了家，那么过年还没个着落。”

　　“就算买了房子，那房子也不可能一下子就住进去啊，怎么不得装修一下？就算装修再快，那也得一段时间啊，唉，早知道就不该去谈的……”

　　此时，距离过年也就还有一个多月的时间，就算袁达明天就去买房子交钱，然后进户去找装修公司装修，那么再快不也得装修个一个来月啊？除非直接毛坯房直接去住。

　　可如果住毛坯的话，那可就太惨烈了点吧，别的不说，最起码也得有个马桶什么的啊，要不然别说洗脸了，就是上厕所都是个大问题。

　　一开始袁达没有想到这些，因为在他的印象中，还停留在开发商当初承诺的那个带装修的两室一厅呢，根本就没有考虑过房子装修的问题。

　　而袁建国呢，他倒是考虑过，只不过他没有想到谈判会这么顺利，按照他的设想，这一场谈判很明显就是拉锯战，要不然也不会都谈了几个月都没谈成了。

　　此时，在袁建国这句话一说完，终于回过神的袁达也一下子傻了，转头看向身边的唐婉晴，而唐婉晴也只能是无奈的摇了摇头，很明显，对于这种事她也是爱莫能助嘛。

　　不过唐婉晴改变不了既成的事实，但是唐婉晴还是能想到别的办法，只见就在袁达和袁建国皆是想不出办法的时候，唐婉晴开口说道。

　　“叔叔，要不然，明天我和袁达去看看二手房怎么样？咱们可以找一个带装修的，这样直接就能住进去……”

　　“二手的？这不太好吧，住别人住过的房子，要是这样，我宁愿去大街上住呢……”

　　似乎不太同意唐婉晴这个建议的袁建国表现的态度很是坚决，见状，唐婉晴只好再次开口说道。

　　“那这样吧，房子咱们就买新的，然后这边先装修，咱们先找个别的地方暂时住一下，如果我没记错的话，我父亲在咱们苏里好像有一个挺好的朋友，我可以去找找他看看，说不定能给咱们找个地方住上一阵呢……”

　　“找人帮忙？这……这也不太好吧，这还不是麻烦人家吗？再说了，咱们这一住，没准就要个把月，弄不好还得年后才能走，这时间太长也不好吧。”

　　“叔叔，这你就放心吧，我父亲的这个朋友肯定能帮咱们解决的，再说了，如果我父亲在的话，他肯定也不想看到您没地方住，对不对？就当我帮我父亲完成一个心愿了还不成？”

　　“这……这……好吧，你先去问问看，如果人家不方便就不要了，实在不行我就去找那个开发商，让他们再宽限一段时间，反正咱们已经同意要搬，他们也不差这一点时间了吧……”

　　“而且我猜年前他们也就这样了，怎么也要年后才能开工，应该问题不算太大。”

　　“没事，没事，这件事就包在我身上了，那我和袁达明天就去看房子了……”

　　“嗯，行……那就先这样，先把房子买了再说。”

　　袁建国说着，转头看向袁达和唐婉晴，随后继续说道。

　　“这件事我可就拜托在婉晴身上了，儿子，你可得听话啊，有什么事，听着点人家婉晴的。”

　　“对了，买完房子之后，找装修公司的事情，你们也去了吧，然后什么家具家电什么的，你们也自己看着办，卡里面的钱，基本上差不多够用了……”

　　“那……那老爸，咱们买多大的房子？你给个数呗，要不然我也不好办啊……”

　　正当袁建国说完之后，袁达这边急忙说道。

　　“不是早就说好了吗？三居室的，到时候我住一间，你们住一间，等以后孙子大了，还能有地方住。”

　　“最好厨房能大一些，客厅和卧室采光也要好，另外，最好卫生间也要个带窗户的，这样白天就不用点灯了，还能省点电费……”

　　“对了，楼层也不要太高的，现在都是带电梯的那种，万一哪天电梯坏掉了，还得爬好几十层楼，太累了，太低了也不行，采光不好，还浪费电梯，就要五六层的就行，最高也不要超过八九层，这样就算电梯不好使了，到时候走上去也不算太累……”

　　“三居室，六七层楼，厨房要大，采光要好，卫生间还要带窗户……这要求也太多了吧……”

　　听到袁建国说的这些要求，袁达真的有一种想撒丫子不干的冲动，这么多的条件，就算是袁建国去找的话，那也不一定能找到啊，这任务也太艰巨了吧。


第558章 巨型煎饼果子

　　任务艰巨，可就算上刀山下火海，那么袁达也无法拒绝啊，因为这是自己老爸给自己下的命令，而且很明显自己的老爸早就已经准备好了，要不然的话，他能把钱都转到一个银行卡里面？

　　别的不说，就冲着袁建国这些准备，肯定就是铁了心的不想管这些事情了。

　　自己老爸给自己下了一个套，没办法，真的是没办法，所以袁达也只能硬着头皮去买房子了。

　　这不，第二天一大早吃过早饭，袁达便被唐婉晴拉着出了门，直奔着远华世纪家园的售楼处而去。

　　当然，在去售楼处的时候，袁达和唐婉晴可不是两个人，因为去那边正巧也就是袁建国上班的方向，所以袁建国当然不会错过这样一个顺风车了。

　　就这样，在送完袁建国之后，袁达和唐婉晴这才来到了售楼处的大门口。

　　只不过来到门口之后，袁达和唐婉晴并没有直接进去，而是应被袁达拉着来到了附近的一个极其隐蔽的小胡同里面。

　　一个很难让人注意的小胡同，对面是一所并不算很好的小学侧门，甚至于这个小胡同里面竟然还只是单车道，也就是说，如果有一个汽车停在了这里，那么这条路也就算彻底堵车了。

　　而这或许也就是为什么袁达没有直接开车过来的原因，因为这里真的是找不到地方停车。

　　钻进小胡同，一路向里面走了几十米，映入唐婉晴眼中的皆是各种专门为小学生而开设的小摊小床，什么卖零食的，卖小玩具的，还有买一些炸串和文具的东西，总之东西倒是不少。

　　只不过由于已经处于寒假阶段，除了个别在这附近补课的学生之外，这里已经很少有学生还在这边，所以这些小摊显得很是冷清，其中有些已经无人摆摊，只剩下一些由木板或者是铁框架搭成的简易摊床而已。

　　“袁达，你这是要干什么去呀？不是看房子嘛，你来这里干什么……”

　　看到袁达脚步飞快的向胡同里面走去，而且神采奕奕，就好像前面有什么东西在等待着他一样。

　　而看到袁达如此的表情和状态，其实熟知袁达的人都能猜到是怎么回事。

　　毫无疑问，这肯定是前面有好吃的东西啊，身为一个吃货，这样的状态当然只有这样一种可能，而对于这点，其实唐婉晴也猜到了，只不过她不知道吸引袁达的究竟是何种东西罢了。

　　“到了，到了，就是前面，你看到没，就是那个阳台……”

　　听到唐婉晴的话，袁达根本就没有停下脚步，只是指着前方的方向对唐婉晴说道。

　　一开始袁达说阳台，唐婉晴还好奇怎么袁达要去一个阳台，可是顺着袁达指去的方向，唐婉晴差点没笑出声来。

　　别说，这还真的是一个阳台，因为这个传说中的小店就开在阳台里面，两个阳台的窗户，就是售货的窗口，别说牌匾了，就是连个标识都没有，光看这样的窗口，相信除了袁达他们这些熟客之外，也就只有天知道他是卖什么的地方了。

　　“老板，五个肉串，外加一根肠，然后一个煎饼果子……”

　　走到阳台小店这边，站到几个简易的木质台阶上面，袁达很是熟练的对里面说道，说完，袁达这才转身对唐婉晴问道。

　　“你要不要来一个？煎饼果子夹肉串，绝对嗨……”

　　“煎饼果子？这个……算了吧，你不是刚刚吃饱嘛，怎么又吃呢……”

　　听到袁达要吃的竟然是煎饼果子，唐婉晴连连摆手说道。

　　而袁达呢，他却是有些急不可耐的意思，对唐婉晴再次说道。

　　“我告诉你，这家的煎饼果子绝对是一绝，这也就是现在学生都放假了，这要是平时，排号都能排到街边去……”

　　“而且超级实惠，价格不贵……”

　　说罢，袁达转头又对里面的一个正在烤串的男子说道。

　　“老板，多少钱？没涨价吧……”

　　“没有，还是老样子，五个串，五块，一根肠一块五，一个煎饼果子五块五，总共十二块钱……”

　　虽然这名老板不记得袁达是谁，但来这里的基本上都是老顾客，所以还是很热情，一边烤着串，一边算着帐说道。

　　“好，给你钱……串多放料，要辣一点的，多放点辣椒啊……”

　　“好，没问题，这些够不够？不够的话，再来……”

　　“够了，够了，哈哈……”

　　看着老板在阳台之中的窗口内烤着肉串，而他的身后，一名女子正在那里做着煎饼果子，袁达真的是有一种望眼欲穿的感觉啊。

　　而另一边，唐婉晴看到袁达如此，倒是很好奇了起来，走上前对袁达问道。

　　“一个煎饼果子五块五？这也不便宜啊，咱家楼下的煎饼果子好像也就三块钱吧，就算加肠加蛋，也就五块钱，这怎么还便宜呢？”

　　“哎，这你就不懂了，等会你看看就明白了……”

　　听到唐婉晴的问题，袁达并没有回答，而是很得意的笑了笑，随后继续在那里探头看向窗口之内，似乎希望马上就能吃到一样。

　　平时外面卖的煎饼果子也就三四块钱，而这里五块多还说便宜，也就难怪唐婉晴会好奇了，可是随着袁达拿到那个所谓的煎饼果子之后，唐婉晴的疑惑也就彻底消失不见了。

　　此时袁达手里拿着的，哪里是什么煎饼果子啊，这么个庞然大物，怪不得袁达说又实惠又便宜了。

　　平时的煎饼果子拿在手里面，最多也就是拳头大小，就算再大，那也大不了哪里去，可是今天呢，袁达手里买的这个煎饼果子，简直就跟个小皮球差不多，直径少说也有二十几公分，厚度更不用说，起码也得十几公分啊，看起来比一个砖头都要大上一些呢。

　　即便里面袁达加了几根肉串和火腿肠，但这些又能有多少？这只能说这个煎饼果子实在是太大了，里面不光有果子，还有土豆丝，外加那煎饼，肉眼看去，起码也得有三四毫米的厚度，这哪里是煎饼，这厚度与油饼相比，绝对是有过之而无不及。

　　这么个大家伙，也就是袁达他们这些男生，这要是给唐婉晴她们这种小姑娘吃的话，肯定半个吃不了就饱了。

　　实惠，绝对实惠，这真不是假的。

　　“嗯，真香，还是那个味，真不错……”

　　“你要不要来一口？尝尝，尝尝，味道真不错，嗷嗷的……”

　　一边大口吃着手中的巨型煎饼果子，袁达还不忘问问唐婉晴吃不吃，只可惜唐婉晴早就吃饱了，而且唐婉晴又怎么忍心剥夺袁达的心爱之物呢？

　　“算了吧，你自己吃就行了，你可别撑到啊，真不知道你的肚子是什么做的，早晨吃了那么多，现在还能吃得下去……”

　　似乎有些无奈，唐婉晴转身向胡同口走去，一边对身后还在那里吃着煎饼果子的袁达说道。

　　这么个大家伙，可不是三口两口就能解决掉的东西，一路边走边吃，都已经走到胡同口了，就凭袁达吃东西的速度，他竟然也才吃了不到一半。

　　“先别吃了行不？就差这么一会了吗？”

　　来到售楼处的门口，唐婉晴转头看了一眼还在吃着煎饼果子的袁达，很是无奈的对他提醒说道。

　　可袁达呢，他可不在乎，只见他用手随意抹了一下油乎乎的嘴角，笑着对唐婉晴说道。

　　“不行，这东西必须趁热吃才行，要不然凉了的话，该硬了，而且也不香啊……”

　　说完，袁达再次咬下了一大口，嘿嘿对唐婉晴傻笑了起来。

　　“真……真拿你没办法……走吧，去看看房子吧，总不能耽误正事……”

　　说罢，唐婉晴率先走进了售楼处之中，而袁达呢，当然是紧紧跟在后面。

　　只不过就像袁达之前说的一样，他可不会等这么好吃的东西凉下来，最后沦为丢掉的命运，所以他始终都在那里捧着煎饼果子吃着，根本没有在乎售楼处里面的那些人对自己投来的诧异目光。

　　两个学生模样，年纪不过二十左右的人走进售楼处，这绝对是属于不起眼的那种。

　　因为按理说像这样年纪的人，怎么可能有实力去花几十万去买房子呢？再加上袁达手里面的那个煎饼果子，看起来更俗了。

　　这又不是菜市场，也不是街边的小商小贩，在这里，就算是几万块钱，最多也就是能交个定金什么的，连个首付款都不够啊。

　　绝对是来凑热闹的，要不然就是来逛一逛的，甚至于最大的可能性就是来这里取暖的，毕竟相比冬季里面大街上的寒风，这里可是暖和的很，恒温的中央空调不说，还有免费的温开水，想一想也不错啊。

　　平日里还真的有不少人来这里待上一会，要不然就是过来要一杯开水，总之这种人还真的不少。

　　而今天，面对年纪轻轻的唐婉晴，以及一直在那里低头吃着煎饼果子的袁达，整个售楼处的工作人员都没有将他们划归到“顾客”的那一类人里面。


第559章 狗眼看人低嘛

　　“行了吧，还吃啊，赶紧看看，如果行的话，今天就把房子定下，然后明天就要去找装修公司呢……”

　　似乎是觉得袁达有些不太上心，唐婉晴这一次已经不是在无奈了，而是在责怪袁达。

　　而面对唐婉晴的责怪，袁达很明显没有要放弃继续“血拼”煎饼果子的意思，只是分出一丁点注意力罢了，只见袁达抬头看了一眼不算是很多人的售楼处，随后便走向最中间的小区沙盘那边端详起来。

　　围着小区的整体沙盘走了一圈，似乎真的是在认真看着沙盘中的房子模型以及绿化公共设施等等。

　　只不过他的嘴上也没闲着，仍旧是在那里吃着那还剩下一少半的煎饼果子。

　　“咳……”

　　唐婉晴的一声轻咳，似乎是在提醒袁达，而袁达呢，也发现了唐婉晴看向自己的眼神有些不对劲，在嘿嘿一笑之后，也没等嘴中还未咽下的煎饼果子，转头对售楼处的服务台那边喊道。

　　“那个……有人吗？唉？有人吗？”

　　虽然说在袁达他们一进门的时候，他们早就已经被那些“经验丰富”的售楼小姐归到了绝对不会买房的那一类之中，但俗话说得好，进门即是客。

　　此时袁达已经开口，她们这些售楼小姐当然也不能置之不理，只见距离袁达他们最近的一名售楼小姐先是回头看了一眼总服务台，见到没人理会，随后这才很是不情愿的走了过来。

　　而她微皱着的眉头，还有她那看向袁达的厌恶眼神，根本不用开口，就能够证明一切了。

　　不过袁达他可不在乎，因为这种事对于袁达来说，又不是第一次了，狗眼看人低嘛，她们看不起自己，那是她们的事，到时候谁是狗，谁是人，付款的时候就知道了。

　　“二位，看房子吗？”

　　没有礼貌的问好，就这样生硬的对袁达问道。

　　“嗯，对，你们现在还有哪些房子？”

　　没有看向那名售楼小姐，袁达只顾着低着头吃着，而说话声其实也不算很大，最多是能够听清罢了。

　　“一期的房子基本上都卖的差不多了，二期的现在正在预售……房源还很充足……”

　　这名售楼小姐似乎觉得袁达真的是来看房子的，但是买不买，那就是另一说了，而她的口气也没好多少，最多是能够回答袁达的问题罢了。

　　“一期？哪里是一期？二期在哪？你们这个模型上面有吗？还有这里是什么地方？怎么会有一个灰色的东西？还有这个小区有停车的地方吗？是车库，还是地下的车位？”

　　一边吃着煎饼果子，袁达一边稀里哗啦的问出了一大堆的问题。

　　而听到袁达的这些问题，这名售楼小姐很明显有些吃不消，甚至是有些感觉袁达实在是太麻烦了，随即说道。

　　“前面的是一期，后面的是二期，灰色的那个我也不知道……”

　　“小雅，你过来……帮忙接待一下……”

　　就在这名售楼小姐说话的同时，售楼处的大门口处走进来一男一女，四十几岁的样子，女的还穿了一身的白色皮草，看起来就是有钱人家的贵妇。

　　只见这名售楼小姐连回答袁达的问题都没说完，转头向服务台那边喊了一声后，便急忙跑到刚刚进门的那对男女的身前。

　　很明显，相对于袁达和唐婉晴两个人，后进来的这两名中年男女，才是真正属于潜在顾客的那一类人。

　　而这点别说是他们这些专业的售楼人员了，就是袁达和唐婉晴都能够看得出来，而对于那名售楼小姐的“移情别恋”，袁达和唐婉晴也没有多说什么，因为对于袁达他们而言，谁来接待自己，其实无所谓的。

　　只不过袁达他们无所谓，但是有些人却是很所谓的，而这个人就是此时正急忙走过来，准备接替刚刚那名售楼小姐工作的另一名年轻女子。

　　“您……您好……有什么可以帮您的？”

　　年纪轻轻，这年纪绝对要比袁达还小上一些，最多也就是十七八，高中毕业的那种小女生，别说是经验丰富了，就是说话都有些紧张，声音更是很小，小的就像蚊子声差不多。

　　似乎是有些好奇，抬头看向走到身边的这名售楼小姐，只见她小小的身材，比唐婉晴矮了许多，也就是一米六的身高，穿着一身与她年纪十分不符的黑色职业套装，一双短跟的黑色皮鞋，看起来十分老旧，并且宽大，就好像不像是她的衣服，而是向别人借来的。

　　而事实上，这套衣服还真的是借来的，因为她不过是一个刚来没几天，还处在实习期的售楼小姐，这衣服是她向其他人借来的，要不然也不可能这样宽大。

　　“你说什么？”

　　“我说……有什么可……可以帮您？”

　　这名被之前称之为小雅的售楼小姐似乎意识到了自己的声音很小，再次提高了声音说道。

　　“哦，我想知道这里面有分一期二期的房子吗？哪里是一期的？还有这些灰色的模型是什么？咱们小区有停车的地方吗？”

　　这一次终于听到了小雅的声音，袁达也没在意，指着身前的模型，再次将刚刚的问题提了出来。

　　而听到袁达的问题，小雅先是看了一眼沙盘上面的模型，随后说道。

　　“小……小区的……”

　　“你别紧张，我不急，慢慢说……”

　　没等这名叫做小雅的售楼小姐说出几个字，袁达便感觉到她十分的紧张，随即急忙对她说道，说着，袁达还对她微微一笑。

　　虽说这个小雅长得不算很漂亮，更没有唐婉晴那种堪比女神的美貌，但怎么说人家也算是一个小家碧玉了吧，所以袁达的心情也很是不错。

　　而见到袁达如此，小雅这边先是有些愣神，但是很快便回过神来，很是感激的对袁达点了点头，随后从兜中拿出一个激光笔，带着很是感激的微笑对袁达继续回答说道。

　　“是……是这样的先生，这里，从这里开始，前面的这些是一期工程，后面的是二期，其中……一期的工程在后面临街的位置统一设有车库和小区地下的停车位，而二期工程因为在后面，而且小区是全封闭管理，不许汽车进入，所以只有停车位，与一期的工程是互通的，只不过现在还未完工。”

　　可能真的是袁达的安慰起了作用，一开始还有些紧张的小雅已经好了很多，话说也更加流利了。

　　“至于那些灰色的模型，这些其实是未来用作于小区的配套设施用的地方，包括小区的物业办公室，社区的警务办公室之类的，还有这边，这边则是小区内的幼儿园，等小区彻底完工之后，将会有市里面的教育局统一规划，虽然现在看起来可能还有些遥远，但是等家里面有了小孩子，这样上学什么的也都方便，不需要出入小区的大门，也更加安全……”

　　“原来这些是幼儿园啊，我说模型做的怎么这么奇怪呢，还二层的小楼，我以为别墅呢……哈……”

　　看到小雅说的那个幼儿园后，袁达这边不禁笑了起来，随后转头看了一眼身边的小雅，对她问道。

　　“那个，现在咱们这里都有什么房子？”

　　“那您想要多大的户型呢？小户型还是公寓？”

　　“哦，我想要大一点的，最好三室的那种，面积一百五六就差不多了吧……”

　　此时，袁达说的很随意，特别加上他那还未咽下去，就在嘴里面嚼着的煎饼果子，看起来就好像是在开玩笑一样，特别的不认真。

　　而听到袁达的话，别说是小雅了，就是别人没准也会一愣，毕竟这年头买那么大房子的人，实在是不算特别多啊，要不然的话，怎么可能广告上面写的都是各种小户型的宣传画册之类的东西？

　　“先生，您？您说什么？您要三室的房子？要大户型的？”

　　“对啊，怎么了？你们这里没有？”

　　“不……不，有，有，那您是要一期的现房，还是二期的期房？相对于一期的现房，二期的期房刚刚开盘预售，从房型和价格上，都特别有优势呢……”

　　“那你们的二期什么时候能住进去？什么时候能完工？”

　　听到二期相对便宜，袁达很是好奇的问道。

　　“二期的工程今年已经开工了，预计明年年末就能竣工，大概后年开春就可以进户了吧，时间上工程方给的时间是这样，但我觉得，起码也要后年的年后才能进户……”

　　“什么？明年？后年？我凑……算了吧，那一期的呢？要多久能进户？”

　　“一期的？一期的现在是现房啊，如果您交了钱，办了手续合同，如果是付全款，不需要去银行贷款的话，马上就能进户……如果需要贷款的话，那就需要走完银行的手续，等银行放款之后就可以办理进户了，如果银行方面……”

　　“不用说了，你是说全款的话，马上就能进？”

　　“这个……按照道理说，是的……”

　　“那行，那我就要一期的，二期也太慢了，不能要，就要一期的。”


第560章 潜在消费者

　　要等两年才能进户，就算最快也要一年半之后。

　　这么长的时间，就算袁达无所谓，但是袁建国却等不了啊。

　　而且之所以来这里看房子，就是因为这里的一期工程很早就已经竣工，可以直接进户，这要是想买期房的话，没准还不来这里了呢。

　　所以在确定就要一期的房子后，袁达便对小雅说出了自己的要求。

　　“三室的房子，楼层不要太高，七八九层就行，最好卫生间可以带窗户，厨房要大一些，格局也要好，采光日照什么的也要好才行。”

　　这些要求，哪里是袁达的要求？分明就是袁建国的嘛，不过这无所谓，因为袁达只需要提出来就好，能不能完成，那就不是自己的事情了。

　　而听到袁达这么多，并且这么详细的要求，小雅这边先是有些愣神，在想了一阵之后，这才急忙点头说道。

　　“七八层的房子现在剩下的不多，基本上都是顶层，要不然就是十四层，十八层了，至于卫生间带窗户的户型，咱们这里只要是靠边的户型，卫生间基本上都有窗户，至于厨房，这个就要与面积有关了，面积如果大了，那么厨房的面积自然相对就大了……”

　　说罢，小雅没等袁达开口，急忙跑到服务台那边，拿回来一个销售的本子，随后指给袁达说道。

　　“现在三室的房子，这个户型很不错，面积也适当，要不然这个也可以，还有这个，虽然楼层高了一些，但是格局非常好，三面朝阳，冬暖夏凉的。”

　　说着，小雅还拿来几张宣传单递了过来，指着上面的几个户型平面图对袁达解释了起来。

　　袁达和小雅在这边探讨着，而唐婉晴呢，她却没有要搀和的意思，反而早就走到了一边休息区的沙发上坐了下来。

　　而在唐婉晴的身后，就在她身后五六米开外的服务台那边，几个正坐在那里闲来无事的售楼小姐却一直在那里说着闲话，而她们议论的话题，竟然是有关于那个小雅的。

　　“这个小丫头，真是没事闲到了，这么上心干什么，那小子看起来就不像能买房子的人，我看她今天还是开不了张，又要白干一场啊，真是可惜……”

　　“是啊，谁叫她没跟对人呢，跟着李姐做事，小雅她能赚到什么钱？好处都被李姐抢去了，你看看，刚才进来那两个人，不又被她半路截去了吗？如果没记错的话，这个月李姐都卖出去两套房子了吧。”

　　“就是，就是，我都有些看不过去了，这要不是因为关系到奖金，我都想让给小雅几个名额了。她来到咱们这都快仨月了，一个房子都没卖出去，我看这个月过去之后，年后她也就不用再来做了……”

　　“应该吧，经理肯定不能留着这种人啊，不给他赚钱，还白拿着工资，是我的话，我也不会留啊。”

　　“唉，别管了，研究研究咱们中午吃什么吧，再过三个小时就要吃午饭了……”

　　“你个吃货，就知道吃，这才上班多久啊，就想到中午吃的问题了？”

　　“去去，弄得跟你不吃饭一样，要不然咱中午也来一份煎饼果子去？我看那小子吃的挺香啊，我都有些馋了。”

　　“煎饼果子？你还没吃够啊，上个月你都吃多少个了……”

　　“没事，没事，再加五个肉串，绝对好吃的要命啊，嘿嘿……”

　　“呦，李姐，怎么了？那两个人没买房子啊……”

　　正当服务台这边的几个售楼小姐还在那边聊着的时候，最开始接待袁达的那名售楼小姐却走了过来。

　　不用问，这肯定是失败而归啊，要不然她怎么可能这么快的就回来了？而且满脸的不屑的神色？

　　“他们说要再看看，放心，他们到时候肯定还会回来的，到时候你们可别抢我的人啊，我可是给了名片的，归我了……”

　　听到自己同事很明显的嘲笑，这个李姐更是不客气的直接对他们回敬说道。

　　而说罢，她这才转头看向小雅和袁达这边，见到袁达和小雅还在那边聊着，不禁嗤鼻低声说道。

　　“还聊着呢？真是服了这个丫头了，跟她讲的那些都忘了吧，要是我，早就转身走了，还跟他在这费什么事……”

　　“我进去喝口水啊，帮我盯着点……”

　　这个李姐说完，再次看了一眼袁达这边，随后走进服务台后面的一个小隔间休息室里面。

　　而在她走后，还坐在服务台内的那几名售楼小姐皆是表现出一副很是鄙夷的表情，似乎对于刚刚那个李姐，都不是特别的喜欢。

　　“这些人还真有意思，人间百态，世事无常……”

　　也许是听到了她们的议论，也许是感觉到她们的可笑，总之唐婉晴这边竟然有些感慨了起来。

　　只不过没等唐婉晴感慨完毕，就看到袁达急急忙忙向自己这边跑了过来，随即唐婉晴急忙对他问道。

　　“怎么了？怎么不看房子了？”

　　“看啊，当然要看啊，可是光看平面图和模型也没什么意思嘛，反正小区就在后面，咱们去看看现房，去屋子里面看看，这样才能看的更真实嘛，你看，她都去取钥匙了，别让人家等着。”

　　袁达说着，将已经彻底吃完的煎饼果子包装袋丢到了唐婉晴身前的桌面上，随后转头看向此时正趴在服务台那边，只见那个小雅正在向里面其他工作人员询问房子的钥匙。

　　“好吧，那咱们去看看，对了，你看中哪个房子了？”

　　“好几个呢，我感觉都不错，就等咱们先去看看再说了……”

　　袁达说着，急忙拉着唐婉晴便向售楼处的后门走去，因为此时小雅已经取来了门钥匙，正等在那里。

　　通过售楼处的后门，直接便进入了小区之中，而也就是他们走进小区的同一时刻，在售楼处里面，那个被称之为李姐的售楼小姐从后面的休息室走了出来。

　　一出来，她便发现袁达他们不见了，原本以为是袁达他们离开了售楼处，可一看竟然连小雅也不见了，一问才知道，小雅竟然是带着袁达他们去看房子了。

　　听到这里，这个李姐更是非常的无奈，因为在她看来，不管小雅怎么做，做的如何好，好到什么程度，袁达和唐婉晴根本就不是买房子的那一类人。

　　是的，如果是平时，就算袁达有钱，那么他也绝对不会闲来没事去买房子，更何况袁达和唐婉晴看起来不过就是两个学生模样的人，这样的年纪，这样的随机出现，怎么说买房子的机率都太低了。

　　而那个小雅，对于这点，或许她也明白，但是她仍旧细心备至的为袁达服务，这说起来就是一个人本质的问题了。

　　就这样，小雅带着袁达和唐婉晴在小区里面看起了房子，而且这一看，就是两三个小时的时间，足足在这个小区里面看了六七栋，整整将近十几套房子。

　　而当小雅和袁达他们再次回到售楼处的时候，已经是临近中午十二点了，马上就是他们中午休息的时刻。

　　“袁哥，看了这么多的房子，有您喜欢的吗？”

　　“还行吧，看着也都差不多……”

　　“那行，那您二位先研究一下，我去给您二位倒杯水……”

　　经过售楼处的后门走进售楼处，袁达和唐婉晴直接走到一侧的休息区坐下，而小雅这边并没有马上坐下，而是转身向服务台那边走去，在交还了门钥匙之后，小雅还不忘给袁达和唐婉晴两人分别倒了一杯茶水。

　　可谁知正当她要端着茶水走过去的时候，一名年纪不算太大，基本上与小雅年龄相仿的售楼小姐拦住了小雅，对她说道。

　　“小雅，你怎么还跟着这两个人？我还以为你早就换人了呢，他们不可能买房子的，赶紧让他们走吧，然后咱们俩去吃饭。”

　　“你看带你的李姐，她这一上午最少接待了五六批客人，光是名片就发出去了十几张，这可都是潜在的顾客……他们？根本不可能的……”

　　“没事，来的就是客人，总不能让客人不满意对不对？”

　　没有理会朋友的热心提醒，小雅面上一笑之后继续对她说道。

　　“中午饭你帮我带回来吧，你吃什么给我带什么就行，我先把水送过去了啊……”

　　说罢，小雅便拿着两杯茶水急忙跑到袁达他们的身前。

　　没有理会唐婉晴，似乎很渴的袁达将两杯茶水一饮而尽，随后拦住转身再次要去倒水的小雅，对她问道。

　　“那个……看了这么一上午，还没问价钱的事情呢，咱们这的价格怎么算的？一平米多少钱？”

　　“我们这里的房子都是按照成套的价格出售，不是按照平米的价格，也就是说每一套都有每一套的价格，就算是同样的户型，也会因为不同的楼层和不同的朝向，甚至是不同的光照时间而有一定的价格浮动，不过这个浮动基本上不会太大，差不多每平米也就是几十块钱上下吧。”

　　“按套的？那就是说……你们所说的平米，也不准咯？说是卖给我一百平米，实际上才有九十？”

　　听到小雅的话，袁达突然间联想起自己在海州时候看到的一个新闻报道，那就是按套卖的房子，面积会比开发商承诺的要小，但合同上说明是按套销售，面积只供参考，所以开发商不算欺诈消费者。


第561章 拔刀相助

　　面积缺斤少两，这种事情在苏里，甚至是许多城市中其实都并不少见，因为就算老百姓发现了面积不符，那么又能怎么样？人家开发商和房管部门那关系绝对要比一个平头百姓要来的实际，只要房管那边说面积足够，那就是足够。

　　而且最重要的是，只要最后房产证上面的面积写的不少，其实老百姓们也就没什么话说了，至于真正是不是少了，没几个人去追究，毕竟另找一个有资格的测量部门来测量一次，少说也得上千块，相信除了那些专业打假的人士之外，没人愿意去花这笔钱。

　　此时，袁达其实也就是那么一说，因为他也不可能去真的量一量面积究竟够不够，这完全是袁达随口说出来的而已。

　　可是听到小雅的耳中，可就不一样了，只见她急忙对袁达解释到。

　　“不是这样的，这绝对不是这样的，先生您误会了……”

　　可谁知小雅说到这里，却不禁停了一下，随后用着压低的声音这才继续说道。

　　“其实说实话，面积不足，这种事是无法避免的，因为设计单位给出的设计图纸和施工方的实际施工是根本无法控制的。”

　　“要是说以前，我也不理解这是为什么，可是自从我学了建筑设计，从设计学院毕业之后，也就明白是怎么回事了，因为设计就是幻想，是全凭方案数据制作出来的，施工方能不能做出来，那根本不是设计师能控制的，这就像有两个厨师，有的做饭好吃，有的人做饭就不好吃一样……”

　　“而且也不是所有房子的面积都是有所不足的，就拿这两套来说，其实他们的实际使用面积，是超出开发商给出的预测面积的。如果没记错的话，应该足足大了一平米多呢，而且如果您将阳台的保温板拆除，全部算下来，大概要大了两平米左右。”

　　“哦？还有大的？哪个？”

　　听到小雅说房子的面积竟然还有白送的，袁达有了一些兴致，急忙追问道。

　　“就是这套，面积绝对比标示的面积大，如果我撒谎的话，您到时候可以回来找我，如果您还不信的话，我……”

　　“好，好……我信……我信……呵呵，看你激动的，我就是随便问问而已……”

　　看到这个小雅有些激动，竟然想要发誓，袁达这边急忙打断了她的话，毕竟人家一个小姑娘也就是打工的，犯不着让她去发什么誓言，更不需要她去承担什么。

　　只见袁达这边说完，转头看了一眼身边的唐婉晴，随后对她问道。

　　“婉晴，刚刚看的那些房子，你有喜欢的吗？觉得哪个比较合适？”

　　“啊？这个……都差不多吧，都还可以，你决定吧……我听你的……”

　　“两位是想要做结婚的婚房吗？如果是婚房的话，其实我觉的格局最重要，而且最好可以给宝宝留一个房间，就比如这个，主卧室附带一个小书房，旁边就是一个次卧室，而且还是朝向非常好……”

　　“你说这个？这个是不是就是刚刚去看的那个八楼的？好像是三号楼的吧，对不对？”

　　“对对，就是这个，一层两户，安静，而且三号楼非常独立，周边的楼房都不遮挡，就是面积稍微大了一些，一百五十多平的面积，就算是使用面积，那也有将近一百二十五平米呢。”

　　“可是最主要的是这个房子除了三室之外，在主卧的旁边还有一个小书房，空间利用的非常好，楼层也好……”

　　小雅的话语还未说完，便转头紧盯着袁达，似乎恐怕袁达会突然间起身不买离开这里。

　　“这个……似乎还真的不错，那这套多少钱？”

　　提到了钱的上面，这就代表这距离达成协议就更近了一步，只见小雅这边急忙打开随身带的那个销售账目本，指着本子上其中的一条对袁达说道。

　　“这栋房屋的售价是三十五万零三千八百块……贷款可以打九折，而如果是全款的话，可以打八五折……”

　　说着，小雅急忙拿出一个计算器，在这里计算了起来。

　　“贷款抹零的价格是三十一万八，如果是全款的话……是正好三十万……

　　如果今天就能签合同的话，我可以去问问我们领导，看看能不能再给您让一让，不过应该不太多，也就是一两万块钱左右吧，不过虽然不多，但这也是最大限度了……”

　　“还能让？那最好，那你去问问看吧，如果价格合适的话，我今天就定下来……”

　　袁达说着，面上一笑，对小雅示意了一下，而听到袁达话语的小雅，高兴的简直都有些合不拢嘴了，只见她一边点着头，一边急忙站起身走向服务台那边的一间办公室。

　　小雅转身离开，走进了经理办公室，而也就是她走进办公室的一刹那，服务台那边的几名售楼小姐皆是对她投来了诧异的目光，而更加让她们诧异的，则是袁达和唐婉晴他们两个人。

　　这两个人真的买房子了？就这么两个年纪不大，看起来就是学生模样的人过来花了几十万买房子？这也太让人难以置信了吧。

　　就算是再有钱，这买房子可不是买菜啊，这说买就买了？从来到买房子，前前后后还不到一天的时间？

　　太少见了，实在是太少见了。

　　按照她们这些售楼小姐的理解，一般就算是真想买房子的人，最少也得看过三四遍之后才能最终确定买下，有的甚至会来十几次，足足来来回回折腾个一个多月之后才会买下。

　　可是今天呢，眼前的这两个人竟然这么简单的就确定要买房子了？要不然小雅干什么去经理的办公室？

　　要知道，一般这种时候去经理的办公室，那都是去询问价钱的，当然，这不过是走一个过场而已，但这最起码已经说明谈到了最后的阶段了，只要价格合适，那么这笔买卖就成了。

　　这不是来骗人的吧，是来这里寻开心的？结论还太早了，毕竟还没签字付款呢，谁都不知道是真是假。

　　不过事情虽说如此，但服务台那边的几名售楼小姐，倒是真心的希望小雅的这笔买卖能成，因为不管怎么说，小雅这丫头在她们看来，还是挺可爱的呢。

　　只可惜她们这么想，但是有人不是这么想的，只见几十秒钟后，就在小雅从经理办公室很是开心的走出来之时，之前的那个李姐竟然突然间挡在了小雅的身前，指着门口刚刚走进来的两名顾客对小雅说道。

　　“喂，小雅，你干什么去了？没看到有客人进来吗？赶紧过去……”

　　“啊？李姐……我……我手里现在有客人……这……”

　　“什么有客人，赶紧过去，连我的话都不听了吗？快点……”

　　此时此刻，这个李姐很明显就是要“半路抢劫”嘛，看到小雅要谈成了，就像半路把袁达他们截到自己的手里面，这样到时候就算是自己的成绩了。

　　这也太无耻，太可恶了吧，这样赤裸裸的霸道，简直就跟那街头恶霸差不多。

　　这种事别说是袁达看不下去，就连一边的那些售楼小姐也看不下去了，只不过她们不敢直接硬碰硬，毕竟都是同事，撕破了脸皮都不好，只见其中一名售楼小姐急忙喊道。

　　“呦，李姐，干嘛呢，怎么还没走呢啊，不是要去吃饭吗？走走……咱们一起出去吃点，听说对面开了一家麻辣烫，挺好吃的呢……”

　　说着，就要上前拉起李姐的手，准备将她拉开，可谁曾想她竟然一甩手臂，很是不客气的说道。

　　“没事，你们先去吃，今天中午我值班了……”

　　“今天李姐的火气还真大啊，哼……她不吃，咱们自己去吃，小雅，你要不要吃，人家不吃，你可要吃啊，不能看到恶心的东西，弄得自己还吃不下去饭……”

　　“赵姐，我……我先不吃了，我这还有客人呢……”

　　似乎没有李姐刚刚那名售楼小姐对自己的提醒，更加没有明白她对李姐的指桑骂槐，小雅竟然只是微微一笑便如此说道。

　　可是小雅没听明白，但不代表李姐也听不明白，只见她当即转身对那个赵姐说道。

　　“你说谁恶心呢？你怎么说话呢？”

　　“我怎么说话？切，也不知道是谁不要脸……”

　　说完，这个赵姐再次冷哼一声，拿起身边的手包便转身离开了售楼处，而在她走后，服务台这边剩下的几名售楼小姐也纷纷离开，只剩下小雅和李姐站在这里。

　　“这帮女人，真他妈的烦人……”

　　“去，还愣在这干什么？去给我倒杯水……”

　　看到那些帮着小雅说话的售楼小姐离开后，这个李姐更是显得十分不客气，对小雅高声命令到。

　　“好……好……”

　　听到李姐的吩咐，早就已经习惯的小雅急忙转身走进去给她倒水，可谁知当小雅出来的时候，那个李姐竟然已经不在了服务台这边，而是走到了袁达他们那边，正站在那里与袁达有说有笑的在聊着什么。


第562章 绝对是香饽饽

　　被人捷足先登了。

　　此时此刻，看到李姐已经走到了袁达他们那边，并且与袁达他们聊得还很好，在这种情况下，小雅虽然没有得到非常明确的答案，但是基本上已经确定之前自己所做的努力都白费了。

　　一上午的时间，忙前忙后，跑前跑后，马上就要到最后的关头了，却在这里夭折，小雅的心里面别提有多难受了，如果拿在手里的水杯不是玻璃的，小雅真有一种想要摔掉，用以发泄心中郁闷的冲动。

　　“唉……算了吧，谁叫自己不多长个心眼呢……”

　　叹了口气，已经放弃的小雅准备转身离开，可能去吃饭，要不然就去休息室好好休息一下，毕竟这一上午跟着袁达忙前忙后的，她也有些累了呢。

　　可谁知正当小雅准备转身的时候，一个声音突然间喊住了自己。

　　“喂，小雅，这边，过来呀……”

　　是女声，可绝对不是李姐的声音，如果是李姐的话，小雅肯定能够听得出来。

　　那是谁？一瞬间小雅愣住了，足足两秒钟后，小雅这才回过神来，这是唐婉晴的声音，没错，就是自己招待了一上午的顾客的声音。

　　再次转过身，看向袁达和唐婉晴这边，只见唐婉晴正对自己招着手，示意自己过去。

　　而在另一边，李姐也转过身看向小雅，只不过她的表情可就不像袁达他们那么自然了，很明显这是心生怒意，却又不敢在袁达他们的身前发火，只能忍着。

　　她们是服务人员，虽说她们内部有规矩，究竟谁先谁后来接待，但是如果客人要求的话，那么规矩自然也就没有了规矩，特别是现在这种情况，就算这个李姐半路把小雅的客人截去了，但客人要求小雅继续为他们服务的话，任何人是阻拦不了的，别说是这个李姐，就是经理来了都不好使啊。

　　没有办法，不能翻脸，也不能硬抢小雅的劳动果实，面对正走近自己的小雅，李姐只能对袁达他们挤出一个微笑，随后一改刚刚的和蔼态度，对走过来的小雅说道。

　　“小雅，好好工作，别三心二意的，怎么能把客人丢在这里，自己先走了呢……”

　　听到这种话，如果是袁达的话，没准直接就会火冒三丈，当即就跟这个李姐吵起来，可是小雅呢，她没有，只见小雅抬手将手中始终没有丢掉的水杯递给李姐，面带着微笑轻声说道。

　　“李姐，这是您要的水，对了，刚刚她们都去吃饭了，您也赶紧去吧，不然等会下午就要上班了……”

　　“你……”

　　李姐似乎要发火，但好在忍住了，只是在乎面子她在硬挺着而已，随后也不再多说什么，急忙离开了袁达他们这边。

　　而在李姐走后，小雅急忙收起刚刚的笑容，转为十分内疚的神色，对袁达和唐婉晴说道。

　　“真是抱歉，让您见笑了……”

　　“没关系，这种人……我们也看不惯，要不然的话，也不可能叫你过来，对不对？”

　　可能是袁达还没有回过神，只见唐婉晴这边急忙笑着对小雅说道，而小雅呢，当然是十分感激的，所以对于房子价格上的事情，小雅也真的是尽心尽力了。

　　不敢说袁达他们买到的是有史以来的最低价，但确确实实是小雅能够做到的最低价了，甚至于连小雅所谓的销售提成都没要，直接全部给袁达他们减免了。

　　毕竟这可是小雅的第一单生意，而且有了这单生意，已经临近失业边缘的小雅最起码不用被开除了。

　　打印销售合同，拿出银行卡，刷卡，付款，最后还要按上手印，签名。

　　这接下来的事情可要顺利几百倍了，前前后后还没用上半个小时就结束了。

　　而一切都完毕之后，小雅还不忘带着袁达他们来到小区的物业公司办理进户手续。

　　物业费，电梯费，装修垃圾清理费等等知道不知道的费用一交，钥匙就彻底到手了，而到手之后，这房子也就算是自己的了。

　　这剩下的就只等开发商那边提供正式的销售发票，最后去房管部门办理房产证了。

　　一切非常的顺利，这就好像俗话说的万事开头难一样，只要选定了房子，交了钱，剩下的事情也就不难搞定了。

　　下午一点半，在完完全全弄好了房子的事情后，袁达和唐婉晴再次回到了售楼处这边，而回到这里其实也没有别的什么原因，只是过来取两袋大米而已。

　　因为之前小雅承诺过，如果买房子的话，是可以赠送八十斤的大米呢。

　　这要是别的东西，没准袁达也就不要了，可是这是八十斤的大米啊，而且还是精包礼盒装的那种，一共是八盒，算下来怎么不得上百块啊。

　　再说了，这大米拿回去又不怕坏，慢慢吃呗，而且就算袁达吃不到，自己的父亲平时也还要吃饭呢，白捡的干什么不要？

　　“袁大哥，怎么样？都处理好了吗？煤气报警器和可视对讲机都取回去了吧……”

　　一看袁达和唐婉晴走了进来，小雅急忙迎了上来，对袁达问道。

　　“嗯，都弄完了，钥匙都领到手了……不是说有礼品吗，我就过来看看……”

　　袁达嘿嘿一笑，就好像是来要东西的，可事实上呢，袁达可是花了几十万呢，这点大米完完全全就是九牛一毛嘛，要不然人家售楼处能说送就送？

　　所以听到袁达的话，小雅也知道袁达说的是什么，急忙笑着说道。

　　“您说的是大米吧，好好，您跟我过来，到这边签个字，然后就能领走了……”

　　小雅带着袁达来到服务台，拿出一个小册子，上面登记的都是领走奖品的住户，而当袁达也写好之后，小雅在确定无误之后，便带着袁达和唐婉晴走到了后面的一个仓库里面。

　　八盒大米，虽然每盒才十斤的重量，但奈何实在还是有些多，所以在小雅帮忙拿到售楼处门前大厅的时候，小雅还不忘关心的对袁达问道。

　　“袁大哥，这么多的东西，要不要帮您打一辆出租车啊……要不然也不好拿嘛……”

　　“啊？不用，不用，我俩开车来的……”

　　袁达说着，放下手中的大米，转头对唐婉晴说道。

　　“婉晴，你先等一下啊，我去把车子开过来……”

　　说罢，袁达便飞快的跑出售楼处，只剩下唐婉晴和小雅两个人围着八盒子大米傻站在那里。

　　而在她们的身后，那个李姐和几名售楼小姐就站在服务台的后面，很明显，这些人里面，除了李姐之外，其余的几名售楼小姐似乎挺高兴的，特别是听说小雅完成了一单生意，并且还是少见的大户型之后。

　　“这么多的米，他们能拿的走嘛，人家大款有几个过来取米的？我看他们也就是装装样子罢了……”

　　看着门口的唐婉晴和小雅，李姐很是鄙视的轻声说道。

　　“那可不一定，就像上次，上次我还接了一个客户呢，人家据说身家几百万，可还不是一个劲的喝咱们单位的免费果汁？这要不是饮水机里面没有水了，他不得还喝上几倍啊……”

　　“就是，这年头有钱的人咱摸不透，就像谁能想到这两个年纪轻轻的，真的就是来买房子的？而且我听说，还是全款，没有贷款……”

　　“是吗？全款？那不得三十几万啊？就算打完折，那也得将近三十万吧……”

　　“嗯，差不多，刚刚我偷偷去经理室看到了，上面的票子是二十九打头的，最少也有二十九万呢……”

　　“真的假的？骗人得吧……”

　　听到其他几人在那里议论，李姐很是不相信，竟然在那里笑话了起来。

　　可没曾想她的笑声还没笑完便戛然而止，连带着，就连售楼处其他几名售楼小姐也愣起神来。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　巨大的汽车发动机轰鸣声传来，而伴随着发动机的声音，原本就停在他们售楼处门前不远处的那辆黄色科迈罗开了过来，最后停到了售楼处的正门口。

　　而从里面走下车来的，竟然就是袁达。

　　惊呆了，吓傻了，她们无论如何也没有想到这辆被她们津津乐道了一中午的汽车，竟然是属于袁达他们的。

　　错乱了，绝对要错乱了。

　　因为在这些售楼小姐的记忆中，袁达可不是开车来的啊，而且进来的时候，还吃着她们熟知的煎饼果子，怎么看也不像一个能开得起四五十万豪车的有钱人啊。

　　就算后来袁达买房子之后，这些人相信袁达有钱，可绝对不是有钱到这种地步。

　　别的不说，假如当初袁达要是直接开着这车走到售楼处，那绝对是香饽饽，就算不惊动总经理，那么当时的值班经理也要来慰问一下才行。

　　而且他们推荐的也绝对不可能是这么简单的普通户型了，就算不是几百平米的别墅，那也得是上百平米的复式楼啊。

　　这么个有钱人，不好好宰一宰，实在是对不起自己，一时间，他们竟然有些后悔让小雅去接待了，这要是自己，别说是三十万，就是五十万的房子没准也能卖得出去啊。

　　看着眼前小雅正帮着袁达和唐婉晴搬着大米装进汽车里面，售楼处的几个售楼小姐就好像错事了多大的买卖一样，而首当其中的，自然就是那个李姐，毕竟如果当初不是她移情别恋的话，这笔买卖定然就是她的了……

　　只不过，后悔也晚了，世界上更加没有后悔药给她吃……


第563章 吃喝鬼混

　　房款外加入户时候所缴纳的一些费用，总共下来一共三十万多一点，而这三十万换做话说，其实几乎都是袁达拿的钱。

　　不过袁达无所谓，因为这房子又不是给外人住，是给自己，是给自己的老爸，这怎么算也都是自己家的人啊，更何况袁达在合同上面写的可是自己的名字。

　　自己的名字，那就代表着房子是自己的，就算到时候自己的父亲问起来问什么不写他的名字，那么袁达也有借口，毕竟谁叫他自己不来了？

　　更何况，其实袁建国根本不在乎名字写的是谁，因为按照袁建国的意思，他本意就是想要写袁达的名字，要知道，袁建国就这么一个儿子，等自己百年之后，这些东西还不是属于袁达的？

　　而且现在就给袁达准备一套房子，也是大势所趋，毕竟这年头如果没有个房子的话，哪有女孩子会嫁给自己的儿子？这一切可都是在为袁达考虑呢。

　　在袁达又去买了一个大煎饼果子充当午饭之后，袁达和唐婉晴两人便直奔苏里市最为著名的装潢一条街赶去。

　　去装潢街不是为了别的，只是想要找一个家装公司而已，毕竟在苏里，只有这种地方的家装公司最为集中了。

　　找完了装修公司，敲定了最后的成交价格和要求，时间已经是晚上七点多钟了，而回到家的时候，原本袁达以为会有一顿丰盛的晚饭，可没曾想一进门，等待他的是漆黑一片，空空如也的屋子。

　　“唉？我老爸怎么还没回来呢，干什么去了这是……”

　　随意丢掉鞋子之后，袁达别说是脱掉身上的外套了，就连客厅的房灯都没打开，直接便倒在了门口的沙发上。

　　这可是从早忙到晚，整整一天的时间啊，袁达可是累坏了，这要不是中间袁达还吃了点东西的话，袁达早就饿的吱哇乱叫了。

　　“啪……”

　　后进来的唐婉晴打开客厅的房灯，走进屋中后，看着沙发上的袁达，不禁对他笑骂道。

　　“喂喂，小懒猪累坏了？赶紧给叔叔打个电话，问问他怎么还没回来呢……”

　　“打电话？你不是天上的仙女嘛，你不能掐指一算？打什么电话啊……”

　　“我不是早就跟你说过，我的法力可没那么高，赶紧打电话，这都七点多了，平时这时候叔叔应该早就回家了……”

　　在家中看了一圈，确定袁建国的确没有在家中后，唐婉晴急忙对袁达催促着说道。

　　而袁达呢，虽然累得要死，但毕竟关系到自己父亲的事情，只能拿出电话给父亲打了过去。

　　“喂，老爸，在哪呢？怎么还没回家啊？”

　　“什么？吃饭？自己竟然出去享独食去了……太不够意思了吧……”

　　“那我不管你了啊，到时候再联系吧……少喝点酒，都那么大的岁数了，喝什么喝啊……”

　　“你别说我，我又不喝酒，我在说你呢，行了，少喝点吧……”

　　挂断了电话，袁达在收起电话的同时看向唐婉晴，对她说道。

　　“他跟他同事去饭店喝酒去了，说是等会才能回来呢……”

　　“他出去吃饭了，那咱们怎么办？原本以为回家就能吃到饭呢，现在看来，还得饿肚子啊……”

　　袁达叹了口气，很是不情愿的拉着长音说道。

　　“那咱们也上外面吃点呗，反正我也有点饿了，你说吃什么吧……”

　　“不知道，你想想吧，先让我躺一会，都累傻了快……”

　　袁达说完，竟然就这样闭起眼睛躺在了沙发上。

　　而看到袁达如此，唐婉晴也没有多说什么，只是转身走进了卧室，而当她换好了睡衣出来的时候，袁达早就已经呼呼大睡了起来。

　　而袁达这一睡，可就不是一会这么简单了，因为等袁达再次睁开眼睛的时候，原本在他印象中打开的客厅灯已经关闭，连带着就连电视什么的都没有打开，整个客厅都是漆黑一片，就好像每人一样。

　　掀开盖在身上那不算很厚的毛毯向四周看去，只见客厅另一侧的两个卧室房门皆是紧闭起来。

　　“我凑，几点了啊……”

　　用着有些麻木的手掏出手机，一看上面显示的时间，袁达差点没背过气去。

　　“奶奶的，都他妈的十二点多了啊……我这一觉睡几个小时了……”

　　“八九十十一十二，五个小时，真扯淡，怪不得饿得要命了……”

　　袁达坐起身，掰着手指头数了数自己整整睡了五个多小时后，不禁开始在那里揉着肚子有些饿了。

　　站起身，走向父亲的房间门口，根本用不着打开房门，更不用靠近房门，因为距离好远就能够听到从房间里面传来的重重鼾声。

　　不用问，这肯定是自己父亲喝多了回来，要不然他一般也不能打这么大的鼾声，而至于唐婉晴嘛，袁达也不用去看，她肯定就在卧室呢。

　　按照整理，半夜十二点多了，本就应该是睡觉的时候，袁达当然也要回卧室睡觉，可此时的袁达却根本没有要走向卧室的意思，反而蹑手蹑脚的走向了一边的厨房。

　　为什么？当然是饿了啊，袁达饿了，这大半夜的饿肚子，别说是睡觉了，就算是睡着了，那也得饿醒啊，要不然袁达刚刚怎么可能突然间就醒来？这就是被饿醒的。

　　走进厨房，在里面各种翻找，什么冰箱里面都被他翻个遍，只不过冰箱里面除了一些零食和水果之外，真的就没有什么好吃的东西。

　　饿肚子吃零食，这可不是一个好办法，对于袁达这种吃货而言，零食只能是零食，绝对当不了主食的，至于有些女孩子说什么可以拿水果当饭吃，那对于袁达来说，更是不可思议的事情。

　　“喂，你干嘛呢，轻点，叔叔才睡着没多久……刚刚折腾了好一阵呢……”

　　正当袁达低头在冰箱中琢磨怎么弄点吃的之时，唐婉晴的声音从他的身后传来。

　　“啊？我就是有点饿了，想找点吃的……”

　　袁达关上冰箱之后站直身体，看向唐婉晴，似乎突然间想到了什么好事情一样，竟然不禁露出笑脸对唐婉晴说道。

　　“嘿嘿，你是不是也饿了？要不然咱俩出去吃一口，怎么样？”

　　“出去吃？这大半夜的，能有什么吃的啊，我还行，不是特别饿，你自己对付一口算了……”

　　唐婉晴摇了摇头，似乎对于袁达的提议没有半点兴趣，可是袁达呢，他却没有放弃的意思，急忙再次说道。

　　“别嘛，我老爸晚上自己出去开小灶了，咱们忙了一天还得饿着，太没道理了，这样吧，我请你去吃点还不行？咱苏里有不少大排档只有晚上才开门，全都是各种小吃……你肯定喜欢的……”

　　“那……那好吧，你等着，我去换个衣服，总不能让我穿着睡衣出门吧……”

　　可能是抗不过袁达的软磨硬泡，也可能本身唐婉晴就像出去吃点什么，总之袁达没几句话就让唐婉晴动了心。

　　十分钟后，在唐婉晴换好了衣服之后，他们两人便悄悄的离开了家门，直奔袁达口中所说的那个大排档而去。

　　苏里是一个不大的城市，可是俗话说得好，麻雀虽小五脏俱全呢，这全国文明的大排档在苏里也自然存在。

　　只不过这种大排档白天可是见不到的，只有晚上，特别是半夜时分之时，那才是最火爆的时候。

　　一个小广场，中间十几个摊位，每个摊位前面再弄上三五个桌子，加在一期就足足有三五十个桌子，这样的规模，其实着实不小呢。

　　卖啤酒饮料矿泉水的，烧烤的，炸串的，海鲜小炒的，甚至是卖小笼包和煎饼果子的，总之一般能想到的东西，在这里都能找到。

　　而每到夜里，这里可都是人声鼎沸的状态，特别是那些已经喝过一顿，但是意犹未尽的，每每都要来这里再喝上一顿才行。

　　只不过对于袁达来说，这里其实倒是听陌生的，不是袁达对于这个地方陌生，而是他从来就没有来过这个大排档，从始至终，袁达只是听说过而已。

　　要知道，这种地方大部分都是半夜才能来的地方，而袁达呢，当初在苏里可都是学生的身份，身为一个学生，特别是初高中生，怎么可能大半夜的跑来这里吃喝鬼混？

　　就算袁达想来，那也得有机会来吧，想当初在上大学之前，袁建国对于袁达可是很严厉的呢。

　　“袁达，在哪啊？咱们都走两条街了，你究竟知不知道地方啊？”

　　空无一人的街道上，袁达和唐婉晴一前一后就这样走在街上，而走在后面的唐婉晴似乎怀疑袁达根本就是有些迷路了，所以这才急忙问道。

　　“我……我知道啊，只不过这不是好像换地方了嘛，要不然……”

　　袁达说着，走到唐婉晴的身边，嘿嘿对她一笑，继续说道。

　　“要不然，你帮我找找看？你不是说，在一定范围内，你的法术都能让你看得到吗？说不定就在附近呢……这样也省事了，对不对？嘿嘿……”

　　“切……就你知道省事……”

　　没有否认，只不过唐婉晴却给了袁达一个重重的白眼后，指着后面来的方向继续说道。

　　“走错了，在后面，然后左拐就到了……”

　　“啊？后面啊？那咱们回去开车？”

　　“没多远，走两步就到了，回去开车也怪麻烦的，等会再回去取就好了……”

　　唐婉晴说罢，便带头向所谓的大排档走去，就好像唐婉晴才是熟知情况的本地人一样……


第564章 喝了兴奋剂

　　“老板，来四个大串……”

　　“好嘞，要不要腰子？绝对新鲜的羊腰子……大补啊……”

　　“不了，不了，火气太旺，承受不了……哈哈……”

　　袁达一边笑着，一边拿出十块钱递给摊位里面烤串的老板。

　　“婉晴，你去看看想吃点什么，都说了，我请客，千万别客气啊……”

　　付完钱后，袁达转头对身边的唐婉晴说道，而唐婉晴呢，她则是转头看了一圈，似乎并没有多大的兴趣，随即说道。

　　“算了吧，好像也没什么好吃的，要不然你去给我买个奶茶好了，我也不太饿……”

　　“奶茶？行，这个小意思，那你先在这等着啊，串好了，你就随便找个地方坐下，等会我就回来，我顺便再去看看买点什么东西……”

　　袁达说完，根本不等唐婉晴多说什么，飞一样的跑开了，随即只见袁达的身影飞快的穿梭在各个摊位前面。

　　“老板，来个鸡蛋灌饼，对，加根火腿肠，要马可波罗的，不要金锣的……”

　　“那个……对，对，就是这个，给我来两串……”

　　“美女，给我来一个大份的臭豆腐，要浇汁酸甜口的，不要臭汁……另外再给我来一份炸地瓜条……要咸口的……”

　　围着大排档内的小吃摊铺转了好大的一圈，袁达也要了好多的吃的，并且在将所有东西都拿回到唐婉晴那边的餐桌上之后，袁达这才准备去最后的目的地，而这里，则是最开始唐婉晴就要买奶茶的地方。

　　偌大的大排档，里面的小吃摊铺少说也就十几家，可是卖酒水的，却只有这么一家，至于为什么，那还不简单，垄断呗，让顾客别无选择。

　　只见袁达来到酒水摊前，高声对里面喊道。

　　“一杯珍珠奶茶，热的……至于我嘛，喝点什么呢，啤酒？那好，那就来一扎啤酒好了……”

　　“什么？这破啤酒杯还要押金？多少？三十？这一扎啤酒才八块钱，这破杯子要押金三十？好吧，反正到时候喝完你们给退钱对不对？那行，那就来着吧……”

　　“一共多少钱？”

　　“一杯珍珠奶茶，八块，一扎啤酒八块，外加三十块钱的押金，一共是四十六块钱……”

　　柜台内，那个秃顶老板的态度也不算不好，最多也就说得过去罢了，接过袁达递过来的五十块钱，连头都没有抬就丢到脚下的钱箱里面，随后拿出四块钱丢到台面上。

　　“四块钱收好，左边等一下，马上就好……”

　　秃头老板说罢，似乎有些生气，因为这都快过去半分钟了，奶茶似乎还没有做，更别说啤酒了，见状，只见他转头看向身后的几个人，对他们喊道。

　　“都他妈的勤快点，一扎啤酒，还有奶茶，热的，赶紧麻溜利索的……别傻愣愣在那磨磨唧唧……磨洋工呢啊……”

　　“你，就说你呢，蹲旮旯玩啥呢？要玩鸡巴回家玩去……”

　　而袁达呢，就站在他的身前，听到他如此的谩骂之声，竟然有些忍不住想笑了起来。

　　“真没看出来，还是个东北爷们啊，够痛快的……”

　　经过这名秃头老板一骂，或许是真的有了作用，不到半分钟，不光啤酒端到了袁达的身前，就连奶茶也做好了，正在那里准备封口。

　　可谁知正当袁达准备接过柜台里面服务员递过来的奶茶，准备回去大吃一顿，将刚刚买回来的所有东西全部消灭掉的时候，一个已经喝了许多，并且明显是甚至不太清醒的男子走了过来。

　　带着一个牛仔布做成的棒球帽，身上穿的虽然不算是破破烂烂，但也是脏兮兮的，就算不是做体力活的，那也是给人打工的那种。

　　而在他的身边，还有一个同伴，穿着沾染着白色乳胶漆的夹克衫，摇摇晃晃的，看起来也好不了多少，最多也就是能够站直身体勉强走路的状态罢了。

　　这样的两个人，很明显之前就是在某个地方已经大喝过一顿了，可就是已经喝成这样的两个人，却竟然又来了这里准备继续喝酒，只见那个带着棒球帽的男子晃晃悠悠的走到酒水柜台前，对里面的光头老板吱吱唔唔的喊道。

　　“来……来酒……白的……白的……给我来一斤白的……”

　　可没等这个带着棒球帽的男子说完，站在他身边的这个同伴却急忙上前拦住了他，对他说道。

　　“二哥，不能喝白的了，我可不行了……咱俩还是赶紧回去吧……”

　　“回去？你不行了？那……那就喝啤的，今天晚上不喝痛快，可不行……都他妈的给我憋多少天了，整天……整天让我待在那个破地下室，老子都他妈的快长毛了……”

　　没有理会同伴的劝阻，带着棒球帽的男子甩开同伴拦住自己的手，随后转身对柜台里面的光头老板喊道。

　　“给……给我来啤的，来一箱……”

　　“我们这只有扎啤，一杯八块钱……要几杯？”

　　似乎是早就习惯了有人喝多，也或许早就习惯了有人提出类似的问题，只见这名光头老板还是没有抬头，只是随意的说道。

　　“你……你说什么？没有？没有啤酒……你做什么买卖？”

　　“有……但是只有扎啤……扎啤你懂不懂？大杯的那种……”

　　“大杯的？那好，给我来两杯……”

　　带着棒球帽的男子很明显没有太听明白，不过这并不影响他点东西，只见听到他的话，那名光头老板则是对里面喊道。

　　“两杯扎啤……”

　　说罢，再次对身前带着棒球帽的男子说道。

　　“两杯扎啤，七十六块钱……一杯三十块的押金……”

　　“啥？七……七十六？操，扯毛蛋啊……你家卖的是金酒啊……”

　　“他妈的，别以为老子好骗，这他妈的就是虎落平阳，要不然你个小逼崽子能他妈的跟我在这混？我去你妈的……”

　　很明显，这个男子根本就没有听到光头老板的后半句话，一听到两杯啤酒就要七十几块钱，当即就有些火了。

　　此时此刻，这名带着棒球帽的男子借着酒意，就这样不分青红皂白，劈头盖脸的破口大骂起来。

　　而没等他身边的同伴上前拦住他，只见柜台内的那名光头老板也彻底火了，只不过他并没有与这名带着棒球帽的男子对骂，而是从柜台内抽出一根一米多长的暖气管便冲了上来，对着那名带着棒球帽男子的脑袋就砸了过去。

　　自己的老板和顾客打了起来，这可不是闹着玩的，只见柜台内除了两名女孩子之外，剩下的两名男服务员十分熟练的跳出柜台，加入到了群殴当中。

　　有的手里面干脆拿着的就是那种装啤酒的酒杯。

　　至于之前与那个带着棒球帽的男子一期来的同伴，此时他自然也是遭到了无辜的牵连。

　　一场混战开始了，而袁达呢，他就站在距离“战场”中心不过三五米开外的地方。

　　这可不是袁达好奇心重，也不是袁达喜欢凑热闹，而是正巧他就走到这里。而且打斗的地方还是他回唐婉晴那边的必经之路……

　　刚刚那两个喝的醉醺醺的人刚刚走到柜台这边之时，袁达正巧也在这里，而当袁达刚刚接过做好的奶茶，正拿起扎啤准备回去之时，还没等他转过身，就听到那个带着棒球帽的男子开始对光头老板破口大骂。

　　袁达是什么人，他的反应可要比普通人还要快上许多，只见就在那个老板拿着棍子跳出来之时，袁达也飞快的向后躲去，也就是在他们两个人扭打在一期的时候，袁达已经身在四五米距离之外的地方看好戏了……

　　自己回去的路被眼前的几个人挡住，要想绕道回去的话，那不仅要走到大排档的外面，之后围着小广场绕一圈，还需要多走上好远呢。

　　再说了，就算没多远，那赶都赶上了，这场好戏怎么可能不看下去？

　　要知道，这么大的大排档里面，几乎上百人之中，除了当事人他们，就属自己的观察位置最好了，而且还非常安全，只要他们一靠近自己，自己也可以及时的闪身跑路，伤不到自己。

　　五个男的扭打在一起，三对二的局面，这要是平时，肯定是人少的那一方吃亏啊，而且在袁达看来，人多的这一方可还有那个光头老板呢，人家怎么说也是个牛逼哄哄的东北人，光看气势就错不了啊。

　　可谁知三来二去之后，袁达却发现根本就不是那么回事嘛，光头老板这边人的确比对方多出一个人，可是后来的那两个服务员根本就是个花架子，除了最开始那一下趁着倒地的时候上去踹了两脚之外，根本只有挨打的份。

　　而反观另一方，两个人可都是喝多的那种，火气一上来，管他三七二十一呢，拳头打在他们身上，就好像根本没有打到一样，完全被酒精给麻痹了。

　　这哪里是喝酒了，分明就是喝了兴奋剂嘛，这也太吓人了。

　　原本以为这场混战可以僵持一阵，最起码也能打上一会吧，可谁知前前后后还没过半分钟，胜负就已经揭晓了。

　　只见那个带着棒球帽的男子骑在那个光头老板的身上，一边臭骂着，一边挥着全都向他的脑袋上砸去。

　　而原本在他脑袋上的那个棒球帽，其实早就已经不见了踪影，而他的嘴角和脸颊也划出了好几个伤口，正向外淌着鲜红的血水。

　　“他妈的……让你得瑟，我操了……我告诉你，这他妈的要不是老子犯了事，我他妈的用得着在这跟你扯鸡巴毛蛋啊……”

　　骂着，不断的叫骂着。

　　可谁知正当这个带着棒球帽的男子口中骂人的话语还没说完之时，抬起头看向四周的他，骂人的声音却戛然而止。

　　好像是见了鬼一样，原本的醉意瞬间被驱散了，而刚刚难以压制的火气也瞬间消失，也不管自己的同伴，起身便飞快的向大排档的外面跑去……


第565章 惊天地泣鬼神

　　前一秒还在混乱的打斗当中，可后一秒，占据上峰，已经骑在那个秃头老板身上的那个棒球帽男子却突然间跑开了。

　　而另一边，他的同伴很明显是没有预料到这种情况的发生，一时间，别说是那个被打的秃头老板了，就是那个棒球帽男子的同伴也有些弄不懂了，傻愣愣的看向一溜烟已经跑了好远的棒球帽男子。

　　“二哥……等等我……等等我啊……”

　　几秒钟后，回过神的醉酒男子似乎觉得情况有些不对劲，随后急忙转身向大排档外面跑去，而直到那个男子跑出大排档之后，那个秃顶的老板这才回过神来，从地上爬起来之后，就要追出去。

　　不过好在身边的两个服务员将他拦住，要不然的话，这场打斗没准还得继续下去呢，而且弄不好还得弄到派出所去，因为就在刚刚，已经有人打了报警电话，只不过接警的警察还没有赶到罢了。

　　被人打了，这个秃顶的老板很明显有些不太服气，竟然在那里对自己的几个伙计训斥起来，说他们不给力，动手不够狠之类的话语。

　　而另一边，始终站在那里看好戏的袁达则是很轻松，只见刚刚打满的那一杯扎啤已经被袁达喝掉了好几口，似乎还没太尽兴呢，这要是多打一阵的话，没准袁达的这杯扎啤都要喝光了呢。

　　回到唐婉晴这边，没等坐好，袁达便开始与唐婉晴学起刚刚在那边发生的事情。

　　虽说刚刚的事情唐婉晴也注意到了，也听到了打斗的声音，但毕竟距离有些远，再加上桌上的那么多东西还要人看着，没办法脱身，所以此时袁达的讲解也算是基本复员了当时的情况，只不过有许多地方被袁达添油加醋了一番罢了。

　　原本只是想大半夜的过来吃点东西，没想到竟然还遇到了这种事情，这也算精彩有余了吧。

　　可事实上，事情可并不是袁达所想的这么简单，或许表面上看，在袁达认为这不过是一场简简单单的打架斗殴，而且是没有造成什么危险的简单打架事件，就算是闹到了派出所，那也不过是拘留一晚上，罚款几百块的问题。

　　而对于唐婉晴来说，这一次却是一个绝对不小的危机，特别是刚刚打斗的时候，如果稍有意外，很可能受伤的就是袁达。

　　要知道，虽然唐婉晴刚刚没有在最前面，更加没有袁达距离那么近，但唐婉晴却有着绝对更好的观察角度，远比袁达的位置要好很多，毕竟唐婉晴可是仙女，她所能看到的东西绝对比一个普通人要广很多。

　　危险临近袁达，甚至于就是与袁达擦肩而过，至于为什么，还不是因为袁达那惹人的好奇心，以及他那忍不住的馋嘴吧？

　　如果袁达不是因为肚子饿嘴馋，也不会这深更半夜的还要出来，如果不是因为袁达好奇，也就不会站在那里看风景。

　　此时此刻，袁达坐在那里一边吃着桌子上的东西，一边和唐婉晴在那里探讨着刚刚所发生的事情。

　　袁达说的很是兴奋，可是唐婉晴呢，她却似乎有些心不在焉，因为此时唐婉晴的心思根本就没有在袁达这边，而是紧紧留意着刚刚来闹事后跑掉的两个人，特别是那个头带棒球帽的男子。

　　“二哥，等等我……你跑什么啊……慢点，等等我啊……”

　　一溜烟追出去好几百米，直到跑过了三条街，又左拐右拐之后，那个带着棒球帽的男子这才放缓了脚步，而紧追在他身后的同伴，却早已经累的不行了，而之前还有些醉意的酒劲早就伴随着刚刚的打斗和奔跑而烟消云散。

　　“二哥……二哥……先别走……先别走了……休息……休息一下……”

　　好不容易追到了那个棒球帽男子，他的同伴见到他还要走，急忙将他拉住，随后一手扶着墙壁，一边大口喘着粗气说道。

　　“要休息，你自己休息，老子没时间陪你在这里等死……我告诉你，刚刚那个大排档里面，有警察……不想死的话，就快点走……”

　　“啊？警察？我操，这大半夜的警察怎么也不休息啊……”

　　“走……走……赶紧走……”

　　听到有警察，刚刚还吵着要休息的这名男子瞬间就好像来了力气，竟然根本不等那个棒球帽男子，拔腿救走，似乎恐怕被所谓的警察追上来一样。

　　可孰不知在他们的身后，根本就没有什么警察，这完完全全是惊弓之鸟的下意识反应罢了。

　　一路狂奔，随后又是走街串巷，连走了许多旮旯胡同，在确定百分之一万没有人追着他们之后，他们两人这才最终停下脚步。

　　坐在已经落满灰尘的理石台阶上，两个人无不大口喘着粗气，直到休息了几分钟之后，那个后赶上的男子似乎感觉到有些好奇，这才对身边的棒球帽男子问道。

　　“二哥，你说刚刚那个大排档里面有警察？他们在那里吃饭的？”

　　“嗯……肯定是吃饭来的，我看到他的手里面还拿着啤酒呢……”

　　“过来吃饭？那为什么咱们刚刚打架的时候，他们没过来阻止咱们？难道说他们本身就不想管咱们？”

　　“放屁……那是因为他们没看到我的样子，他们要是知道我在哪里，别说是几个警察，就他妈的连武警部队都能给你弄来……”

　　“啊？真的假的？还好刚刚出来的时候给你画了化妆，要不然还真的挺危险的……”

　　“那你以为呢？你以为我的通缉令是假的？你以为老子是跟你吹牛的嘛？”

　　“嘿嘿……没有，没有，二哥怎么可能跟我吹牛呢……”

　　“对了，刚刚他们警察有几个人啊？”

　　“不知道，我只看到了一个……”

　　“一个？才一个人怕什么……”

　　听到同伴似乎有些难以理解，因为只有一个人的话，根本用不到怕的啊，可谁知听到他的话，这名棒球帽男子却不禁冷哼了一声，说道。

　　“你懂什么？当年在沪城，就是他让我们无家可归，十几名兄弟被警方抓住，判刑的判刑，遣散的遣散……”

　　“后来我和老大三个人跑到海州，没想到又遇到了他，要不是因为他，老大能被警察吗？而且就是他……拿枪打伤了老大……”

　　“这辈子我都没办法忘记他，就算是他化成了灰，我也记得他……”

　　此时，这名棒球帽男子说话的声音之中充满了各种怒意，各种的仇恨之意，当然，更多的则是些许的无奈，因为对于他来说，就算他心不甘，情不愿，那么也没有办法去更改这些事情的事实。

　　“什么？二哥？我没听错吧，在沪城就遇到了他，然后在海州还遇到了他，现在他又跑到了苏里，难不成是专门因为你过来的？”

　　“这……这……应该不会吧……这段时间除了你，我没有接触任何人，应该不会有人走漏风声，难道说是你？”

　　“不……不肯能，我怎么可能啊……二哥，你可别冤枉我，我要是想报警的话，当初你来找我的时候，我就报警了，还用等到现在？”

　　“你说的倒也是……真他妈的愁人，没想到在这里又遇到那小子了……”

　　“要不是因为当初在山里面行动不方便，枪也不会丢掉，现在真想一枪崩了他……他妈的……”

　　“袁达……你等着，咱俩的事，没完……”

　　此时，这个所谓的棒球帽男子，那个被他同伴称为“二哥”的人，咬着牙，从牙缝中挤出来的声音。

　　而这个声音如果被袁达听到的话，相信袁达一定熟悉的不能再熟悉了，甚至于如果袁达刚刚在大排档那边仔细看去辨认一下的话，相信对于这个人袁达绝对不会陌生，因为这个人不是别人，正是那个与袁达有着绝对血海深仇的王小二。

　　王小二？那个从汪峰的天罗地网中逃脱的悍匪，那个与警方枪战，最后开着汽车逃脱到深山，最后消失不见的王小二。

　　就是他，也只有他。

　　离开了沪城，从水路跑到了海州，最后又从海州一路步行走到了苏里这个小城市。

　　本以为可以隐居一阵，直到风头过去之后再说。

　　可没曾想还没过两个月，竟然又在这里遇到了袁达，而且还是如此这班的偶遇在深更半夜的大排档里面。

　　这要不是王小二反应的话，没准袁达早就认出王小二来着，又怎么可能这样轻松的让王小二跑掉，又怎么可能坐在那里和唐婉晴探讨着刚刚的事情？

　　别的不说，最起码这要是让袁达撞见了，他怎么也得打个电话报个警，要不然也得给汪峰打个电话吧。

　　用不了多久，甚至只是半个小时的时间，整个苏里就会被封锁起来，各种警察特警武警都会调动起来进行大搜查。

　　毕竟王小二是什么，他可是传说中的悍匪啊，是那种不要命的那种悍匪，几乎堪称比恐怖分子还要牛逼的人。

　　敢开着车撞向警察，甚至于拿着枪跟警方对着干，公然拒捕，这种事情可不是一般歹徒能够做得出来的。

　　对于这种悍匪，警方不来一个惊天地泣鬼神才怪呢……


第566章 脑袋特别大

　　对于巧遇到王小二这个与袁达有着千丝万缕联系的大仇人，袁达自己可是毫不知情的。

　　而唐婉晴虽然知道，但是她却不准备告诉袁达，因为对于唐婉晴而言，多一事不如少一事，如果被袁达知道，就凭袁达的脾气，袁达肯定又要惹上麻烦。

　　相对于惹麻烦，甚至是惹祸上身这种事，唐婉晴当然是能躲则躲，甚至是躲得越远越好。

　　如果不是因为袁达的老爸袁建国在苏里工作，如果不是袁达的家在这里，相信唐婉晴一定会想方设法带袁达离开苏里，最好离得王小二这种人越远越好，因为只有这样，袁达才会远离危险……

　　可孰不知有些事根本就是她无法避免的，或许这就是冥冥中自有定数，也或许这个王小二和袁达上辈子就有仇有怨，所以这辈子才会更加变本加厉，总之即便唐婉晴想要避免他们之间的摩擦，那也是无法阻止的，这就好像是螳臂当车一样。

　　她一个小小的天宫仙女，根本无法更改早已经定下的命数，更加无法更改袁达那天注定的倒霉蛋身份……

　　此时，正当袁达吃着丰富的宵夜，与唐婉晴一般攀谈着的时候，在另一边，王小二和他的那个同党已经回到了他们暂时的住所。

　　苏里市职教学院后身，一间地下室中的私人旅社，没有牌匾，更加没有任何标识物，所以也就不可能有所谓的合法营业执照了，甚至于对于这间旅社，外人根本无法知道这里是一个能够住人的地方。

　　平时在学校开学的时候，这间旅社大部分接待的只是附近职教学院的学生，那些前来偷偷开房，却又不想多花钱和让人知道的小情侣。

　　而即便有一些外人，那也不过是一些从乡下来到苏里打工的穷苦人而已，因为这里除了相对隐蔽之外，另一个重要因素就是价格非常的便宜。

　　最便宜的大通铺，十人间的那种，每人一晚才八块钱，一个月240块钱，而相对高级一些的标准间，那也才三十块一晚，只不过所谓的标准间，其实只是两个木板搭成的单人床罢了，其余的设施甚至于还赶不上十块钱一晚的大通铺呢。

　　毕竟人家大通铺的房间里面还有一个29寸大脑袋的电视机，勉强还能收到三个电视节目，而这个三十块一晚的，除了房间内的一个能够连接地面的小气窗之外，就剩下一个放脸盆的位置了。

　　至于房间内其他的被褥什么的东西，其实都是大同小异，根本没区别，没有最潮，只有更潮，湿乎乎的被褥外加洗的发黄的被单，就是最基本的设施了，最多这间旅社还能够提供每天一卷的卫生纸外，根本没有其他的服务，甚至于就连不算很热的热水，那也要花两毛钱一壶的价格才能从老板娘那里买到。

　　逃难而出，身上本就没有多少钱，而住在这里，其实也是必然的选择，因为这里满足了王小二所要的一切条件。

　　特别是此时正直年关，学校放假，打工者也纷纷赶回家，外加这样隐蔽的地方，所以旅社根本没有多少人来这里临时住宿，而常住在这里的除了王小二他们两个人住在这里的一个标准间外，就只剩下另外两个打工的住在其中一间大通铺的房间里面。

　　两个人住十个人的房间，还有电视机外加宽大的房间，就算他们四个人全都住在这里，那也是一个极其划算的事情。

　　只不过对于这种事，王小二可没有要去占便宜的意思，因为他是什么样的身份他自己很清楚，虽然在这里的人谁也不认识谁，谁也不想去问谁的身份是什么。

　　可毕竟王小二已经犹如一个惊弓之鸟了，万一有个眼尖的发现了他的身份该怎么办？

　　要知道，就算是旅社平时根本没有多少人，那么王小二也从不离开房间，除了每天一次去房间外的厕所大便之外，王小二就连小便都是在房间里面用矿泉水瓶来解决的。

　　而即便每天去一次厕所，那几乎也是在深夜所有人都睡着了之后，为的就是不想让人发现自己的存在。

　　虽说这个旅馆的条件实在是不敢苟同，但王小二却根本没有半点不情愿，因为除了这里便宜方便隐蔽之外，这里相对前段时间王小二逃难时候所住的山洞和大街已经不知道好了多少倍。

　　最起码这里还有床，还有被褥，甚至于这里起码还有简单的抽水马桶。

　　能够有个地方住，有个热乎饭吃，王小二其实就已经很满足了。

　　至于那个陪同王小二住在这里的同伴，名叫张瑜，年纪也就二十出头，样貌还算俊朗，只不过由于他的那身打扮让人看起来有些脏兮兮的而已。

　　而这个张瑜，其实不过就是王小二当年在沪城的一个兄弟而已，曾经在沪城跟范德彪和王小二混过那么一两年，只是后来因为喝酒打伤了人而逃回了老家苏里。

　　一开始范德彪说是让张瑜躲上一阵，等过几个月风头过了在回到沪城。

　　可没曾想就是张瑜躲藏的这段时间里面，范德彪他们一伙人巧合的遇到了袁达和唐婉晴，最后东窗事发被警方抓的抓跑的跑。

　　没有地方可去，又不知道该去什么地方，所以张瑜这才一直没有回到沪城。

　　而王小二后来辗转来到苏里，也就自然而然的找到了张瑜，本就是曾经混在一起的兄弟，见面自然亲近得很，外加两个人都是要躲着警方，所以当然也就一拍即合了。

　　只不过相对于王小二那堪比恐怖分子的罪行，这个小子伤人的事情可就是小巫见大巫了。

　　伤了人，而且还不是什么重伤害，只是把人揍个五眼青，外加折了一根肋骨罢了，如果赔偿一些钱，道歉的态度再好一些，别说判刑了，就是蹲看守所都用不上几天。

　　可关键就在于这个张瑜没钱啊，所以他只能逃之夭夭，要不然他也不至于这样。

　　两个人都是逃难，可还是有区别，张瑜没有很重的罪，也就没有所谓的悬赏通缉令，更加没有铺天盖地的各种通缉新闻和报道，只是不敢回家，不敢回沪城罢了。

　　一个人或许还好，住在便宜的地方，吃些简单的东西，平日里就算出去捡一些矿泉水瓶卖掉也算勉强可以度日了。

　　可是自从王小二来了之后，那就不一样了，王小二不敢露面，所以为了过生活，弄到吃饭睡觉的钱，张瑜也只好和那些打工的一样出去找零活做，今天帮人搬搬砖，明天帮人运一运水泥什么的。

　　而他身上穿的之所以脏兮兮的，其实还不是因为如此？那些刷墙的涂料和白灰，那些油漆和油印，这都是干活时留下的。

　　这也就是王小二找到了张瑜，这要是别人，可能王小二现在还不知道有多惨呢。

　　毕竟张瑜曾经生活在苏里，对于苏里还算比较熟悉，外加张瑜曾经就在这个职教学院上过学，当然也就知道这间极其隐蔽，甚至于连警察都不知道的小旅馆了，所以这里自然也就成了他们躲藏警方的最佳理想场所。

　　而这一住，就不一定是多久了，最起码到第二年职业学院开学，在这里客人逐渐变多之前，他们都可以住在这里，不需要另找别的地方。

　　整整将近大半个月的时间，王小二都没有离开那个地下室旅社，而今天他第一次出门，而且还是趁着深更半夜出门去透透气，却竟然再次遇到了袁达。

　　这怎么可能不让王小二吓得背过气去？要知道，在王小二看来，袁达其实就是警察，就算不是刑警队的，那也是派出所的，要不然的话，在海州袁达怎么可能调动来这么多的警察？而且袁达还会开枪，并且枪法很准，如果没有练过的话，怎么可能这样？

　　别人王小二不知道，反正他第一次开枪，子弹都不知道飞到哪里了，就算是第二次第三次，那都是不可能近距离射中目标的。

　　可是袁达却能一枪命中范德彪，这可是王小二亲眼所见，不得不让他相信。

　　所以在王小二的心里面，袁达肯定是警察无疑，而刚刚慌乱之间见到了袁达，也就难怪王小二会怕成这样了。

　　甚至于怕的连之前发誓要报仇的事情都忘得一干二净。

　　从第一次遇到袁达，便招来了警察，使得自己的兄弟们遭到了灭顶之灾，所谓的势力彻底灭绝。

　　而后来第二次见到袁达，非但再次被袁达蒙骗，就连自己也差点挂掉，而自己的老大范德彪更是让袁达开枪打伤，即便那是范德彪自找的，但这个仇却根本无法磨灭。

　　此时，已经是第三次见到袁达，可是很明显袁达没有发现自己，但回到旅社，在思来想去回过神之后，王小二似乎显得并不想就这样善罢甘休。

　　只见坐在床边的王小二，一边猛吸着手中的香烟，一边眉头紧锁，似乎是在思考着什么事。

　　几秒钟后，王小二突然丢掉手中的烟头，随后摆摆手对一边躺在床上还惊魂未定的张瑜说道。

　　“喂，出去帮我办件事……”

　　“啊？办事？什么事啊？这都什么时候了……”

　　“我让你去帮我办事，你不想去是不是？”

　　“不……不是，二哥说的话，我能不帮嘛……那个……什么事？”

　　“你现在赶紧回刚刚那个大排档，帮我找一个挺胖的男的，如果没记错的话，他应该穿一件灰色的棉服，脑袋特别大……”


第567章 一杯冰淇淋

　　身在大排档里面，而且脑袋特别大，这说的不就是袁达嘛。

　　此时此刻王小二让张瑜回去找袁达，当然不会是仅仅想要确定是不是袁达这么简单，他要做的，是要打探一下袁达为什么会身在苏里，是巧合，还是专门来到苏里寻找自己的。

　　至于剩下的事情，王小二倒是没有想过，而报仇的事，其实王小二心里面也清楚，自己这基本上也就是嘴上说说罢了。

　　要说去报仇，王小二当然想，可是这种事的可行性实在是太低了。

　　人家是警察，自己是逃犯。

　　人家身上很可能有武器，甚至是佩枪之类的东西，而自己最多也就是路边捡一个砖头，好一些的也就是花几块钱买个水果刀罢了。

　　身份和实力上的差距，让王小二对于所谓的报仇根本就是一种奢望。

　　这就像再牛逼的拉登大叔，还不是要躲着美老大？甚至于最后到头来还是横尸街头的下场结局？

　　混过的都知道，警方最恨的一种人就是招惹警察的犯人，而杀警的罪犯，那更是屌炸天一级的事情，到时候别说海州和苏里了，就是整个国家都没地方呆啊。

　　而且最重要的是如果被抓住的话，可能没等法院判刑，就已经半死过好几次了呢。

　　为了能够多活上一阵，为了能够下半辈子还能好好活着，王小二现在只想安安稳稳的躲上一阵子再说，要知道，找到这样一个隐蔽的地方来躲藏，其实是非常来之不易的，王小二可不想再回到山里面过野人般的生活。

　　坐在昏暗并且充斥着潮气的床铺之上，王小二的脑中似乎有些混乱，而更多的则是忐忑与不安，至于为什么，这是显而易见的事情。

　　不过不管怎么说，一切都要等张瑜回来之后才能知道……

　　而另一边，袁达和唐婉晴其实并没有离开，这不是唐婉晴不想回去，而是袁达还没有吃完呢。

　　买了这么多的东西，唐婉晴本就吃不了多少东西，而袁达又怕浪费掉，所以这消灭掉的艰巨任务当然也只有要袁达一个人来完成了。

　　大半夜吃这么多的东西，绝对是暴饮暴食，这种吃法，袁达的肠胃功能能好就奇怪了，可袁达就是不听劝啊，没办法，唐婉晴也就只能等在这里，等待袁达自己主动放弃……

　　“差不多了吧，剩下的这几个包子就别吃了，反正都凉了……”

　　看着身前仍旧在奋斗着的袁达，唐婉晴真的是有些无奈了，只能是苦笑着对他劝阻到。

　　而袁达呢，经过这场艰巨的苦战，似乎他的战斗力也降到了最低，看着眼前还剩下不多，但绝对是已经吃不下的小吃，袁达也只好点了点头，随后对唐婉晴说道。

　　“行，不吃了，实在是吃不下了……那个……我去买一杯冰淇淋顺一顺……要不然都要到嗓子眼了……”

　　说罢，袁达站起身向后面那个专卖冰淇淋和冰糕的摊位走去，而唐婉晴这边，面对还要吃一杯冰淇淋的袁达，更是显得实在是有些难以理解了。

　　这明显都吃不下去了，竟然还要想着吃冰淇淋，难道冰淇淋就不占肚子吗？

　　别说，还真的不占，这冰淇淋之类的东西用袁达的话来说，根本就算不上什么吃的，吃进肚子，用不了两分钟就化成了水，再过几分钟没准就顺着地沟撒泡尿就没有了……

　　一杯冰淇淋，一杯很大的冰淇淋，拿在袁达的手里面还真的蛮适合的。

　　买过冰淇淋，本以为就可以离开了，可袁达非要坐在这里吃完再走，而等到袁达吃完冰淇淋，准备离开的时候，时间又过去了将近十来分钟。

　　而也就是袁达他们刚刚起身准备离开，就在袁达他们走向不远处停车的位置之时，奉命前来探查的张瑜也再次回到了大排档的附近。

　　甚至于张瑜和袁达他们所走的就是同一条路，只不过一开始张瑜并没认为从自己身边经过的人就是自己所要找的人，所以这才导致了他们就这样擦肩而过。

　　而当张瑜回过神来的时候，袁达他们已经走到了汽车附近。

　　飞快的掉头追过去，可是留给张瑜的只有汽车的尾气罢了，看着飞快离开的汽车影子，张瑜似乎有些惊讶。

　　“这……这不是大黄蜂吗？咱苏里什么时候有这么好的车了？真奇怪了……”

　　……

　　酒足饭饱，回到家又怎么可能这么快就睡着？可袁达不一样，吃饱的他明显要比平时还要困上几分。

　　躺在床上还没有两分钟便呼呼大睡起来，而唐婉晴，她却很明显被袁达弄得有些失眠了，直到天边隐约放亮之时这才迷迷糊糊睡着了。

　　第二天等袁达醒来的时候，已经是上午十点多，而自己的父亲自然早就已经离家去上班了。

　　只不过今天倒是让袁达惊讶了一次，那就是唐婉晴竟然比自己起来的还要晚，竟然都十点多了还在睡觉。

　　看着就躺在自己身边的唐婉晴，袁达并没有像往常一样从床上跃起，而是再一次躺回到枕头上，随后转头看向枕边的唐婉晴，就这样一直看着。

　　可能是袁达怕自己起床会惊醒唐婉晴，也可能是袁达本身自己也想再赖会床，当然，更多的可能也许只是袁达舍不得打破这样一个只有在幻想中才能更遇到的美景。

　　美景，是的，一个女孩子所能够散发出的美景。

　　轻轻捻起沾留在额头与笔尖的几根头发，看着白皙的皮肤上因为睡觉而压出来的睡痕，袁达竟然不禁抬起手伸向唐婉晴的脸颊。

　　光滑，仿佛就是婴儿的皮肤一般，细腻，就好像柔软的羽绒一般。

　　顺着面颊，缓缓滑向耳根，而也就是这个时候，唐婉晴似乎被袁达所惊动，竟然突然间翻了一个身，吓得袁达急忙收手回去。

　　毕竟袁达可不想被唐婉晴误认为是一个控制不了自己情欲的大色狼，随即袁达急忙翻身走下床铺，在离开卧室的时候，袁达还不忘将房门随手关严。

　　可谁知就在袁达离开房间走向卫生间洗脸的时候，卧室中的唐婉晴却忽然间睁开了双眼，就这样看着天棚迟迟没有动作。

　　很明显，刚刚唐婉晴其实就已经醒来，而那个翻身，也根本就是她故意为之，至于为什么，她为什么会装睡，又为什么要吓走袁达，这其中的原因，可能连唐婉晴自己也有些弄不懂。

　　躺在床上，基本上就是一种放空的状态，直到唐婉晴听到卧室门外传来了炒菜的声音后，唐婉晴这才回过神来，起身换掉睡衣，打开房门走了出来。

　　“起来了？去洗洗脸刷刷牙，马上就能吃饭了，没做什么东西，家里就剩几个土豆了，炒了一个树椒土豆丝……”

　　见到唐婉晴走了出来，厨房里面正在炒菜的袁达笑呵呵的对唐婉晴说道。

　　而唐婉晴呢，她并没有多说什么，而是直接走进了卫生间，在洗漱完毕之后，唐婉晴还是没有说什么，只是坐在餐桌上等待着袁达。

　　“对了，刚刚装修公司给我来电话了，说下午设计师就能出效果图了，要咱们过去看看……”

　　“如果方案定下来，他们就能够大致做出预算来，如果快的话，用不了三天他们就能够进驻去干活了……”

　　“婉晴，你怎么了？怎么不说话？是不是还没睡醒呢，迷糊呢？”

　　“嘿，醒一醒……醒一醒……”

　　端着一盘土豆丝走到餐桌前，在放下餐盘后，袁达似乎觉得唐婉晴有些不太对劲，随即上前对她笑呵呵的说道。

　　“没……没事，可能是昨晚睡的太晚了……”

　　“睡的太晚？怎么回事？你不是天上的仙女嘛，难道还要睡觉才行？我还以为你们可以不吃不喝不睡觉呢……”

　　“切……就算我们可以，那也不代表我不需要，就像你，明明用不着吃这么多东西，为什么偏偏还要吃这么多？”

　　可能是袁达的玩笑起了作用，只见唐婉晴似乎又恢复到了往日的态度，与袁达在这里据理力争起来。

　　而袁达呢，他可不会和唐婉晴去争论什么，因为要记注一条真理，那就是永远都不要和女孩子去争论什么，因为即便你是对的，那么到头来你还是错的，甚至是还需要认错的那种。

　　端来刚刚做好的米饭，又端上碗筷，就好像袁达是服务员一样，只见袁达在将米饭盛到碗中后，用着有些埋怨的口气对唐婉晴说道。

　　“喂，真当自己是客人了啊，竟然什么忙都不帮……”

　　“啊？那……那等会我洗碗好了，行吗？”

　　听到袁达的话，唐婉晴竟然没有生气，反而用着非常轻柔的语气对袁达说道。

　　一时间弄得袁达有些不知所措了，只见袁达只好急忙说道。

　　“好……好……那……那吃饭吧……吃完饭咱们去装修公司看看……”

　　说罢，袁达便急忙坐到饭桌上准备开吃，只不过可能是因为昨晚吃的东西还没怎么消化，袁达吃了一碗饭之后就吃不进去了。

　　而唐婉晴呢，她吃的还是那么少，甚至比平时还要少上一些。

　　收拾好碗筷，唐婉晴和袁达便离开了家门，而当他们再次回来的时候，已经是下午五点多钟了……


第568章 送两瓶好酒

　　回到家，与昨天晚上不同，今天晚上袁建国可没有出去喝酒，而是精心的给袁达和唐婉晴准备了一桌丰富的晚饭。

　　菜样虽不是很多，但也比平日里老百姓吃的要好上一些。

　　最起码三个人四道菜，其实已经很奢侈了呢，即便这里面包括了袁达早晨时候做的那个土豆丝，但排除这个土豆丝，那也有三个菜呢，外加还有一个红烧牛肉，绝对是硬菜的那种。

　　一口气吃了三碗饭，如果不是袁建国最后说米饭不够的话，没准袁达还要来一碗饭呢。

　　而吃过饭后，除了唐婉晴负责打扫后续的洗碗整理厨房的任务外，袁达和袁建国则是来到客厅之中，一边看着电视，一边闲聊着。

　　至于聊天的内容，其实也就是有关于买房子的事情而已。

　　毕竟袁达昨天买完房子回到家就没有见到袁建国，而唐婉晴虽然见到了，但是也因为袁建国醉酒而没有说什么。

　　不管怎么说，买房子对于袁建国来说还是一件大事，而且还是几十万块钱的事情，袁建国当然不放心了。

　　其实吧，对于买房子的这件事，袁建国也纠结了许久。

　　不是有关于买不买的问题，而是有关于放不放心让袁达独自去处理的问题，毕竟对于袁建国来说，袁达不管年纪多大，在他的面前，袁达总归是一个小孩子。

　　不过袁建国却知道一点，那就是袁达总会有脱离自己的时候，而这个时候，其实已经不远。

　　或许就是前几天，袁建国还不放心袁达，可随着袁达将房子的事情处理的如此妥当之后，袁建国这才意识到自己的儿子已经长大。

　　可能不再需要自己的帮助，而且有些时候袁达做的很可能要比自己还要优秀，就拿拆迁这件事来说吧，自己和开发商僵持了数月，可袁达一回来，便探到了开发商所能够承受的底线价格，这可是袁达的功劳啊，即便袁达改变不了自己是袁建国儿子的事实，但袁达确实已经长大。

　　而将买房子的这种大事情交给袁达，这也是袁建国思前想后许久的问题，这里面除了想要锻炼一下袁达这个原因之外，还有一个原因，那就是希望将房子的名字变成袁达的。

　　用自己儿子的名字买房子，那么到头来这个房子当然也就是属于袁达的了，而且是袁达的婚前财产，这对于自己的儿子而言，绝对是百利而无一害的。

　　可能这就是一个父亲所考虑的事情吧，想了这么多，其实还不是为了自己的儿子所考虑的？

　　袁达知道袁建国对自己好，可是有些事情袁达却是无法理解的，毕竟他还不是一个父亲，或许只能等到了他当了父亲，他才能更明白。

　　拿出从装修公司取出来的初步设计图和效果图，袁达一边讲解着自己喜欢的设计和要求设计师修改的地方。

　　而袁建国呢，他并没有多说什么，只是微笑着连连点头，似乎对于袁达做的一切还都算是很满意。

　　“他们说没说装修要多久能完工？年前还来得及吗？”

　　端详着手里的设计图，袁建国对袁达轻声问道。

　　“年前的话，肯定是来不及了，我问过了，他们说工程下来大概需要一个半月到两个月左右，就算加班加点给他们工钱，那么全下来也要一个半月的时间。”

　　“其中包括改水改电，铺贴瓷砖和木工吊顶之类的东西，最后还要铺装地板和乳胶漆，就算他们再快，那也要等水泥干，如胶膝完工啊。”

　　“而且最重要的是现在马上就要过年了，再过半个月，工人就要放假回家过年，最起码也得年后才能够继续开工，这又要耽误一段时间。”

　　“不过我算过了，就算时间有些长，但我开学之前，基本上也能够入户了，而且咱们也可以趁着过年的这段时间去买家电家具什么的，这样没准还能打折呢……”

　　袁达这边话语还没说完，就只见袁建国不禁有些后悔起来，眉头不禁微皱，随后说道。

　　“要这么久啊，要不然咱们简单装一装好了，就把厨房和卫生间简单弄一弄，之后就住进去好了……”

　　“啊？这怎么行？现在要是不一次性弄好，那以后岂不是更麻烦了？”

　　“可是……可是这么久的时间，咱们住哪？”

　　“住……住……”

　　听到袁建国说道这段时间住的问题，袁达一时间有些懵了，因为这些天都在忙忙碌碌，竟然忘记解决住的问题，所以听到袁建国的这个问题，袁达当然不知道该怎么回答了。

　　不过袁达不知道怎么回答，但是有人知道，只见正当袁达犹犹豫豫的时候，从厨房里面传来了唐婉晴的声音，只见唐婉晴急忙走了出来，对袁达笑着说道。

　　“袁达，你怎么还结巴上了？你忘了，住的问题，咱们不是已经解决好了吗？”

　　“啊？解决？解决好了？我……”

　　再一次不知所措，根本没有准备的袁达哪里知道该怎么继续说下去。

　　而见到袁达如此的状态和表情，连带着就连袁建国都有些诧异了，似乎有些不太相信的转头看向唐婉晴，等待着唐婉晴的解释。

　　而唐婉晴这边呢，见到如此，当即做出一副恍然大悟的表情，随后说道。

　　“对了，我都忘记跟你说了，昨天晚上回来你就睡觉了，我唐叔叔给我打电话的事你都不知道呢……”

　　说完，唐婉晴急忙转身走进厨房，将手上的胶皮手套放到水池边，随后这才走进客厅，坐在袁达的身边后继续说道。

　　“叔叔，住的地方你就放心好了，我已经联系好了，咱们过段时间就能搬家了，我跟唐叔叔说咱们大概要住两个月的时间，他说没问题的，让咱们尽管找他……”

　　“你……你唐叔叔？他……他是干什么的？能让咱们住两个月？”

　　听到唐婉晴的话，袁建国更是诧异万分，急忙追问道。

　　“他啊……他是咱们苏里九洲大酒店的一个董事，在那里有点股份，所以到时候咱们就搬到酒店住就好了，只是一个房间，他们那里有的是地方，他说句话就行。”

　　九洲大酒店，这可是苏里数一数二的酒店，就算排不上第一，那也得是前三名才对，更主要的那里可是四星级的酒店，可不比一般的小旅馆和快捷酒店，是正经八百的高档地方。

　　别说是袁达了，就是袁建国也没去过几次啊，而就算是去过几次，那也是参加某个领导儿子的学子宴婚宴之类的事情，住酒店，想都没想过。

　　“去酒店住两个月，这……这得不少钱呢吧，这样是不是不太好呢？”

　　有些犹豫，袁建国看了一眼身边的袁达，这才对唐婉晴问道。

　　“没什么啦，不就是一个房间嘛，唐叔叔说了，他们那个酒店里面房间特别多，基本上就没有住满的时候，反正房间空着也是空着，咱们去住也没什么问题，大不了到时候给唐叔叔送两瓶好酒就行了，他特别喜欢喝酒的，没啥事……”

　　唐婉晴说着，似乎担心袁建国还是不同意，随即急忙再次说道。

　　“而且他都已经答应了，如果咱们现在告诉他又不去了，是不是也不太好啊，叔叔，您说呢？”

　　“这……这倒是，人家都已经答应了，现在反悔确实不好，那……那这样吧，明后天有时间你们去买两瓶好酒送过去吧，别买太差的，就算不是茅台，怎么也得五粮液吧……顺便帮我谢谢人家……”

　　“至于钱的事，就从我的那张卡里面出就行，刚刚我跟袁达算了一下，装修和买家电和家具之后，钱应该差不多还够用，如果不够的话，等咱这个房子的钱到账之后，我再给你们存进去……”

　　“嗯，没事，钱不够的话，我这里还有一些呢，当初我父母走的时候，给我也留下不少，反正以后都是一家人，当然不能说两家话了，对不对叔叔？嘿嘿……”

　　唐婉晴一边嘿嘿笑着，一边转头看向身边的袁达，而袁达呢，竟然一瞬间脸红了起来，就好像那猴屁股一样。

　　袁达红了脸，害了臊，可袁建国这边听着却是心里暖暖的，不禁连连点头说道。

　　“好好，都是一家人，当然不能说两家话，不过你的钱还是先留着吧，我们手里的钱还够用，毕竟你们以后还要过日子，手里面没钱不行……”

　　说罢，袁建国转头看向袁达，对他说道。

　　“你看看人家婉晴，多好的一个姑娘，我跟你说，你要是敢在外面拈花惹草，小心我不认你这个儿子……听到没有？”

　　“啊？怎么……怎么又绕到我这了……我……我可是无辜的……”

　　一副无奈加无语的表情，惹得袁建国和唐婉晴皆是纷纷笑了起来，而笑罢，唐婉晴这才站起身走进厨房，继续刷碗，而袁达，他也急忙站起身跟着走了进去。

　　一走进厨房，袁达便急忙靠近了唐婉晴，用着压低的声音对唐婉晴问道。

　　“你的这个唐叔叔……是真的还是假的？”


第569章 还好是四星级

　　住在九洲大酒店，这个主意袁达可是一点都不知道，这完完全全是唐婉晴自作主张的结果，而对于这个结果，袁达当然好奇，特别是自己要住在那里整整将近两个月，外加就连过年也要在那里，这说起来怎么可能不让袁达兴奋？

　　四星级的大酒店，虽不比五星级和一些所谓的七星级，但这已经是苏里最高级别的酒店了，而且最重要的是按照袁达的理解，那里的房间可着实不便宜，就算是普通的标准间，一晚也要将近两百块，而这一住就是两个月，那岂不是要比在外面租房子还要贵上好几倍？

　　所以袁达当然希望唐婉晴说的是真话，那个所谓的唐叔叔真的存在，并且真的允许他们免费住在那里。

　　只不过面对这个问题，袁达很明显是得不到想要的答案，因为如果袁达不知道唐婉晴的身份，或许还会信以为真，毕竟从表面上看，唐婉晴可是曾经某位富豪家的千金，通过自己的身份找到一些超牛逼的熟人也是正常。

　　可现在呢，袁达知道唐婉晴其实是天宫的一位仙女，虽然说仙女的身份要比所谓的千金要拉风许多，更加牛逼许多，但许多曾经可能信以为真的条件却不存在，所以袁达才会怀疑唐婉晴所说的那个唐叔叔是真还是假，究竟是不是她想出来敷衍自己老爸的一个荒唐主意罢了。

　　而此时，刚刚套上胶皮手套准备继续刷碗的唐婉晴听到袁达的话，先是面上一笑，随后这才说道。

　　“当然是真的，不信你去九洲大酒店打听打听，他们那里真的有一个董事姓唐的……”

　　“啊？是吗？那太好了……”

　　“只不过……我认识他，他不认识我而已……”

　　正当袁达准备松一口气的时候，唐婉晴这边不禁低声对他小声说道，而这句话，也就彻底将袁达从地面直接踢到了九霄云外，这哪里是蹦极，分明就是谋杀嘛。

　　不过好在这么长的时间里面，对于唐婉晴的了解也让袁达已经有了一些心理准备，要不然的话，袁达也就不会来追问了。

　　在定了定神，转头看了一眼自己的父亲还在那里看着电视，并没有关注这边后，袁达这才开口说道。

　　“那……那你刚刚跟我爸他这么说，到时候咱们怎么解决？总不能真的去九洲住两个月吧，这也太扯淡了……”

　　“怕什么，不就是住酒店嘛，住酒店的话，其实不是更省事？一来不用你收拾屋子，二来什么电视啥的东西全都有，三来，难道你想找个破地方去住？就算你想，我还不想呢……”

　　“可是……可是要是真住的话，那得多少钱啊……难道你花钱吗？”

　　“当然是你花钱了，这关我什么事？”

　　听到唐婉晴说要自己掏钱，袁达当然有些激动，可没等他再次开口，唐婉晴便连连摆手对袁达说道。

　　“赶紧让开吧，别耽误我干活，酒店的事情我帮你处理，花不了多少钱的，难道你想让叔叔担心吗？要是你不想，那么你就听我的，肯定错不了……”

　　说罢，唐婉晴也不等袁达再说些什么，便将袁达推出了厨房。

　　而袁达呢，此时此刻他可是纠结的要挂掉了，这都是什么跟什么啊，一开始自己就掏了三十万买了彩票，换做奖金后这才买了房子，虽说在袁建国看来这是意外的奖金，可事实上却是自己掏的钱。

　　花了那么多钱买了房子，然后现在还要让自己掏钱去住酒店，这可不是一天两天的问题，而是弄不好要两个月呢，没准整个假期都要在那边住，这不扯淡嘛。

　　离开厨房，袁达并没有回到袁建国这边陪他看电视，而是急忙回到卧室，打开了他的那台破旧而不能再破旧的电脑，随后急忙弄了起来。

　　这个时候，袁达难道还有心情玩电脑？当然不是，他这是查房价去了。

　　去哪网，苏里市，九洲大酒店。

　　“我凑……这不扯淡呢嘛……”

　　最普通的房间，最低的团购报价一天最少也要451块钱，这可比袁达预想的价格高多了，就连一个单人房，竟然也要两百多块钱。

　　这样的价格，先不算两个月，就算一个月的话，一共下来也要一万三千多块，而更主要的是普通的标间根本住不下三个人啊，也就是说最少也要两个房间，那么下来就是将近三万块，再加上弄不好还不止要住一个月这么短的时间，全下来不得五六万块钱才够？

　　这下可好，唐婉晴竟然为自己准备了一个这么大的新年礼物，这根本就是一个天大的陷阱啊，唐婉晴上下嘴皮一说，自己就要掏出五六万块去住酒店。

　　扯淡，真的是扯淡……

　　怎么这么贵，怎么可能这么贵啊，这还是四星级的价钱，这要是五星级，那不得吐血啊。

　　一时间袁达竟然在庆幸苏里没有五星级的酒店，这要是有个五星级的酒店，唐婉晴岂不是还想住在五星级的了？

　　就在袁达看着电脑屏幕上的网页发呆之时，已经洗过碗，并且收拾好厨房的唐婉晴走了进来，看到袁达在那里发呆，便走到他的身边对他问道。

　　“怎么了？干什么呢？原来是看房间呢啊，怎么样？有喜欢的不？”

　　“喜……喜欢……都他妈的喜欢死了……”

　　袁达抬头看了一眼唐婉晴，不禁撇了撇嘴说道，很明显，虽然袁达嘴上说喜欢，但从表情和语气来看，这根本说的就是反话嘛。

　　见到如此，唐婉晴这边却不禁咯咯的偷笑了起来。

　　“喂，笑什么啊，有什么好笑的，看我冤大头是不是？”

　　“没……没有，我是笑你像个铁公鸡，竟然一毛不拔……”

　　唐婉晴说着，看了一眼门外的袁建国，随后这才继续说道。

　　“你那么多钱，留着干什么？钱要花出去才是自己的，存在银行，那是银行的……”

　　说完，唐婉晴抢过桌面上的鼠标，一连打开好几个网页之后，对袁达继续说道。

　　“昨天晚上我就上网查过了，就这个九洲大酒店最好，而且最主要的是，他们有那种家庭套间，是那种两室一厅的，面积八十多平米呢，又有厨房又有洗衣机什么的，咱们住正好……”

　　“而且我还看过，他们酒店在过年时候，还有年夜饭的预定呢，到时候咱们就可以在酒店过节，这样多好啊……”

　　刚刚唐婉晴打开的那几个网页，其实不过就是九洲大酒店的详细介绍而已，其中就包括了好多张房型的图片。

　　别说，这个房间的确很好，而且绝对不能和那些普通的酒店同日而语的，但是这个价钱也不是同等级的啊，只见袁达似乎很是无奈，在将网页跳回到报价页面后，这才对唐婉晴开口说道。

　　“我承认，这个酒店是好，房间也好，东西也全，什么都好，可是价格也好啊……而且还是太好了呢……”

　　“你看，最便宜的单人房要210块钱，你说的那个套房……我去……我凑……我靠了……”

　　“竟然要788一天……干……干什么啊……打劫啊……”

　　一开始袁达还用着无奈的口气，可是随着看到唐婉晴所说的那个房间的价格是788元后，袁达瞬间提高了音调，便变成了惊讶语气，瞪大了眼睛不敢相信。

　　788一天，住一个月的话那就是两万多块钱，俩月就是五万块了，太高，太高了……

　　这个价格，对于袁达来说，还不如直接开三间单人房呢，这样没准还能更加便宜一些，最起码也能少个千八百块钱。

　　只不过没等袁达开口，唐婉晴便急忙拦住了袁达，随后只见客厅中的袁建国似乎听到了什么，走到门口问道。

　　“怎么了？你喊什么呢？一惊一乍的……”

　　“没……没有，他撞到脚了，是不是？”

　　唐婉晴一边回答着，一边急忙拉了拉身边袁达的衣服，示意他。

　　“啊，对，对，脚趾头撞到凳子了……呵呵……没事……没事……”

　　装着有些痛苦的神色，袁达急忙解释说到。

　　“那没事吧，注意点，别把凳子撞坏了，凳子可是我新买的呢……”

　　“啊？不是吧，老爸，你竟然关心凳子都不关心我……太伤心了……”

　　“你又撞不坏，我那凳子可是实木的呢……”

　　袁建国说完，面上很是开心的笑了笑，很明显，刚刚袁建国不过是在开玩笑，随后对袁达和唐婉晴这才继续说道。

　　“你们继续，我去收拾收拾准备睡觉，明天早晨你们自己热一下晚上剩的东西，我就不管你们了……”

　　“对了，明天晚上我可能还有点事，晚饭你们在外面吃吧，不用等我……”

　　说完，袁建国便转身走进旁边自己的卧室里面，而就在袁建国离开之后，袁达也急忙走到门口，在将房门关闭之后，这才走到唐婉晴的身边，对她说道。

　　“完了吧，把我害苦了吧……真不知道你是怎么想的……”

　　“怎么想的？这个你就不用知道了，反正我是准备住这里了，叔叔那边也同意了，就看你孝不孝顺，懂不懂事了……”

　　唐婉晴面带着微笑，用上了她最拿手的忽悠人的办法，只见袁达虽然很容易的就看破了，但又能有什么办法？

　　总不能让唐婉晴说自己不孝顺吧，几万块而已，掏了就掏了吧，任命了，谁叫自己认识了唐婉晴，而唐婉晴又偏偏是个小仙女呢……


第570章 找派出所过来

　　连住两个月，足足要花费五六万块钱，这对于袁达来说，可绝对是大出血级别的事情了。

　　而事实上，相比拿出三十万给自己的父亲来说，这五六万其实并不算什么，可关键就在于花掉三十万，到最后还能看到一个房子，有那么一个家。

　　可花掉这五六万呢，到头来可是什么都没有，最多也就是能让酒店给自己开上那么一大堆的百元发票，过一过刮刮乐的瘾，说不准还能中个几十块钱什么的。

　　不过虽然袁达已经做好了出血的准备，可到了第二天，袁达却有了一个相对意外的发现，而这个事情，也让袁达剩下了不少的一笔钱，而这件事情，就是砍价……

　　砍价，顾名思义，当然就是砍价了，这根本就不用解释嘛，毕竟除了买肯德基和麦当劳这种类似的定价产品之外不用砍价，基本上任何地方其实都是可以砍价的。

　　这也算是国人的一大特点了，虽说袁达对于砍价这种事并不算在行，可是为了能够省钱，他也只能硬着头皮去跟酒店方面砍价了。

　　只不过相对于别的砍价方法，袁达的砍价方法其实很简单，那就是直接找到酒店的负责人，因为在袁达看来，只有越高级的管理层，才有越高的决定权。

　　这就像如果单单是找他们的前台服务员的话，那么就算他们想要给自己让价格，但是也没有权力啊。

　　所以在第二天袁达和唐婉晴两个人来到九洲大酒店之后，他们便直接来到柜台，说要找他们这里的经理。

　　找到了经理，一说自己要住酒店，而且一住就是按照月份来算，这绝对算是大客户了，所以这种事当然不可能是普通的前台服务员来接待了。

　　按照酒店他们的人来说，住上那么一天两天，甚至是七八天的那种，都叫做是散客，只有常年数月包下房间的人，那才叫固定的大客户。

　　而为了关照大客户，酒店方面当然也有他们自己的优惠政策，就像袁达他们，如果在缴纳280块钱，成为了他们酒店的VIP客户之后，那么光是折扣，就能够按照网上标注的会员价再打到八折。

　　再算上长期包租的折扣，这笔帐算下来可绝对会让袁达欣喜若狂的。

　　预交三万块，平均折算下来每天的房费其实才不过500块，而且如果到时候提前退房的话，房费还可以返还，只不过酒店方面也提出了要求，那就是房间最少要住三十个晚上，也就是说，最起码也要花掉一个月的房费才行。

　　毕竟酒店也不能做赔本的买卖嘛，这要是住两天就走了，酒店也亏本啊。

　　只不过对于这一点，袁达倒是根本没有放在心上，因为在这里住上一个月只能是最少的，毕竟起码也要在这里过完年再说啊。

　　到时候如果新房还没收拾完，不能入住的话，那么等自己开学走了，就剩自己老爸一个人，那么其实也好对付，就算再住在这里，那也可以给他找一个小一点的单人房，而不是像现在这种虽不算最顶级，但绝对是高级的套房了。

　　由于钱的数量并不算很多，再加上关系到日后退款的关系，所以酒店方面要求袁达交现款。

　　所以在谈好大致的细则之后，酒店方面去准备一份详细的合约，而袁达他们呢，则是去附近的银行取钱去了。

　　而至于这笔钱，当然不能从袁建国的账户里面出，只能从袁达的卡里面取出来，所以袁达也就只能取自己的钱咯。

　　来到酒店附近的一间银行，看起来不是很大，可是银行里面竟然还有一个专门的VIP贵宾办理专区，是那种专门用磨砂玻璃隔出来的一个相对封闭的空间。

　　没有多想什么，袁达便习惯性的直径向内部的VIP专区走去。

　　平时一个普通的银行要求VIP客户的基本标准其实不过也就是银行的账户里面有那么二十几万，然后保持两到三个月就可以。

　　而袁达呢，或许他的时限要求还未达标，但他的账户里面可是有几百万，这么多钱，不是VIP才怪呢。

　　只不过他的卡里面有多少钱，也就只有他自己知道，外人是肯定看不出来的，毕竟有谁能想到一个穿的如此普普通通，年纪又如此年轻的袁达会是一个上百万身家的富翁呢。

　　别说是其他人了，就连袁达自己的父亲也不相信啊。

　　只见袁达刚刚走进银行，正准备转头向银行最里面的VIP专区走去之时，还没走到专区的门口，就被大厅中的一名保安拦住了。

　　“请问办什么业务？”

　　“取钱……”

　　“取多少？如果是两万块钱一下的话，可以到门外的自助取款机取钱……如果超过两万块的话，那么就到门口取号码，之后等窗口叫号码……”

　　这名保安指着银行那一排窗口上面的显示屏对袁达说道。

　　“领号？不用吧，里面不是也没几个人嘛，我到里面直接取了就行……”

　　袁达看了一眼大厅，见到真的还有不少人在排号，只不过里面的VIP专区，却根本没有人，只有窗口内的一个营业员坐在里面，似乎挺无聊的，甚至是已经有些发困了。

　　而这名保安，听到袁达的话，先是一愣，随后竟然不禁笑了笑，随后说道。

　　“小兄弟，里面那是VIP专区，是给大客户用的……”

　　“大客户？难道我的这张卡不能在里面取钱？”

　　并没有生气，袁达只是随手拿出钱包，然后从里面抽出自己的VIP金卡，在这名保安身前晃了晃，随后对他说道。

　　而也就是袁达拿出金卡的那一瞬间，这名原本还想要嘲笑袁达的保安刷的一下就愣住了，似乎根本不敢相信眼前看到的。

　　由于这间银行非但处于苏里市的中心地带，更位于九洲大酒店附近，来这里的人除了附近的居民之外，更是有许多外地的客商，所以银行方面才会在这个并不算很大的银行里面设置一个VIP专区，为的就是给那些外地过来的客商更加便捷的服务。

　　而常年在这里工作的保安，当然不止一次两次会见到这种卡，只不过平时按照他们的理解，拿着这种卡出现的，大部分都得是上了年纪的人，就算是最年轻，那也得三十几岁的成功人士吧。

　　今天竟然会有两个这样的年轻人拿着这样的卡，他当然吃惊了。

　　这不怪他，真的不怪他，毕竟从头到尾他都没有显示出对于袁达的蔑视，他只是在做他应该做的提醒工作罢了。

　　而此时，在见到袁达既然已经出示了VIP卡，已经确定了袁达真的是VIP客户，那么他当然不能傻愣着，急忙对袁达说道。

　　“先生您现在可以进去办理了……刚刚实在不好意思……抱歉……”

　　“哦，没什么，习惯了，习惯了，哈哈……”

　　袁达笑着还未说完，便直径向里面的贵宾专区走去，而那些还在外面排号的人，则是纷纷向袁达投来好奇的目光，很明显，他们都没弄明白刚刚究竟发生了什么事。

　　走进VIP客户专区，在唐婉晴也走进去之后，尾随过来的那名保安将专区门口的那扇玻璃门也顺手关上，这样，也就形成了一个相对封闭的空间，也算是对于大客户的一种隐私保护吧。

　　从窗口递进银行卡，原本里面的那个营业员会以为有什么巨款被提走，可是一问，袁达竟然只是想取三万块而已，一时间似乎有些失望。

　　可随着袁达输入完密码，在那名营业员眼前的显示器上面显示出卡内的账户余额之后，原本还有些失望而且仍旧犯困的营业员瞬间精神了起来，不禁转头看了一眼窗口外的袁达和唐婉晴。

　　七百多万，还有七百多万呢，之前取出来的那几十万不过就是一个零头而已，更多的钱还在账户里面躺着呢，根本就没有动过。

　　或许是有些好奇，也可能是出于安全的考虑，这名营业员竟然偷偷看了一眼银行账户的申请人身份登记信息。

　　才二十岁，没错，而且身份证上面的住址就是在苏里。

　　这算是年轻有为吗？还是说他的老爹是某个政府的高官，这些钱都是见不得光的黑钱？

　　可是也不对啊，如果真的是，那么傻子才会用自己的真身份证呢。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　“没……没有……”

　　听到袁达的提醒，里面的营业员这才回过神，急忙飞快的给袁达办理起来。

　　很快，三捆钞票从窗口内侧递了过来，而袁达呢，他则是很随意的将钱就丢在了唐婉晴随身的包包里面。

　　收好银行卡，袁达和唐婉晴便离开了银行。

　　前前后后用了还不到五分钟，而对于门外大厅中排号的那些人而言，这简直就是羡慕一般啊。

　　而在袁达和唐婉晴离开银行之后，刚刚送走袁达和唐婉晴的那名保安飞快的跑进了VIP专区内，趴在窗口对里面的营业员问道。

　　“王哥，问个事呗，刚刚那两个人，真的很有钱？该不会是偷来的卡吧……要不要找派出所过来核实一下？”

　　“不……不用了，刚刚我看过了，那个卡，的确是那个人的……”

　　“真的？那里面有多少钱？”

　　“这个……不能说吧，这是人家的隐私，你想让我犯错误吗？不过我可以告诉你，反正那里面的钱，就算让我赚三辈子，也赚不到……”


第571章 自助餐厅

　　回到酒店，先与经理签好一份合约，一式两份，之后又去前台交了整整三万块的押金，除了拿到房卡之外，还领到了一张机打的押金票据。

　　至于入住的时间，袁达并没有确定，而酒店方面也允许袁达他们随时来入住，也就是说，不管什么时候，只要想住了，直接到柜台激活房卡就可以。

　　而这，其实也方便了袁达他们，毕竟具体的搬家时间还没有确定，只知道大概也就是在三五天之后而已。

　　只等袁建国去开发商那边签订正式的合同，拿到卖房子的补偿款之后就要按照合同搬家了。

　　可如果搬家的日子还能够宽限一阵的话，那么酒店这边当然也能够更省一些，这说起来袁达才是最终的受益者呢。

　　不过酒店方面也无所谓，毕竟不管怎么样，袁达他们最少也要住一个月，多了就是他们赚的，少了，他们也绝对不会赔什么。

　　毕竟这么大的酒店，特别是这种高级的套房，一年也没多少人过来住几次，平时大多也都是空着的，所以能有人来住，他们当然也愿意了。

　　离开酒店，暂时无事的袁达和唐婉晴并没有回家，而是直奔装修公司而去，目的嘛，当然是过去看看装修设计修改的如何了。

　　只不过可惜的是设计师并没有修改完成，说是明天才能重新出图完成，可以明天上午再过来，所以袁达和唐婉晴只能暂且离开，转而准备去逛街，去看看新家所需要的建材之类的东西。

　　而由于袁达他们也算是一个大客户了，所以那名设计师还特意派了他的助手前来陪同袁达他们去逛街，说是可以有折扣。

　　设计师买建材，当然是有折扣的，而且不光如此，他们还有很高的返点提成呢，要不然，他们怎么可能上赶着陪袁达他们过来？这其中可是关系到不少的利益关系呢。

　　这些设计师为了自己的提成而陪同袁达他们，袁达其实并不反对，因为什么，因为即便没有他们陪着，那么袁达他们所花的钱也不会很少。

　　而如果有他们陪着，没准价格还能更低一些呢。

　　一天的时间，袁达和唐婉晴都在各个装修材料商场里面选看这东西，而这一天下来，其实还真的选定了不少的东西，其中就包括了必要的地板和瓷砖，外加就连室内的木门和橱柜都选好了。

　　只等这些定下的商家去自家量好尺寸就可以交钱等待他们送货过来了。

　　地板虽不是实木的，但却是复合地板里面上等的，也是袁达非常喜欢的颜色，连带踢脚线算下来，大概一共花掉了一万多块钱。

　　瓷砖虽然很普通，但熟知各个品牌的设计师却极力推荐，而且最重要的是，由于这位设计师的关系，瓷砖也打了不少的折扣，厨房卫生间地面和墙砖全部算下来才五千块钱。

　　至于室内门就更便宜了，直接找了一家口碑不错的当地品牌，一个套装门才一千块钱，再加上一些乱七八糟的钱，全下来也就是五千多。

　　而橱柜由于是根据延长米来计算的，要根据现场量尺后才能够确定，所以暂时还不能有最终的报价，袁达也只是花了五百块钱的定金罢了。

　　一眨眼又是两万余块花了出去，不过好在这些都是刷卡刷出去的，并没有现金过手，所以显得并不是很心疼，这要是花现金的话，没准袁达又要心疼上一阵了。

　　买完这些东西，剩下的基本上暂时都不需要袁达去忙活了，因为剩下的事情基本上都是装修公司的事情，要等他们忙完之后，比如马桶和洗手盆之类的东西。

　　而对于那些什么家用电器什么的，还有床铺衣柜和书桌之类，那更是之后的事情了。

　　不过即便是这样，那也是让袁达他们忙了一下午的时间，甚至于中午连饭都没有吃。

　　离开建材商场，已经是下午四点半了，也是商场关门的时候，就算他们还想逛，那也是不可能的事情。

　　与那名跟随了他们一下午的设计师告别之后，袁达坐上汽车的第一件事就是大吼了一声。

　　至于内容嘛，当然是他非常饿，要吃东西之类的话语。

　　而袁达的如此喊声也惹得唐婉晴对袁达的一阵嘲笑，不过嘲笑归嘲笑，唐婉晴当然不会让袁达就这样饿着肚子，更何况昨天晚上袁建国就已经事先打过招呼，今晚的晚饭要他们自己解决，所以袁达早就做好了要大吃一顿的准备。

　　“你想吃什么？晚上这顿我请你……”

　　坐上汽车，看着袁达在那边叫唤着，唐婉晴一边笑着，一边对袁达问道。

　　“你请客？那……那我可要吃点好吃的才行，肉，要吃肉，必须吃肉才行……”

　　“吃肉？那……那咱们去吃自助餐怎么样？刚刚过来的时候，我看到前面新开了一家自助烤肉，咱们去试试？”

　　“烤肉？该不会是那种25一位的自助餐吧，还外带烤肉和火锅的那种，这也太简单了吧……太能对付我了……”

　　“不是啦，刚刚我看门口写着68一位呢，说是原价98，是新店开张，打折才68呢……这个价格，应该错不了吧……”

　　“68一位的？这还行，这还差不多，哈哈……走走……你给我指路……”

　　听到唐婉晴说是原价98，现价68的自助餐，袁达似乎真的有了兴趣，毕竟这个价格即便是在海州，那也差不到哪里去。

　　要知道，就连金汉斯的那种级别的连锁自助烤肉也就才五六十块钱罢了，现在唐婉晴说的这家原价竟然能卖到98，这当然会让袁达很是激动了。

　　这里是苏里，可不是海州和沪城那种城市，在苏里，自助餐的价格大多也就是三十块钱左右，甚至于就连海州的一些自助餐，其实也就是三十五快的那种，就拿袁达学校附近的那些餐馆来说吧，最贵的才三十八，最便宜的才二十五，而且还包括酒水免费呢。

　　要不然，袁达也不会一下子就想到那种二十五块钱一位的自助餐厅了。

　　在苏里，在苏里这种地方竟然会有这么贵的自助餐厅？这不是找死的节奏嘛，苏里的消费水平哪有这么高啊。

　　就拿袁达来说吧，这要是以前，听到自助餐的价格要将近一百块钱，他是肯定不会去的，因为就算去普通的餐馆，一个人一百块钱可以吃好多东西呢，傻子才去呢。

　　毕竟对于袁达来说，去吃自助餐的，基本上都是一些不太想花多钱，却又想吃饱喝足的那种人。

　　就像当初在学校的时候，去吃自助餐的，除了像他们这些饿了一天，准备去大吃一顿的学生之外，去的最多的人，就是那些农民工了。

　　不仅吃东西很自由，还有无限制的白酒和啤酒，这才是最主要的原因。

　　一个新开业，没准就要面临关门大吉的自助餐厅，这就是还未看到这家餐厅，袁达就对于这家自助餐厅的预言，而随着袁达来到这家餐厅的门前，在停好汽车走进去后，似乎更加验证了他的看法。

　　没错，绝对错不了。

　　可惜，真的是太可惜了。

　　说没错，那是因为袁达觉得自己猜的千真万确，这家自助餐厅根本就没有什么顾客，即便现在正值晚上的黄金时段，可餐厅里面的顾客除了自己这一桌之外，似乎只有那么三两桌罢了。

　　而附近的其他饭店，却几乎都是人声鼎沸的状态，从这点就能够看到这家餐厅是有多么的不受欢迎了，即便已经打了折扣，却仍没有什么人来光顾。

　　至于袁达为什么说太可惜了，这其实还不是因为这里实在是有些高端大气上档次了？

　　身处苏里市的黄金地段不说，两个门面连成一片，上下一共两层，少说不也得将近四百几十平米？

　　至于装修，虽然算不上太豪华，但也绝对有自己的风格，看起来就像是一个西餐厅那种模式差不多。

　　甚至于餐厅里面还放着似乎很高雅的钢琴曲，绝对是上档次的东西嘛。

　　怪不得没有人来了，怪不得会没有人来这里吃饭了，原来还不光是价钱的原因。

　　绝对算是见过世面的袁达一进门，便开始四处打量了起来，从店面的大小，再到装修的成本和品质。

　　“这家店弄下来，起码也得有四十几万吧，真是可惜了，竟然都没有人来……”

　　找了一个靠窗的位置坐下后，袁达对唐婉晴轻声说道。

　　“怎么了？你有什么想法不成？”

　　“我能有什么想法？反正这又不关我的事情，我是来吃饭的……东西好吃就行了……”

　　袁达说完，只见一名身穿黑色马甲，年纪看似与袁达他们差不多的服务生快步走了过来，随后拿来一张酒水单，低头准备记着什么。

　　“二位晚上好，我们这里现在开业期间打折，每位68元，请问有过生日的吗？如果是过生日的话，还可以享受半价的优惠……”

　　“哦，没有，是要先付钱，对吗？”

　　袁达看了一眼这名服务生，似乎觉得有些眼熟，可袁达也没多想什么，只是拿出钱包准备付钱。

　　只不过袁达没有在乎，但随着袁达抬起头的那一刻，这名服务生倒是愣住了，而手上准备写下去的笔也随之而停住。

　　“袁达？是我啊……红兵，潘红兵……”

　　在这名服务生再次看向袁达，在确定袁达的模样后，只见这名服务生当即如此说道。


第572章 中西各种合璧

　　“潘红兵？红兵？你……你怎么……你怎么一下子变得这么高了？”

　　似乎想起了眼前的这个服务生，只不过袁达上下打量了几次之后，却不禁很是诧异，因为在袁达的印象中，自己印象中的潘红兵可绝对没有这么高啊，别的不说，打眼一看，起码也得有一米八以上的身高。

　　这个潘红兵，想当初与袁达的关系也算非常好，曾经也是袁达高中时候最好的一个哥们了。

　　两个人不仅同班，还同桌过很长时间，只不过没过多长时间，也就是一个学期之后，也不知道是怎么回事潘红兵突然间就退学了，听说是搬到了外地，一开始两个人还能联系联系，可是时间一久，再加上根本见不到面，所以也就渐渐不再联系。

　　在潘红兵离开的时候，潘红兵的身高也就跟袁达差不多，甚至于还没有袁达高呢，而现在呢，竟然有这么高的身高，如果不是因为他的样貌还没怎么变的话，光是看这身高，别人不敢说，但袁达是绝对不敢认的。

　　“我啊，我也不知道，自从后来去了甘林之后，不到一年就长到这么高了，可能是水土的问题吧……不像大头你，这么多年都没怎么变，还是那个样子，哈哈……”

　　潘红兵说着，转头看了一眼唐婉晴，似乎想起了什么，急忙对唐婉晴说道。

　　“您好，我叫潘红兵，叫我红兵就行……”

　　“啊，我……我叫唐婉晴，是……是袁达的女朋友……很高兴认识你……”

　　“女朋友？袁达，厉害啊……真没想到，哈哈……扯远了，扯远了……”

　　在听到唐婉晴说出“女朋友”三个字之时，潘红兵竟然先是一愣，随后这才急忙笑着岔开话题，对袁达说道。

　　“那个……来客人了，我先去招呼一下啊，你们随便吃啊，这顿算我请客……”

　　说罢，只见潘红兵把手里面的点餐单随意写了几个字，又签了一个名字后，便飞快的转身向门口刚刚走进来的两名个人走去。

　　而在潘红兵走后，袁达和唐婉晴两个人则是有些愣神，一时间显得有些不知道该怎么办了。

　　“咱们……吃不吃？”

　　大眼瞪小眼，数秒钟后，唐婉晴这才开口说道。

　　“吃？还是不吃？吃吧……既然都来了，总不能不吃是不是，大不了等会走的时候，把钱偷偷再给他塞回去……人家在这打工也挺不容易的……”

　　袁达说完，面上一笑，随后便站起身向饭店最中心地带的取餐台走去。

　　自助烤肉，这当然脱离不了“肉”这个字了啊，只不过当袁达走到取餐台这边的时候，却发现这根本就不光是肉嘛。

　　袁达是个标准的吃货，这当然脱离不了吃自助的本事啊，要知道，袁达吃过的自助餐厅，就算没有上百家，那么几十家还是有的。

　　一般来说吧，自助烤肉里面摆放最多的，其实一般都不是肉，而是一些乱七八糟的东西，比如各种丸子类，要不然就是各种蔬菜和豆制品，最多也就能弄一点鸡翅什么的，还不一定是翅中，而是相对廉价的翅根……

　　而今天呢，在袁达来到取餐台，在看到上面所摆放的东西之时，袁达竟然真诧异了，而同时，袁达也终于明白为什么这家烤肉会有这么高的价格了。

　　这哪里是普普通通的烤肉？这分明是自助海鲜嘛。

　　除了普通自助里面能够见到的各种肉片，各种口味的鸡鸭牛羊肉之外，竟然还有绝对多的海鲜。

　　鲜大虾，一层好端端的铺在冰面上，基本上没有一个短于食指的长度。

　　扇贝生蚝之类的贝壳类海鲜，被洗刷的极其干净，装的满满一大盆。

　　至于鱿鱼什么的，更是不少，就被摆放在大虾的旁边，地下全都是一层碎冰，如果不是知道自己在饭店，袁达还会误以为是在某个大型超市里面呢。

　　而更让袁达感觉很无奈的则是这里竟然还有很多袁达也叫不上名字的海鱼，被改刀成一段一段的，方便客人夹取。

　　另外，让袁达还有些无奈的是，在取餐台上面，竟然被袁达发现了一堆的牛排，旁边还摆放了可以自助取拿的刀叉和各种调味的酱料。

　　绕过前面的取餐台，走到明台展厅的那一侧，竟然还有几样中式的炒菜和炒面之类的东西。

　　而至于什么糕点和水果之类的东西，更是少不了，只不过他们并不吸引袁达罢了，这些东西，怎么也要等到吃到快结束的时候才会轮到他们。

　　烤肉，一般好像都说是韩式的吧，而现在，这里非但有烤肉，还有海鲜，还有中式的炒菜和炒面，而最无奈的就属那新鲜的牛排和准备好的西餐刀叉了。

　　这算什么？中西方的各种合璧吗？还真够全的，吃什么都能吃到。

　　围着取餐区的几个餐台绕了两圈，先是打量了一下上面的东西后，袁达对于有什么也了解个大概，随即二话不说，从餐台地下取出两个盘子，先是装了两大块牛排和满满一大盘的大虾后，向自己的餐台走了回去。

　　放下餐盘，根本没有坐下，再次转身离开，而回来的时候，袁达手里的则是各种肉类的组合。

　　一连三趟，桌面上就已经摆满了六个餐盘，而里面当然都是各种肉类。

　　“喂，行了吧，是不是该让我去看看了？你先烤点东西慢慢吃……”

　　见到袁达似乎还想去那东西，唐婉晴急忙拦住他，在喊来另一名服务员将烤盘点火之后，唐婉晴这才向取餐台那边走去。

　　相对于袁达这位食肉主义者而言，唐婉晴拿的东西可就很是清淡了。

　　两块蛋糕，外加一些青菜和水果，就这么简单。

　　而面对唐婉晴，袁达可不在乎，只顾着在那里大口大口吃着各种肉片，还不忘倒了一大杯的果汁在那里喝了起来。

　　“来来，尝尝我们这里的羊排和螃蟹，平时这可是限量的，一人只能一份，不过你要是还想吃的话，就告诉我，我让后厨再给你们弄……”

　　就在袁达在那里胡吃海喝的时候，潘红兵端来两大块烤好的羊排和两个煮熟的螃蟹走了过来，在放到桌面上后，潘红兵则是转身再次离开。

　　羊排，其实没什么，可关键是这螃蟹，两个螃蟹就占了一张盘子，光是那螃蟹壳，就足有人的拳头大小了，要是再算上整体，绝对比一个巴掌还要大一点。

　　怪不得要限量了，这可真不是什么廉价货……

　　袁达在这边吃惊着，可没等他回过神，潘红兵便拎着两瓶啤酒走了过来。

　　“咱哥俩都多少年没见面了，怎么能喝饮料呢，来，咱俩喝点呗？”

　　“啊？喝酒？你还不知道我？我可是一瓶倒……”

　　“还一瓶倒呢？不是吧，都这么久了，酒量也不见涨啊……”

　　听到袁达的话，潘红兵没有理会，而是急忙倒了一杯酒递了过去。

　　见到潘红兵已经递过酒来，袁达也不好拒绝，只好接了过去。

　　而这个潘红兵更是直接从一边拉了一个凳子过来，直接就坐到了餐桌上，似乎并不准备去工作了。

　　此时此刻，应该正直晚间的吃饭时间，按照道理，这个时候应该是一个饭店最火爆的时刻，只不过这里非但没有很火爆，而且还有很多空余的位置，甚至于客人连餐厅的一半都没有坐满。

　　只不过虽然客人不是很多，但这么大的面积却只有五六名服务员，明显显得有些不太够用，只见好几个人都在那里各种飞奔忙碌着，有的忙着从楼上的厨房将菜品拿出来，有的则是在那里照顾着刚来和已经进来的顾客，总之忙的不亦乐乎。

　　可就是这种情况下，潘红兵竟然还有时间过来跟袁达喝酒？这可让袁达大跌眼镜了，先不说生意的问题，就是这里的老板见到的话，相信也绝对不会允许吧，这也太不拿自己当回事了。

　　只见在袁达和潘红兵先喝了一杯之后，在潘红兵在那里倒酒，准备再喝的时候，袁达则是急忙对他说道。

　　“红兵，店里这么忙，你在我这没关系吗？千万别让你们老板看到了，万一被他看到的话，别再挨骂……”

　　“啊？挨骂？没事，没事……咱哥俩先喝着，没事……”

　　潘红兵听到袁达的话，先是一愣，随后急忙大笑着举起手中的酒杯，转头看向一边的唐婉晴，继续说道。

　　“大嫂，你是不知道，当年我跟大头的关系可是最铁的，就差拜把子了，那时候我刚来苏里上学，什么朋友都没有，就只有大头一个人特别照顾我，只可惜后来因为家里的原因，又搬家走了……”

　　“如果我没记错的话，那时候我转学过来，到咱班之后，咱俩就一直同桌，对不对？好像大概有一个多学期呢，后来我走了，你跟谁又同桌了？该不会是咱后桌的那个大埋汰吧。”

　　“他？怎么可能，你走之后，我就自己一桌，之后高二分了文理班，我就换班级了……”

　　“是吗？哈哈，对了，咱班你还能联系到谁不？”

　　“基本都联系不上了吧，有些最多也就是在网上聊一聊，也都没什么话说……”

　　袁达这边说着，只见一名服务员急急忙忙向自己这边跑来，在走到潘红兵的身边这才停了下来后，拿出两百块钱和一个单据递给潘红兵。

　　而潘红兵呢，他并没有多说什么，只是看了一眼单据，随后只见潘红兵将自己身前的围裙一掀，露出一个腰包，从里面拿出64块钱后递给了那名服务员，随后对她说道。

　　“去吧台拿两张十块钱的代金券，记得态度要好，听到没？”

　　“嗯，知道了老板……”

　　说罢，只见这名服务员急忙转身向刚刚来的方向走去。

　　而就在这名服务员转身离开之后，原本还为潘红兵担心的袁达却不禁大声笑了起来。


第573章 真够奇葩的

　　老板，刚刚过来的那个服务员叫潘红兵老板？

　　“老板”这两个字，清清楚楚，绝对不会错，原来弄了半天，潘红兵竟然就是这家店的老板。

　　袁达在笑，根本停不下来，就这样对着潘红兵和唐婉晴大笑着。

　　此时袁达不是笑自己没有发现潘红兵的身份，而是在笑潘红兵好端端的一个老板，为什么会穿了一身服务生的衣服，而且还是后堂打杂的衣服，就连普通的服务员制服都不是。

　　“大头，你笑什么啊，有什么好笑的？”

　　可能是袁达的笑声实在太过分了，也可能是潘红兵被袁达的笑容看的有些不太自在，只见潘红兵急忙对袁达问道。

　　“不，不是，我说你……你是这里的老板？这家店是你开的？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“怎么了？这应该是我问你才对吧，好端端的老板，怎么打扮成这样了？我还以为你是在这里打工的呢……”

　　“婉晴，你说我说的对不对？”

　　袁达说着，还不忘问一下对面的唐婉晴，似乎是想要帮忙证明一样。

　　而听到袁达的话，潘红兵也不禁笑了起来，随后这才略有无奈的回答说道。

　　“没办法，平时还好，可一到这个时候，店里面的服务员就不够用，实在不行，当然我就得顶上了……”

　　“服务员不够用，那你就多招几个呗，而且总不能让你一个老板在这顶着吧，这也不是长远大打算不是？”

　　袁达环视了一圈，发现在自己的视线当中，似乎之后那么五六个服务员，就算厨房里面可能还有几个，但说起来还是不算特别多，就像潘红兵所说，如果是平时或许还能好一些，但客人一多了，肯定还是有些忙不过来的。

　　饭店招服务员，其实这本是无可厚非的，可谁知听到袁达的话，潘红兵却不禁连连摇头，随后说道。

　　“你这是不知道现在的服务员有多难找，就算找到了，那么给的薪水太低，人家还不做，而就算做了，那也得跟对待大爷一样，恐怕他们一下子全都不干了……”

　　“更何况我这里……年后还不知道能不能继续下去呢，所以就先这样对付着吧……”

　　“怎么回事？年后不准备开业了吗？”

　　听到潘红兵的话，袁达似乎听出了他话语中的意思，急忙追问道。

　　“这个，还不知道呢……”

　　可能是潘红兵并不准备告诉袁达，也或许是潘红兵根本就没想说这件事，只见潘红兵说道这里，急忙举起酒杯继续说道。

　　“先不管别的，咱哥俩先喝一杯再说，反正这日子该怎么过，还得怎么过，现在对付过日子吧……”

　　说罢，潘红兵便将手里的啤酒一饮而尽，随后站起身对袁达说道。

　　“先吃着啊，我过去看看，好像后面又忙不过来了……”

　　看着潘红兵转身离开的背影，还未喝完手中酒的袁达不禁看了一眼对面的唐婉晴，随后低声说道。

　　“这小子好像跟以前不太一样了，以前他好像也没这么多心事，你看现在，就好像满脑子的事情都写在脸上……”

　　“你不是也一样吗？”

　　“呵呵，也对，也对……”

　　听到唐婉晴的话，袁达不禁连连点头，随后站起身对唐婉晴继续说道。

　　“你还想吃点什么不？我去给你拿……”

　　“不用了，我都快吃饱了，你也别拿太多了，到时候吃不完还浪费……”

　　“没事，我还能吃呢，再去拿几块牛排好了，刚刚那几块牛排感觉吃的不太过瘾呢……”

　　说罢，袁达也转身离开，走到取餐台那边又拿了满满一盘的牛排走了回来。

　　一顿饭，整整吃了将近两个小时，而这段时间里面，潘红兵也再没有过来袁达这边，不是他不想来，而是他根本就没有时间过来。

　　除了要在前面负责收款和招待新来的顾客之外，潘红兵竟然还时常跑到楼上的后厨那边帮忙，时不时的端上来那种大盘的各类肉片，要不然就是一大盆的水果之类，总之忙的很。

　　甚至于有些时候那些服务员为了找到潘红兵，还要上下楼找许久才能够找得到他。

　　一个老板，弄得就跟万能工似得，是不是万一卫生间的马桶堵了，也需要潘红兵亲自去疏通一下？

　　是不是门口的某个灯泡坏掉了，还要他扛个梯子过去换灯泡？

　　一个老板做到他这种地步，也真够奇葩的了。

　　没有时间来照顾袁达，这也给了袁达他们一个可以不辞而别的机会，只见在袁达心满意足的吃饱了之后，就在潘红兵再次跑到楼上之时，袁达和唐婉晴两个人这才急忙站起身准备离开。

　　而离开的时候，袁达当然不可能忘记交钱的事情，只见袁达他们在离开的时候，唐婉晴喊来一名正在忙碌的服务员，一边将两百块钱塞到她的手里，一边对这名服务员嘱咐了几句话。

　　说完，唐婉晴和袁达便急忙离开的饭店。

　　而另一边，那名受了唐婉晴嘱托的服务员刚刚一转身，就看到从楼上端了一大盆走下来的潘红兵，随即急忙走上前对他说道。

　　“老板，这是A19号桌客人留下的，就是您朋友的那桌……”

　　说着，这名服务员便将手里面的两百块钱递了过去。

　　A19桌，而且是自己的朋友，那不就是袁达他们嘛，听到这名服务员的话，潘红兵当即一愣，随后将自己手中的大盆放到一边，接过服务员手中的两百块钱便急急忙忙向饭店的门口跑去，希望能够追回袁达他们。

　　只不过很可惜的是，在潘红兵来到门口的时候，根本没有见到袁达和唐婉晴的人影，想来已经是走远了，可孰不知此时袁达他们不过刚刚坐上汽车而已。

　　但奈何潘红兵根本想不到停在自己门前的这辆科迈罗就是袁达他们的汽车，所以袁达和唐婉晴就这样在潘红兵的眼前缓缓开着车离开了。

　　而此时开车的，当然不可能是喝了酒的袁达，即便他喝了也不过两杯而已，但酒后驾驶的事情，还是尽量去避免发生的好，更何况唐婉晴又不是不会开车。

　　“大头，是我，红兵啊，你……你怎么也不打声招呼就走了呢……不是都说我请客吗？怎么还给我扔钱了呢……”

　　正当袁达和唐婉晴的汽车还没驶出多远，袁达的电话便响了起来，不用看，肯定是潘红兵了，只见一接起电话，电话那头的潘红兵便用着急切的语气对袁达教训着说道。

　　“没事，不就是一顿饭钱嘛，这年头赚钱都挺不容易的……”

　　“我不管，你这不是埋汰人呢吗？就算缺钱，那也不差几百块？再说了，咱们俩的关系就值这点钱？你赶紧给我回来，把钱拿回去……”

　　“回去？算了吧，我都快到家了，你还是赶紧忙店里面的事情吧，大不了过两天再过来……”

　　“那……那行，那说好了啊，过两天你过来咱哥俩好好再喝点……”

　　“行，行……”

　　挂断电话，没等袁达的电话收入怀中，一边正在开车的唐婉晴突然间开口对袁达问道。

　　“你的这个朋友，看起来还不错，比那个底耀阳和林尚涛好多了，最起码刚刚那阵，我可没觉得他有一点鬼心眼……”

　　“呵呵，是吗？他原来就挺老实的一个人，要不然我也不能跟他那么好，只不过那个时候听说他的家里面不是特别好，好像父母离异不说，父亲还在外面惹了事……”

　　“惹了事？怎么回事？我倒是挺好奇的呢……”

　　听到袁达说到那个潘红兵，唐婉晴急忙问道。

　　潘红兵，就像袁达所说的一样，是一个绝对老实本份的人，曾经在高一的时候插班到了袁达的班级，与袁达同学了一个学期，也就是这段时间他和袁达成了朋友。

　　只不过后来他却突然间离开了，而至于离开的原因，则是因为他的父亲因为一件案子而被警方抓住，没有办法的他只好去了他母亲所在的城市。

　　至于后来的事情，袁达就不得而知了。

　　年龄与袁达同岁，却已经开了这样一家饭店，其实说起来家庭的状况应该也差不多吧，要不然怎么可能开的起来？

　　可是事实上，却根本不是那么回事，而这些事情，直到两天后的上午，在袁达前去装修公司，再次路过这里之时，袁达这才有所了解。

　　这天上午袁达和往常一样，与唐婉晴开着车停到了饭店的门口，由于事先打过电话，潘红兵早早的就等在了门口。

　　而直到这个时候，潘红兵这才发现这辆如此拉风的科迈罗竟然是袁达他们开过来的。

　　由于是上午，饭店其实不过是刚刚开门而已，甚至是还没有正式营业，按照门上面所写的时间，营业时间最早是上午十点半开始，而这个时候，才不过九点半多钟，距离十点还有十几分钟的时间呢。

　　但即便是这样，由于袁达说自己还没有吃早饭，那么潘红兵当然不可能让袁达饿着肚子，当即便带着袁达他们直接来到了餐桌上。

　　在点燃了餐桌上的烤盘后，潘红兵便急忙去厨房里面端出许多的东西。

　　虽然这些很明显都是昨天剩下的东西，但论新鲜的程度，却一点不比菜市场里面的差上多少。

　　就这样，袁达一边吃着各种的肉类，一边喝着手边的啤酒，坐在对面的潘红兵也开始和袁达说起了自己的事情。


第574章 潘红兵的遭遇

　　原来，当年袁达道听途说的许多事情都是真的，只不过并不完整而已。

　　那一年，潘红兵的父亲真的因为某些事情而入狱了，并且被判刑足足十几年之久，而潘红兵也的的确确是因为父亲的事情而导致无人照料，最终离开苏里，去投奔自己远在甘林市的母亲那边。

　　但就在潘红兵投奔到母亲那边还不足半年之时，原本与潘红兵关系就不是特别好的母亲却突然间的不辞而别，直到又过了许久之后，潘红兵这才得知自己的母亲竟然偷渡到了东南亚的某国，并且已经嫁人再婚，有了自己的家庭。

　　而这段时间里面，潘红兵则是一直寄宿于同在甘林市的姑姑家。

　　家庭出现的重重变故，再加上潘红兵无心学习的自身原因，导致了潘红兵后面的高中学业几乎就没有继续下去，甚至于就连高中的第三年，潘红兵也几乎都是在半读书半工作的情况下完成的。

　　为的其实也就是拿到一个高中的毕业证书罢了，至于高考，潘红兵根本就没有去参加。

　　高中毕业，离开了自己的姑姑家，本以为能够安安稳稳的找一个工作，最后甚至是成家立业，可没曾想就在潘红兵高中毕业没多久，就在他刚刚找到一个工作以为可以赚钱之时，远在几百公里外的苏里，却传来了一个犹如晴天霹雳的噩耗。

　　潘红兵的父亲在狱中突然自杀了，并且最终因经抢救无效而死亡。

　　自杀，一个好端端的人怎么可能自杀？原本监狱方面不想大肆宣扬，但得知结果的潘红兵很是激动，因为他的父亲与他的关系特别好，甚至在他被判刑之后，他仍然不相信自己的父亲会犯法。

　　回到苏里，在潘红兵的努力下，当地的一些报纸媒体也开始关注这件事，毕竟一个人好端端的在监狱中死亡本身就是一个很好的新闻。

　　而让这件事变成风头浪尖的一个催化剂，则是潘红兵意外的得到了自己父亲潘贺在自杀之前所留下的一封遗书。

　　遗书？没错，是遗书，遗书很长，这对于一个小学都没有毕业的潘贺来说，这可能是他这辈子写的最长的一封信了。

　　而也就是这封遗书，彻底改变了潘红兵和潘贺之间的命运。

　　因为在这封长长的遗书上面除了一部分表达了潘贺对于潘红兵的父爱和亏欠意外，剩下的绝大部分篇幅讲述的竟然都是自己的冤屈。

　　比如自己是如何被冤抓获，又是如何被警方屈打成招，最后自己又是如何无奈选择承认罪行等等之类的事情。

　　其中潘贺甚至还表示了自己曾多次表示冤屈，却又如何被人置之不理，无奈之下这才选择以死证清白。

　　而直到这个时候，潘红兵这才得知当初自己的父亲竟然是因为强奸抢劫而被冤入狱。

　　至于警方为什么会一口咬定案犯就是潘红兵的父亲，这是因为在报警的女子体内发现了含有他的精子，其DNA验证就是属于潘贺的。

　　而法院也正是因为如此而判定潘贺有罪，并且以抢劫和强奸两项罪名而定案。

　　抢劫罪，其实或许还好，但强奸罪，却是足以让一个人的自尊心而遭受到足够大的打击，特别是这种罪在监狱中是最不受人待见的罪行，别说监狱里面的管理人员，就是那些同为狱友的人，也极其不喜欢。

　　再加上潘红兵父亲自己的自尊心也遭受到了极大的打击，这才造成了这难以改写的结果。

　　一个人因为蒙冤而自杀表清白，这种事曾经不是没有发生过，可也正是发生过，所以从种种例子里面就能够看出此等人绝对是有冤屈的。

　　为此，新闻媒体刊登了遗书的部分内容，从而不仅惊动了苏里市当地的政府机关，就连上级市委也惊动了，命令调查机关重新核实案件，甚至于上面还派下几人的调查组来监督这件事的调查。

　　案件的重新调查审理，虽然不是直接的翻案调查，但其实质意义却不尽相同。

　　而有了上级机关的监督，这一审理，许多当年都没有发现的事情竟然纷纷付出水面，其中就包括抓捕潘红兵父亲的那名警官。

　　那名警官早在一年前就因一些纪律问题而遭警队除名，其中还牵连出一些暴力执法的案子，但其中却并未发现与潘贺的案子有关的事情。

　　虽然那个时候没有发现，但这并不能证明没有，毕竟当时那名警官也不想加重自己身上的罪名，不提出来也是自然。

　　一个已经判刑的罪犯在监狱中自杀，而当初牵扯进来的警官竟然是一个玩忽职守，并且已经被除名的警官，这更是让许多人都相信这其中定有隐情。

　　一步步的深挖，再到一点点的梳理，许多事情都在向着有利于潘贺的方向发展着。

　　而也就是这个时候，另一件陈年旧案走进了侦查人员的视野之中，而这件事的出现，也彻底让潘贺的案件水落石出，证明了潘贺的的确确是蒙冤入狱。

　　三年前警方抓住一个入室劫杀的嫌疑人，根据嫌疑人的交代，除了这次作案之外，他还曾经流窜多地犯案，其中就有在苏里的一次，而他犯案的时间地点，甚至是包括人物都与潘贺的案子又诸多和相似。

　　只不过由于他归案的时候，潘贺的案子已经进行了判决，所以并未引起警方的关注，而直到这个时候，他所说的这个事情才被人发觉。

　　原来，当晚潘红兵的父亲潘贺的的确确与那名受害女子发生过关系，只不过他们只是有金钱上的交易，并非所谓的强奸，更加没有后来的抢劫事情。

　　但奈何那名受害人至今昏迷，根本无从查证当晚的事情，所以才会误以为潘贺就是嫌疑人。

　　而后真正的嫌疑人在潘贺离开后这才迫害了受害人，非但抢走了受害人身上的所有财产，还将其击昏强奸，只是因为当时这名嫌疑人并没有采用体内射出，所以被害人体内的残余非常微量，以至于警方未曾发现。

　　平反了，潘贺的冤案很快便得到了平反，并且身为潘贺儿子的潘红兵也得到了国家的赔偿，其中根据赔偿法，从入狱开始到平反，一共经历了将近四年的时间，一共赔偿了近十五万，再加上各地方政府的赔偿和补贴，外加潘贺在狱中自杀表清白的慰问金和安葬金，总共下来将近四十几万的补偿。

　　四十几万，这可不是一笔小数目，而这笔钱潘贺肯定是用不上了，所以这笔钱也就自然而然的到了潘红兵的手里面。

　　至此，潘贺的名誉得到了证明，潘红兵也不用再背着一个不太好听的骂名，只不过唯一不同的是，潘红兵的父亲不在了。

　　虽然他的父亲留给了他四十几万，但这笔钱却是他的父亲用自己的性命所换来的，这说起来潘红兵宁愿不要这笔钱。

　　在从政府那边得到这笔钱后，潘红兵做的第一件事，就是在苏里的南龙山的公墓中给父亲选了一个最好的位置，这一下就是足足六万多块钱出去了，可潘红兵却一点也不心疼，因为可能这也是他能为父亲做的最后一件事了。

　　处理好父亲的后事，潘红兵又拿出了五万块钱送到了甘林市的姑姑家，毕竟在他看来，自己在甘林的那段时间，都是姑姑在照顾自己，非但学费是姑姑拿的，就连吃住都是姑姑在费心。

　　到手四十万，一转眼就用出去了十一万块钱，只剩下了二十九万。

　　而对于这笔钱，潘红兵并没有过多的使用，几乎全部存入了银行做了定期存款。而他自己则是回到了苏里，租了一个很普通的公寓住下，随后便开始找工作开始打工。

　　而他回到苏里打工的第一个地方，就是这个自助烤肉的饭店。

　　这一做，就是整整一年多，从最开始的后厨传菜员，做到吧台的收银员，再到后来的店面经理。

　　而工资也从最初的一个月一千两百块涨到了每月两千五百块。

　　但是奈何这家店的老板因为要搬家到外地，基本无心去经营，饭店也从最开始的非常火爆沦落到了难以支撑，最后，竟然已经准备要外兑出去的地步了。

　　饭店低价外兑，再加上潘红兵对于这家饭店的熟悉，根本没等老板贴出外兑的牌子，潘红兵便主动找上门去，说自己要兑下这家店。

　　一开始老板还以为潘红兵是在开玩笑，毕竟在他看来，潘红兵最多也就是一个打工的，如果能兑下这家店的话，他为什么还要来自己这里打工呢？

　　可事实上，潘红兵之所以来打工，其实不过就是来学习罢了，学习一个饭店如何来经营，如何来管理。

　　已经做上经理位置的潘红兵对于饭店的运作早就已经了如指掌，甚至于包括上货下货，食材的新鲜程度，他都能够游刃有余的掌控。

　　其实，就算这个老板不兑店面，那么潘红兵其实也早就有打算辞职离开，准备另起炉灶了。

　　而现在，有了这样的一个机会，他当然不能错过，特别是自己怎么说也算是这家店的老人，跟老板也算熟悉，价格上应该不会太高。

　　的确，价格是不算太高，按照市价和这个房子所剩的价值来说，的确不高，但是对于潘红兵，这个价格却足以让他倾家荡产了……


第575章 要不要帮帮他

　　二十五万的出兑价格，这是这家饭店老板开出的最初价格，而因为是潘红兵想要兑下，那么他也做出了最低的让步，那就是二十二万，足足比当初的价格低了将近三万块，这绝对算是给潘红兵很大的面子了。

　　要知道，这房子现在还有足足将近两年的房租，光是这房租，就足有将近十六七万的价格了。

　　再算上杂七杂八的装修和设备之类的东西，二十二万的价格，绝对不高，甚至是很低的价格，想当初这个店面光是装修就花了十几万，现在只用几万块钱就能买下，划算的很。

　　即便这里虽然不算苏里市的最中心地带，但也算是商业街的一部分了，而且属于临街的主街道上，面积又足足有四百平米，这样的价格，几乎就等于是在白送一样。

　　这要是外人知道有这样的价格，相信绝对二话不说就能买下，可是对于潘红兵，他却有些犹豫了。

　　二十二万的价格，自己虽然还拿得出，可是真要买下的话，那么自己的手里面也就剩下几万块了，而即便是剩下的这些钱，很可能也无法留在手里面，毕竟饭店可是需要流水的，买进卖出的那些东西，还要支付人工水电等费用，算下来还真的不一定够用呢。

　　思来想去，潘红兵还在犹豫不决，而见到潘红兵没有决定，那名老板似乎也看出了他的想法，竟然又对潘红兵减了一万块钱，而目的，当然也是看潘红兵这个人非常实在，要不然的话，他才不会舍得降了又降呢。

　　二十一万的价格，不得不说，潘红兵真的动心了，也就是这样，潘红兵最终兑下了这家店铺，在经过短暂的一个月装修之后，店铺重新开张。

　　虽然潘红兵并没有期望新店开业就能够达到之前店铺最火爆的状态，但最起码也要达到自己刚刚接手时候的状态吧。

　　可事实上，经营的状况非但没有之前好，反而越来越差。

　　如果说是价格定位的问题，那么好，潘红兵已经在价格上大打折扣，从最初的定价每位98元降到了每位68元，这个价格对于饭店里面的餐品，说起来根本就是不赚钱的，只能勉强维持一个白玩罢了。

　　可是到头来还是没有人来，而这也让自以为可以开店的潘红兵有些茫然了。

　　一开始潘红兵或许还能够推脱是新店开张，没人认识的借口，可是后来呢，在一个月过去了，还是少有人问津，一天能接待的顾客也就是晚上能多一些，中午和其他时间，基本上就没有几个客人。

　　而即便是到了晚上，原本可以爆满的餐厅，最多也就是能有二三十几桌的客人。

　　如果这餐厅是一个普通的餐厅，如果这餐厅是一个低端的餐厅，能有二三十几桌的客人，其实已经算是不错了，可对于这么大的一个餐厅来说，简直就是亏本的买卖。

　　甚至于潘红兵都怕价格再次提高上去的话，就连这些人都没有了，所以没有办法，特价只能一直坚持下去。

　　一开始饭店里面的服务员和后厨人员加在一起，足足有二十几个人，可是随着饭店的经营越来越不好，再加上不高的工资价格根本招不上来人，甚至还有许多人离开了饭店，到别处去工作，而这也就导致了饭店的服务员越来越少。

　　要不然的话，潘红兵一个老板，怎么可能去当服务生？又怎么可能拿着钱包到处跑？

　　要知道，想当初潘红兵可是坐在柜台后面的，而且就连收银也是有专门的人员，只不过现在这些人都不在了而已，就连那个当初跟自己相对比较好的朋友，后来被自己任命为经理的那个人，都已经舍他而去了。

　　说是去一家大酒店做大堂经理了，人家每个月给他四千块，而潘红兵呢，就连两千块都拿不出来，这也就怪不得人家会跳槽了。

　　时至今日，饭店开业已经两月有余，饭店的收益也每况愈下，几乎每天赚到的钱还不如支出的费用。

　　而这也让潘红兵对于自己的能力再次有了一丝的怀疑，如果这是别人家的买卖，或许潘红兵还不会在乎，可关键就在于这个饭店是自己的，是赚是亏都需要自己来买单。

　　更何况如果如此继续下去，可能就连自己手里仅剩的一些钱也要亏本进去，所以潘红兵其实已经做好将饭店再次出兑出去的打算。

　　这个时候，在饭店还没有做到非常亏本的时候出兑饭店，可能还可以卖一个好价钱，而要是等到了真的不行，已经关门大吉之时，那么就算自己要出兑，那么价格也会不尽如人意。

　　再者说，这个时候如果出兑出去的话，潘红兵或许非但不能赔本，反而还能些许小赚一下。

　　要知道，本身这个饭店就是因为潘红兵和当初的老板熟悉，外加他急于出手，所以才低价兑给自己。

　　后来又经过潘红兵简单的又重新装修开张，里面的东西很多看起来都是崭新的，外加房费还有许多，所以出兑的话没准还要高出当初兑下来的价格呢。

　　别的不说，这么一个店铺二十三四万出兑，还是合情合理的。

　　只不过相对于出兑，潘红兵还是有些犹豫，这可不是因为难以出手，而是他实在是有些舍不得，这就像当初他听说之前的老板要出兑是一个样子的。

　　但是奈何他也没有别的办法，如果继续亏损下去，到头来吃亏的只能是自己，所以他现在能做的只是再坚持上一个月，等过年放假之后，在所有的服务员回家过节之时，这个饭店基本上也就要关门大吉了。

　　此时此刻，潘红兵对于袁达也算是知无不言了，这就像当初潘红兵与袁达的关系一样，在曾经，潘红兵就是如此，而现在，也没有改变，这可能就是因为当初两个人在某些方面所养成的习惯吧。

　　如果说谭永林是袁达大学时候的死党，那么这个潘红兵，就绝对是袁达儿时的好兄弟了，而且是恨不得能直接穿一条裤衩的那种。

　　要不然的话，潘红兵又怎么可能跟袁达说这些事情？其中甚至还包括了自己父亲的那些事？

　　在潘红兵讲述自己的这些事情之时，坐在对面的袁达和唐婉晴基本上谁都没有开口讲话，就是这样听着。

　　甚至于袁达就连筷子都没怎么动过，就这样任凭烤盘中的烤肉变成了焦糊状。

　　而当潘红兵说完这些的时候，时间也已经走到了临近中午十一点，店里面仅剩的几个服务员已经全部到位，取餐台上面的各种餐品已经陆续端了上来。

　　当然，在这个时候，还没有一个客人，整个餐厅显得空荡荡的，除了袁达他们之外，就剩下几个服务员有些慵懒的坐在那里。

　　“你们别光听我在这说啊，吃点东西，先吃点东西，这眼看着就要到中午了呢……”

　　“孟姐，帮我换一个烤盘过来……”

　　潘红兵说着，喊来一个服务员，将餐桌上早就黑乎乎成为一片的烤盘换了下去。

　　“对了，上次你来我店里，他们说你挺愿意吃牛排的？正好，昨天我店里刚进了一批上好的牛肉，现在应该弄出来了，我去给你看看啊……”

　　换完了烤盘，潘红兵丢下这样一句话便急忙向楼上的后厨跑去，而当他回来的时候，手里面则是端了满满一大盘的牛排，是绝对新鲜的那种。

　　随着牛排放入烤盘，潘红兵这边更是站起身来，就好像是专业的大厨一样，在这里为袁达和唐婉晴他们烤起了牛排，而袁达也不客气，接连两块牛排吃完之后，竟然有些吃不下去了。

　　这可不是袁达的肚量有所下降，而是潘红兵拿上来的牛排实在是太实惠了，每片都足有两个巴掌大小，厚度更是足有两公分的厚度，这么大的一块牛排，一口气吃下去两块，这也就是袁达才能吃下去。

　　反观唐婉晴这边，就连半块都没吃下去呢。

　　而在吃饭的这段时间里面，袁达和唐婉晴几乎都没怎么说话，而话题更加没有关注到潘红兵之前所说的那些事情上面，就好像两个人早就商量好了一样。

　　中午十一点半，终于有客人进门了，虽然不是很多，但也足有那么三五桌的客人，而餐厅里面也随之打开了音响，播放出一些颇有情调的英文歌曲，看起来就像是一个静谧的酒吧一样。

　　而潘红兵呢，他当然也早早的就离开了袁达他们这边，去帮忙接待顾客去了，但只要有空，他也会回到袁达他们这边交代几句，好像恐怕袁达他们吃不好一样。

　　有客人来了，再加上袁达他们也早就吃饱了，所以袁达和唐婉晴便准备告辞离开。

　　可离开的时候，潘红兵却硬是拿出了之前唐婉晴偷偷塞给服务员的那两百块钱给袁达，说是“上自家的饭店，哪里有给钱的道理。”“给钱就是不给他面子”之类的话语。

　　虽说袁达也推脱不要，但最终还是妥协了，收下了潘红兵递给自己的这两百块钱。

　　离开潘红兵的餐厅，潘红兵不仅送到了门口，而且还目送袁达他们离开之后，他这才返回的餐厅。

　　“怎么了？我看你吃饭的时候，就不太对劲，好像有什么心事啊，竟然吃饭都吃的不开心？”

　　坐在副驾驶位置的唐婉晴对一声不吭的袁达问道。

　　“我在想……我要不要帮帮他，毕竟当初他跟我的关系也很好，现在见到他这样，我总觉得不太舒服，更何况，他的家里面还发生了那么多的事情……要说倒霉的话，他可能要比我倒霉多了……”

　　袁达并没有转头看向唐婉晴，而是直视前方，用着很是平和的口气对唐婉晴说道。


第576章 收购，还是投资

　　毫无疑问，袁达是一个热心肠，而且还是一个喜欢管闲事的人。

　　这从之前的许多事情之中就能够看得出来，要不然的话，袁达也就不会经历这么多乱七八糟的事情了，这其中除了与袁达运气有关，当然也跟他的好事牵扯极深。

　　而此时，袁达突然说要帮助那个潘红兵，其实也并未出乎唐婉晴的预料。

　　没有出乎唐婉晴的预料，没错，甚至于唐婉晴早就做好了一定的心理准备，只见就在袁达这边说完之后，唐婉晴当即开口说道。

　　“你帮他，我不反对，关键在于，你怎么帮？你想怎么帮？如果单纯的想要用钱去帮他的话，我想就算你给他几十万，到头来该不行，还是不行……你明白吗？”

　　听到唐婉晴的话，袁达先是一愣，随后这才急忙说道。

　　“这个……这个我明白，这不是钱能解决的问题……所以除了钱的方面，其实我也想好好做一点事情，毕竟钱存在银行，总归不是自己的，对不对？我要想办法把钱越赚越多才行……”

　　说完，袁达似乎又想起了什么，急忙转头对唐婉晴问道。

　　“你……你能不能帮我一个忙？”

　　“帮忙？什么忙？”

　　“你不是天上的仙女嘛，你能不能帮我看看红兵他究竟可不可信呢？你也知道，虽然我们曾经的关系不错，可毕竟已经有好几年都没见过面了，万一我帮了他，反而却是他骗了我，那我岂不是成凯子了嘛……”

　　袁达此时的说话态度没有半点像是在开玩笑的样子，哪有平日里嘻嘻哈哈的态度？见到如此，唐婉晴当然明白袁达这不是在开玩笑，更加不是耍耍嘴皮子的事情。

　　“好吧，不过……你要答应我一件事……”

　　“什么事？”

　　“等你帮完他度过难关之后，你就不要再纠缠在他的身边，我想你应该清楚，你在他的身边，只能给他带来更多的麻烦……”

　　唐婉晴这边还没说完，袁达便急忙回答说道。

　　“我知道，我知道，我投资他，帮他出出主意，他只要按时给我分钱就行了，别的我才不会管呢……”

　　“那个……你什么时候帮我查一查呢？”

　　“这个你就不要管了，等我弄好了，我自会告诉你，咱们现在赶紧去装修公司把设计图定一下，最好尽快开工，这样到时候也好尽快搬家……难道你真的想一直住酒店吗？”

　　“当然不是，我还想省点钱呢……”

　　听到唐婉晴的话，袁达当即急忙说道，说着，袁达便提高了车速，直奔前面不远的装修公司开去。

　　一下午的时间，袁达和唐婉晴两个人又是在装修公司度过的，不仅最后敲定了设计图，就连装修公司的初步预算都已经打印成册提供给了袁达他们。

　　价格上没有异议，这都是按照工程的施工量来计价的，签好正式的施工合同，将新房的装修钥匙交给设计师，只等后天便可以进场开工了。

　　预付一半的工程款，剩下的工程尾款只等工程结束，并且进行系统的验收之后，根据最终的实际施工而补上即可。

　　只不过预计的工期相对于当初袁达的设想，其实还是有一点点的差距。

　　此时距离过年已经不足一个月的时间，而年前工人们又必须提前放假，所以前年这段时间只有将近半个月的实际施工时间。

　　而年后最快也必须等初八之后才会有人来工作，甚至于正式的施工没准要拖到正月十五之后。

　　也就是说，前前后后原本需要一个多月工期的装修，最少也要经历两个月才可以，因为中间最少也要给工人放假半个月左右。

　　袁达不想耽误，而装修公司当然也不想，毕竟耽误了工期，对装修公司的损失才是最大的，但是奈何这春节可是国人心中最大的一个节日，不放假那可是不行的。

　　所以没办法，弄不好袁达根本看不到新房的样子就要去上学了呢。

　　由于装修是整体承包，除了需要选择一些必要的基材之外，基本上不需要袁达多操心什么，什么沙子水泥之类的东西，全部包括在装修的施工款之内，而且装修公司可都是有专人在那里监工，所以袁达也就得了一个空闲，最多是闲着没事过去看一看进度罢了。

　　而与此同时，袁建国那边与开发商之间也达成了最终的协议，合约正式签署，卖房的补偿款也全部到账。

　　当然，合同签订的同时，限时搬家的时间也最终确定了下来，虽说袁建国一再妄图推后时间，希望可以宽限到年后，但开发商却因为年前必须动工为由推脱，所以搬家的时间最多就给袁建国他们宽限了一个星期而已，而这一个星期，说起来也算是很不容易的事情了。

　　不过好在唐婉晴已经找到了住的地方，这让袁建国放心不少，毕竟如果没有住的地方，要在这一个星期内找到，还真的不算很容易呢，特别是眼看着就要过年了，在这样不急不慢的，总归不太好。

　　两天之后，新房开始装修，趁着袁建国早晨上班之际，袁达也陪着袁建国也来凑了一个热闹，毕竟这可是自己的新家，新家开始装修，怎么不也得过来看一看？

　　只不过装修的第一件事就是水电改造，虽然装修公司聘来的都是专业人士，但是仍旧避免不了房子里面弄得乌烟瘴气，满是灰尘碎砖之类的东西。

　　所以看了没过两分钟，袁达他们便“逃”了出来，不是因为这满屋子的灰尘，而是因为这没完没了的电锤砸墙之声，叮叮当当响个没完，而且声音极大，相信除了那些带着口罩干活的“专业人士”之外，一般人还真的不好在房间里面待上几分钟。

　　离开了新房，袁建国并没有久留，而是直接去单位上班了，毕竟新家距离他的工作单位非常的近，而这也是选择这个小区最主要的原因之意。

　　袁建国上班去了，而袁达和唐婉晴呢，他们则是来到小区的绿化区，找了一个休息椅坐下。

　　闲来无事，袁达突然间想起了潘红兵的事情，毕竟之前与唐婉晴说好了让她帮忙查一查潘红兵，这都两天过去了，唐婉晴也没跟自己说起，他当然有些着急了。

　　“婉晴，我让你帮忙的事情，怎么样了？”

　　“啊？什么怎么样？”

　　听到袁达的话，唐婉晴一时没有反应过来，竟然一脸不解的看向袁达。

　　“就是我让你帮忙打探一下红兵的消息，你忘了？”

　　“哦，这件事啊，我还以为是什么呢，放心好了，他人挺不错的，也很老实，对你更是没话说，就是上辈子做了点错事，这才导致了他前几年的那些遭遇，不过等过了今年，就是春节之后，运气就能有很大的改善，如果弄好了，没准就是下一个百万富翁呢……”

　　“真的？”

　　“当然是真的，难不成我还能骗你吗？”

　　唐婉晴说着，不禁低声对袁达再次说道。

　　“我这可是托人在天界帮你查的，错不了，你就放心好了……”

　　托人在天界帮袁达查的？这可不是唐婉晴在说大话，而是真的如此。

　　只不过她能够联系到天界的，其实也就只有郑俶一个人而已，而郑俶呢，他当然不会对唐婉晴说谎，只是将潘红兵的大致情况告诉了唐婉晴罢了。

　　当然，这些事肯定都是在袁达不知晓的情况下询问的，唐婉晴可不想袁达知道一些他不该知道的事情，譬如自己是偷偷来到凡间这些事情。

　　而袁达呢，他也没什么心思去追究唐婉晴用的什么办法，毕竟就算唐婉晴解释了，那么袁达或许还不懂呢，与其自讨没趣，还不如干脆不问，所以袁达也没有去追问什么。

　　得到了唐婉晴的肯定，那么袁达也就基本上没有多大的顾忌了。

　　想大展拳脚一番，这可是袁达许久以来的愿望，一直以来袁达都想做些什么事来证明一下自己，而现在呢，可能正好就是一个机会。

　　趁着家里面装修用不到自己的这段时间，袁达再次来到潘红兵的餐厅。

　　而找到潘红兵后，已经心有打算的袁达并没有对他有什么隐瞒，便直接告诉了潘红兵，自己想投资他的这家餐厅，或者更加直接一点，袁达不在乎直接兑下，只要潘红兵同意。

　　当然，如果潘红兵愿意，仍旧可以在这里工作，甚至于袁达还会给他一份不低于曾经的薪水。

　　突然之间袁达竟然对自己的餐厅感了兴趣，这可是毫无征兆的事情，潘红兵这边当然有些吃惊，而在了解了袁达的意思之后，潘红兵这边并没有当场答应下来，而是希望袁达给一点时间让他想一想。

　　收购，还是投资，这是潘红兵面前的一个选择题。

　　而相对于收购自己的餐厅而言，潘红兵当然希望袁达只是投资，拿出钱给自己，自己出让一些股份给袁达，甚至是自己只拿一少部分即可。

　　毕竟这是自己的餐厅，如果能坚持下去，他也不想易手，可是奈何他自己根本无法坚持下去，所以这才想要做出最坏的打算。

　　袁达投资，可能这是一个最理想的选择，而这，说起来与袁达的意思也是基本不谋而合的。


第577章 不是学习那块料

　　要知道，袁达现在手里面虽然有钱，但是他毕竟还是一个学生，按照自己老爸袁建国的意思，最起码自己也要读完大学，拿到本科的毕业文凭之后才可以做事。

　　而袁达呢，辛辛苦苦读了那么多年，他当然也想毕业了，要不然自己的努力岂不是白费了？至于以后会不会继续读书，弄个硕士博士的，那就是后话了，别说袁达没有想过，就连袁建国都没有。

　　不过这不是袁建国不想，而是袁建国根本就没奢望袁达去读什么硕士博士，自己的儿子有什么本事，他还是比较了解的，学习？他根本就不是那块料。

　　没有时间去管理，这当然是最主要的一个原因，至于别的嘛，袁达其实真正喜欢做的是一个名副其实的甩手掌柜。

　　就是那种不需要自己亲力亲为，就能够有大把大把的钞票送上门来的那种。

　　此时此刻，能有一个可以信赖的人帮忙管理，自己只需要出资金，出主意，想办法，袁达何乐而不为呢？

　　只不过这也仅仅是袁达单方面的想法而已，至于潘红兵这边有怎么样的条件和想法，袁达可不知道，而且袁达也总不可能逼迫潘红兵什么吧。

　　所以袁达在将自己的意见全部告诉了潘红兵后，他也只能等待潘红兵那边的最终回复，而这一等，就是足足五六天的时间过去了。

　　这天，正巧就是袁达他们搬家的最后期限了，如果不搬，那么明天开发商可就真的会过来撵他们了。

　　毕竟如果之前他们可以赖着不走，那是因为房子还是他们的，但是现在，不光合同签署完毕，就连钱都到了他们的手里，这要是还不搬走的话，那可就等于是侵占了人家的财产了。

　　这天一大早，袁建国专门在单位请了假，毕竟这可是搬家，不是只需要带上一个旅行箱就能出门度假旅游的那种，这搬家除了要带走日常的用品之外，家里面的许多还可以继续使用的东西可都要带走呢。

　　什么冰箱电视之类的东西，几乎都不能落下，毕竟就算日后要搬新家，但是这些东西总不能都换掉吧。

　　就拿那冰箱来说，这可是袁达考大学那年新换的，为的就是能让袁达在高考复习的时候能天天喝到冰凉凉的饮料和果汁。

　　还有那洗衣机，几乎也就是买了那么三两年而已，平时根本就不怎么用，这要是丢掉了，那可真的就是太浪费了，就算现在即便有钱换新的，那也不代表真的要换掉吧。

　　当然，有些东西还是带不走的，就比如那些衣柜之类的东西，这不是袁建国不想带，而是根本无法带走，因为这些东西都是当年找的木匠定制的，全都是镶嵌在墙内，即便能想办法弄走，那么他的年龄其实也真的够了，没准还没搬到新家，就彻底碎掉了呢。

　　这说起来也就是袁建国，这要是要袁达选择的话，好多东西都是不需要带走的，就比如那些乱七八糟的锅碗瓢盆什么的，这些东西都是好多年前的了，就算买新的，其实也花不了多少。

　　如果单单是袁达想要丢弃的话，袁建国是肯定不会听从的，但好在唐婉晴也支持袁达，最终二比一袁达他们胜利了，这才劝说袁建国放弃了好多的东西，要不然要带走的东西将会更多了。

　　就拿那套已经被刮花了许多地方的沙发来说，就是袁达好不容易才劝说袁建国别搬到新家去的。

　　可就算是没有搬走，那么袁建国也绝对不可能就这样浪费在屋里面，也不知道袁建国在哪里弄到了一个收废品的电话，也可能袁建国早就准备好了。

　　一个电话便叫来了收废品的老头，将那些不要的东西全都卖了出去，什么沙发茶几，还有餐桌凳子之类的，就连家里面的那些锅铲什么的，也被袁建国当作废铁卖掉了。

　　别说，这样一卖，那些乱七八糟的东西竟然还真的卖了不少钱，足足四百几十块钱，而这些钱，就算付给搬家公司的费用后，还能勉强剩下一些呢。

　　整整一个货柜车的东西，这不收拾不知道，一收拾起来才发现东西竟然有这么多。

　　而按照唐婉晴之前的安排，他们三个人是要去九洲大酒店住下的，而这么多，足足一卡车的东西，当然不可能也一起搬进酒店里面。

　　毕竟就算袁建国想的话，酒店也不会同意啊，而就算同意了，那也绝对是酒店的经理脑袋有毛病。

　　所以除了一些必要的换洗衣服和必备物品之外，剩下的东西全部存放到了袁达事先找到的一个车库之内。

　　一个二十几平米的车库，被堆放的满满，这也就是车库里面没有别的东西，否则这么多的东西还真不好装下呢。

　　这天一大早袁达他们就起来收拾东西，而搬家的货车更是很早就已经等在了楼下，整整一上午的时间，几乎都浪费在了收拾东西和拿东西下楼，之后再装上货车上面。

　　虽说搬家公司专门派来两个人过来搬家，但有些时候毕竟不好眼睁睁在那里看着，所以袁达和袁建国也要时不时的帮帮忙什么的。

　　当然，他们拿的东西一般相对都很轻，重活嘛，当然是留给那些专业人士了。

　　装好货车，还没等袁达坐下来休息一下，甚至是连松一口气都没给机会的时候，袁达怀中的电话突然间便响了起来，拿出来一看，竟然是潘红兵打来的。

　　潘红兵给自己打来电话，那么肯定就是有结果了，虽然袁达还不知道结果是什么，但这并不影响袁达接起电话。

　　毕竟不管是什么结果，那都是潘红兵坐下的决定，袁达当然也阻止不了。

　　可谁知原本袁达以为电话里面就会有结果了，但潘红兵在电话里面却并没有多言什么，而是约袁达到店里面当面谈，见到如此，再看了看已经装满的货车，袁达当然有些犹豫了。

　　“怎么了？有事？有朋友找你？”

　　正提着一个行李箱从单元门中走出来的袁建国对货车前的袁达问道。

　　“啊，有点事，不过……不急，等忙完再说……”

　　“没事，这都收拾的差不多了，等会把东西送到车库里面就完事了，下午我还得去单位看看呢……”

　　袁建国说着，将手中的行李箱交给袁达，随后看了看时间后继续说道。

　　“要不然这样，你和婉晴先去把货车送到车库那边，我就不过去了，我在附近对付一口中午饭，之后就去单位，等晚上我下班了，你们要是没事再过来接我，要是有事的话，就电话联系。”

　　“反正婉晴不是说安排到九洲大酒店了吗？我也知道是什么地方……”

　　“这些行李什么的，你就直接用你的车拉走好了，等会吃完饭我做公交车去单位就行了……”

　　“这样东西也能弄完，也不耽误你们的事情，我也可以安心去上班了……”

　　袁建国稀里哗啦说了一大堆，似乎已经将接下来的事情全部安排妥当了，而袁达和唐婉晴呢，他们还能说什么？

　　自己的老爸都计划好了，而且这样看起来也是一个不错的选择，所以袁达当然也只好欣然接受。

　　将自己和老爸的行李箱都放到自己的车上，除了汽车的后备箱之外，就连后车座都已经放的满满。

　　启动汽车，袁达他们的汽车率先驶离楼前，而搬家公司的货车就跟在后面，两车一前一后向远处驶去。

　　汽车开走了，而袁建国却并没有离开，反而是转身再次走进了单元门，随后走进了那个明天就不再属于自己，甚至于明天之后很可能就不复存在的家。

　　因为搬家而变得乱糟糟，狼藉一片的客厅，没有了沙发和茶几，没有了许多东西的家里显得空空荡荡的。

　　这么多年以来，或许这是第一次是如此脏乱。

　　只不过此时家中并不是毫无一人，更不仅仅只有袁建国一个人，因为此时此刻在房间里面，那个被袁建国找来的收废品的老头还在屋内收拾着自己收来的“废品”，正一点点的向楼下搬着，最后再弄上他的那辆颇有些庞大的电动三轮车。

　　沙发已经被搬走，袁建国没有地方坐，在房间内逛了两圈，在确定的的确确没有任何有价值东西留下后，袁建国竟然毫不在乎地面上的脏乱，直接就坐到了门口的台阶上面。

　　就这样看着收废品的老头在那里一遍又一遍的上下楼梯，看着他吃力的搬动着那些已经被自己变卖了的家具之类。

　　“那个……你们屋里的那个床垫还要吗？我看也卖给我好了，还有床底下的那些木头和衣柜什么的，我拆了回家当柴火烧，怎么样？”

　　上上下下好多遍，这个收废品的老头或许也有些累了，只见他再次上楼之后，竟然走到袁建国这边停下脚步，一屁股坐到了他的身边，面带着微笑拿出一根极其廉价的烟递给袁建国，随后问道。

　　累，绝对累，要独自一个人搬那么多东西不说，还要上下无数次楼梯，这要是袁达，没准早就哭嚷着要放弃了。

　　可是他呢，他却仍旧面带着笑容，似乎非常的开心，至于为什么，这还用说？当然是捡到一个大便宜了。


第578章 收废品的老头

　　大便宜，当然是大便宜了，而且是很大的大便宜。

　　这么多的东西，虽然是被袁建国当作废品卖给收废品的老头，可是这些东西又岂止是废品这么简单？就拿那些家具来说吧，就算沙发已经有些破损，但起码也能有五成新。

　　至于那茶几什么的，虽然也是许多年前的东西，但因为是自家用，保持的很好，起码也有七成新。

　　这些东西要是直接拿到二手市场直接卖掉的话，又何止几百块钱这么简单呢？

　　要知道，这种二手的家具在市场上可不愁卖，特别是那些专门做出租房屋的人，专门买的就是这种廉价，又能面子上还说得过去的家具。

　　一个空荡荡，没有家具的一居室，原本在苏里一个月也就能租五六百块，可是如果加上了沙发茶几电脑桌之类的一些家用备品的话，那么价格直接就能变成七八百块一个月，而这些东西在二手市场，撑死也就几百块的价格，用不了两个月就能回本，所以也就难怪这种二手家具会比较抢手了。

　　而袁达他们的这些东西，光是沙发少说也得两百块，茶几和学习桌也得两百，外加一些其他的东西，价值还算不菲的。

　　当然，这要是袁达他们自己卖二手，没准也能卖那么多钱，但关键是他们又怎么可能有时间去卖呢？

　　就像刚刚那个收废品的老头所说的床铺和衣柜什么的，这些东西对于袁达他们来说，拆下来就跟废木板没什么区别，最多也就只能烧烧火罢了。

　　可是对于这个老头来说，拆下来拿回家，没准还能组装上，虽然很可能摇摇欲坠之类，但是他却不在乎多加几块木板，多加几根钉子，就算不好看，好用就行。

　　这也就是有些东西实在规格不好弄，要不然的话，这个老头真想在弄一些，就比如什么碗柜和室内的大门，恨不能这个老头都想直接把地面的地砖直接弄走，只不过这些东西袁建国还要留着呢。

　　毕竟袁建国这是单单的把房子转手卖给了开发商，虽然房子到时候他们也要拆掉，但起码也得给人家留一个差不多的房子吧，总不能直接给人家一个水泥框架，这也落人口实不是。

　　而此时，面对这名老头提出要拿走衣柜和床垫的条件，袁建国并没有反对，因为这些东西可不属于房子本身之内的东西，所以他先是摆了摆手示意自己不吸烟之后，随即说道。

　　“床垫和卧室的那两个衣柜，还有床，你能给多少钱？我那两个衣柜和床，都是实木做的，床垫当年也花了好几千块呢，你可别给太低了……”

　　“这个……我再去看看啊……”

　　听到袁建国的话，这个老头也不管手里还没点燃的香烟，急忙站起身走向房内，在观察了一圈之后，随即走了出来，一边点着嘴角的烟卷，一边心中默默合计着。

　　“床垫是好牌子，可是有年头了，而且也变色了，弹簧也有些松，这样吧，给你五十块，怎么样？两个床垫五十块……”

　　“至于那个衣柜和床，这样吧，给你两百，怎么样？”

　　“两百？五十？这数……不太吉利吧，再加点……”

　　听到这个老头开出了两百五十块的价钱，袁建国倒是没有反对，可是这数字却着实不太好听，随即说道。

　　而一听袁建国的话，这个老头也反映了过来，竟然裂开嘴笑了起来，随后说道。

　　“对，对，对，这个数不太好听，那就两百六，行不行？另外，我看阳台还有一堆纸壳，我也带走了吧……”

　　“好，那就这样定了，两百六……”

　　“不过，这么多东西，你什么时候能弄完？我看你那个小三轮车也装不下这么多东西了吧，我下午还要去上班呢……”

　　拆下衣柜和床，又要把这么多的东西搬下楼，再运走，这可不是一个轻松活，袁建国之所以还没走，除了是因为再看看自己的家之外，还要留下最后锁门呢。

　　也就是说这个收废品的老头不走，自己也走不了啊。

　　“马上，这些东西快，我打个电话叫人来帮忙……”

　　听到袁建国的顾虑后，这个老头二话不说，急忙拿出电话打了出去。

　　“喂，儿仔，赶紧过来，有大活，把你娘也叫来，带上工具，开你的那个大板车过来，对对，就是早晨我过来的这家，嗯，赶快的啊，人家还着急等着呢……”

　　挂断了电话，老头转头对袁建国嘿嘿一笑，在收起电话的同时，也在怀中拿出了一沓非常零散的小额钞票，带着十分兴奋的笑容低头在那里查起钱来。

　　“两百六十块，您查查，别错了啊……”

　　伸出他那黝黑，并且有着深深皱纹的手，递过几乎都是零钱所组成的两百六十块去给袁建国。

　　而袁建国呢，其实也没怎么查，只是简单的看了看便收进兜里，随后站起身对他说道。

　　“你先干着，我去吃一口饭，等会我再回来，那些我没卖你的东西，你别动，我这房子也是卖给人家的，我可不想到时候人家过来找我的麻烦……”

　　“好，您放心，肯定一样不会给您差的……”

　　听到袁建国的话，或许有些看扁自己，但这个老头却没有半点生气的意思，反而急忙应声说着。

　　站起身，走下楼梯，来到附近的一个小面馆来了一碗最普通的牛肉面，那种说是牛肉却没有牛肉的牛肉面，外加一小盘的拌菜。

　　这就是平日里袁达不在家时，袁建国最常吃的一顿饭菜，五块钱的牛肉面，三块钱的拌菜，如果心情好的话，再来一瓶两块钱的啤酒，全下来也就十块钱而已。

　　而有时晚上更简单，直接在单位的食堂就能解决，如果不是要经常去应酬的话，袁建国一个月的伙食也就那么三四百块就足够了，这可比袁达一个月将近两千块钱的伙食生活费要低很多了。

　　一顿饭下来，坐在面馆里又看了看电视里面的新闻，一转眼就已经半个多小时过去了，结完帐回到自家的楼下，却发现原本停在自家楼下的那辆三轮车已经离开。

　　难不成那个收废品的老头已经走了？还是说他们只是送回去了一趟，正准备再回来弄第二次？

　　不知道是什么情况的袁建国急忙钻进单元门向楼上走去。

　　没有了那个老头，可是家里的大门却还是敞开着，一进门，却发现房间里面多了穿着街道环卫马甲的老太太正在打扫房间。

　　“袁……袁主任……这……这是您家？”

　　就在袁建国走进房间，还没说话只是，那个穿着环卫马甲的老太太似乎听到了脚步声，转头看向袁建国后，似乎很是惊讶一样，急忙说道。

　　“你……你认识我？”

　　这个老太太惊讶，而袁建国当然也惊讶了，毕竟他又不是什么明星，又怎么肯能走到哪都有人认识呢？

　　“不，不，您不认识我，是我见过你而已，我……我是太平街道的，原来您就在我们那一片管区啊……”

　　“哦，是这样啊……”

　　原来是自己曾经管理过的街道人员，这认识自己也就不奇怪了，只不过袁建国还是有些奇怪她为什么会在这里，随即急忙问道。

　　而这一问才知道这个老太太原来就是那个收废品老头的老伴，此时她留在这里就是为了给袁建国收拾收拾家里面而已。

　　原本家里面乱七八糟的东西都被她收拾到了一起，堆成了一堆，虽然杂物没有丢出去，但屋子原本的地面倒是已经显露出来，也不至于没有地方下脚，甚至于就连拆下来的那些衣柜废渣子都收了起来。

　　“这是我老头让我给您的，说是阳台的那些废纸壳的钱，还有卫生间的一个晾衣杆的钱，他说这些应该够了……”

　　正当袁建国想要让这名老太太离开之时，这名老太太竟然给袁建国又递过来十块钱，而袁建国呢，先是有些愣神，随后这才接过钱，说道。

　　“嗯，我知道了，这里……这里就不用收拾了，反正也不住人了……你也走吧，我锁了门就去上班了……”

　　说罢，袁建国便率先走出大门，而那个老太太，自然也急忙跟了出来。

　　而与此同时另一边，袁达和唐婉晴也早就到达了那个暂时存放东西的车库。

　　这个车库距离新家并不远，因为这个车库就是在新房的同一个小区内，只不过就是相距一个单元楼而已。

　　至于为什么选择这里，还不是因为等到时候搬家方便？不仅方便，还能剩下二次找搬家公司的钱。

　　说起来，袁达算计的也算真够可以的了，就连这个都能想到。

　　上午装车的时候花了整整近三个小时，而现在卸车可就快多了，噼里啪啦的卸下来，前前后后也就用了半个小时，而且还是只有那两个专业搬家人在那里干活，袁达和唐婉晴都只是在那里望风景罢了。

　　由于之前有楼层的加价，而后来车库这边却没有，再加上一些简单的防撞保护费用，一共是三百三十块钱的搬家费，付完款之后，货车便离开了。

　　而袁达和唐婉晴呢，他们当然也不会在这里久留，因为此时车库都已经被堆得满满，就连车库门也是好不容易才关上的，留在这里也没必要啊。

　　更何况袁达这边还有很重要的事情等着呢，所以袁达和唐婉晴也不做任何的停留，起车直奔潘红兵那边开去。


第579章 兄弟，足矣

　　大中午的来到潘红兵这边，再加上袁达可是忙了一上午，这自然也就避免不了在这里大吃一顿了。

　　不过这顿饭对于袁达来说，吃的却是格外的爽，这并不单单是因为吃到了好东西。

　　相反，这顿饭袁达吃的并不多，几乎就跟唐婉晴的食量差不多，而他之所以很爽，则是因为他从潘红兵这里得到了一个自己心仪的答案。

　　毫无疑问，潘红兵同意了袁达的提议，同意了袁达注资他的这间餐厅，并且以获取绝对优势的股权而成为大股东。

　　只不过说是注资，但实际上却与收购并没有多大的区别，因为袁达许诺直接投资二十万收购的潘红兵的餐厅，至于后续对于餐厅的其他投入，并不计算在内。

　　二十万收购，那么为什么还会说是注资呢，那是因为袁达并没有完全取得餐厅的百分之百的股权，而是将其中百分之十的股权利益赠给了潘红兵。

　　也就是说，潘红兵虽然只用二十万便卖掉了自己的餐厅，但实际上自己却仍旧拥有餐厅百分之十的股份，而袁达则是拥有百分之九十。

　　虽说按照这样的比例来说，潘红兵已经没有左右餐厅的权力，已经不能算是真正意义上的老板，但袁达希望许潘红兵可以继续留在餐厅做事。

　　不再是以唯一的老板身份在这里，但却是股东外加经理的身份，说到底，整个餐厅的管理经营还是控制在潘红兵的手里。

　　袁达最多也就是能够在赚钱的时候，能够分得更多的效益分红罢了。

　　这种解决的办法，对于潘红兵和袁达来说，都是一种最为可取的办法，因为对于潘红兵，袁达的投资，完全解决了自己对于资金上的压力问题。

　　也就是说，即便这个餐厅赔本，甚至是最后赔到连裤衩都不剩，那么自己也损失不了多少，因为早在袁达注资的时候，自己就已经得到了当初投资进去的二十万本金，最多也就是那么几万块的百分之十的股权罢了。

　　而如果餐厅经营的状况极佳，那么潘红兵又拥有餐厅百分之十的股份，自己又可以分得许多红利。

　　总之不管结果好与坏，在这里工作的他每个月还都能够有固定的薪水和奖金，对于自己是百利而无一害的。

　　没有了风险，弄不好还有额外的分红奖金提成，外加还能够继续管理这个餐厅，这不就是潘红兵当初想要的结果吗？

　　而对于袁达来说呢，这三十万不过就是毛毛雨一样的投入，但是对于他脑中的一个庞大设想计划来说，却刚刚才是第一步罢了。

　　因为在袁达的计划中，这才是第一家餐厅，以后很可能有十家百家，甚至是遍布全国，这才是跨出去的一小步，真正的一小步而已。

　　饭未吃完，几乎没怎么动过筷子的袁达就已经有些按捺不住自己的激动了，竟然直接拿来了纸和笔在那里起草出一份简单的转让合约。

　　而一吃完饭，袁达便拉着潘红兵来到附近的一家复印社将起草的合约打了出来，最后两个人在这里继续补充添加了起来。

　　半个小时后，一份正式的合约打印了出来，两个人签字画押，而这份合约，其实主要就是在详细的合伙比例上面做下非常详细的区分而已，其他的，倒是没别的什么用途。

　　签好了合约，剩下的事情，那就是等有时间袁达和潘红兵去工商和卫生税务等等部门更改营业执照上面的登记信息了。

　　当然，袁达收购餐厅的钱，也就是兑下潘红兵的那二十万块钱，袁达也不会拖欠着，毕竟袁达可不是那种喜欢欠钱的人。

　　直奔银行，并没有取款，而是直接将钱转入了潘红兵的账户，就是这么简单，前前后后还没用上五分钟，潘红兵的手机上就传来了二十万已经到帐的短信息。

　　看着飞速到账的短信，潘红兵这边不禁深呼吸了好几口气，用以缓解自己的紧张心情。

　　要知道，从开始兑下这家餐厅之后，潘红兵还是第一次看到这么多的钱，甚至于从兑下这家餐厅开始，潘红兵的个人账户里面就从未有过破万元的时候。

　　下决心花二十一万兑下餐厅，之后又拿出剩下的钱进货，招聘服务员，这些可都是需要钱的。

　　就拿那些服务员来说吧，一个人一个月最少也要一千两百块，而且还得是包吃包住的那种，所以还要多花一部分钱给他们租宿舍供他们休息。

　　而那些后厨的厨师什么的，薪水更高，平均下来，每个人都得两千左右，虽然只有两个厨师，但所有人加在一起，整个饭店全下来光是给他们的薪水，每个月就要达到一万多，再加上餐厅的水电煤气费等等，费用更是直逼两万块。

　　这要不是因为勉强还有顾客来光临的话，没准潘红兵就连两个月都坚持不下去呢。

　　其实吧，这也怪潘红兵自己，要不是当初的餐厅定位实在有些高端，价格那么高的话，其实结果也不至于这样。

　　这可不是因为客人多少的关系，而是有关于餐厅所用的原料问题。

　　自助每位定价98元，这可不是潘红兵漫天胡乱要价的，这除了与餐厅的环境有关，更与餐厅所用的原料有关。

　　绝对上等的新鲜海鱼，绝对鲜活的各种贝类海鲜，虽不算是极品，但绝对也是上等品的鲜虾，还有那些牛排之类的肉类，可都是上等品，即便不是国外进口的那种，那也是国内知名品牌直接供货配送的。

　　甚至于就连那些水果蔬菜什么的，也都是那些专供超市的批发商直接供货，根本就没有一种是那种普通菜市场弄来的东西。

　　就连烤肉的用油，那都是知名品牌的调和油，所用的调料就算不是李锦记，那也是王守义啊，总之基本上能够想到的东西，都是绝对品牌的东西。

　　而潘红兵之所以要这样做，其实就是为了要保证食品的新鲜以及品质，只有这样才对得起自己想做大品牌的设想。

　　毕竟如果还像街边的那种廉价餐厅，那么还不如干脆做大排档呢，要不然普通的大众餐厅也行啊。

　　只不过潘红兵虽有雄心壮志，但奈何苏里这种地方毕竟是一个小城市，再加上潘红兵根本没有做任何的宣传，就单单这样做，其实谈何容易呢？

　　这可不是潘红兵不想做宣传，不想做广告，他能够想到的东西，他基本上都做了，就拿那个68元一位的打折餐，还有那些优惠代金卷之类，甚至于街边的宣传广告都用过，但奈何这些东西似乎都不太起作用。

　　他也想过用报纸和电视做广告，可这些东西上的花费却非常之昂贵，本身经营就不是很好的潘红兵根本支付不起。

　　就拿报纸上面的广告来说，两个指甲盖大小面积的广告，一天就要六十块钱，一个星期打折还要三百，而面积大一些的广告，还有那些专门的板面更是贵的要命，一天最少也得千八百块。

　　一分钱难倒英雄汉，更何况潘红兵根本不是英雄呢。

　　“那个……我要不要给你写一个收据，开个证明什么的？毕竟这可是二十万块钱呢……”

　　在袁达从银行的VIP窗口内拿回自己的银行卡和回执单后，站在他身后的潘红兵小声对他问道。

　　“收据？不用了吧，难道我还信不着你吗？如果信不着你，我又何必把你留下来？还答应送你股份呢？你说对不对？”

　　听到潘红兵的话，袁达还不在乎的笑着说道。

　　袁达不在乎，似乎感觉很是轻松，反而让潘红兵觉得有些不太好意思了，自己竟然以小人之心动袁达的君子之腹，这也有些太难堪了吧。

　　不过难堪归难堪，但潘红兵此时却是满满的欣喜，因为他能够感受得到袁达对于自己的信任，这种信任可不是随随便便就能够装出来的，这完全是袁达对自己的真实感受。

　　或许原来潘红兵对于袁达还有所保留，那么现在，潘红兵终于可以放心下来，因为俗话说得好，人生得一兄弟，足矣。

　　“那……那以后，我肯定好好帮你做事，谁叫你是我老板了……呵呵……”

　　“没想到啊，当了两个月的老板，一转眼又变成给人家打工的了……”

　　潘红兵这边呵呵笑着自嘲说道，而袁达呢，他却急忙打断了他的话，对他说道。

　　“不对，你这话说的就不对劲了，怎么你是打工的呢？你也是老板，只不过你这个老板没我这个老板权力大而已，再说了，如果饭店要是赚钱了，你不也有钱拿？所以你可得好好干活，不然我赔了本，你也没钱收的……”

　　说罢，袁达不禁在那里笑了起来，随后继续说道。

　　“再说了，这不过是第一家餐厅，等以后，我还会继续弄的，到时候你要管理的，可不一定单单只有这家店了，明白吗？”

　　“什么？你还要开？为什么啊？这一家店不够用吗？”

　　听到袁达的话，潘红兵一下子愣住了，而袁达呢，他却很是平静的回答说道。

　　“为什么？这还不简单？当然是做连锁，做企业，然后把餐厅做大，如果可以的话，我还想开他个百十家店，全部做直营，之后融资，在做IPO，到时候可就真牛逼了……”

　　“等等，什么叫直营？融资是什么东西？还有那个什么IP是什么？我怎么听不懂呢……”

　　此时袁达说了一大串的东西，让仅仅高中都勉强毕业的潘红兵一阵错愕，根本没听懂袁达说的是什么事。

　　而袁达呢，听到他的话，却并没有进行过多的解释，而是哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，这些东西你就不要管了，就算现在你明白了也没用，就像现在我明白了，也没用一样，等到时候真要发展到了那种程度，你自然而然就懂了……”

　　“走，先回店里，我现在可要大展拳脚了，你可千万别阻拦我……”

　　说罢，袁达便拉着潘红兵向银行的门口走去，准备回街道对面的餐厅，那个此时已经属于自己的餐厅之中。


第580章 停业？关门？

　　袁达要大展拳脚了，这可不是袁达夸大其辞，危言耸听，而是他真的要耍一耍大手笔了。

　　因为袁达在接手餐厅后要做的第一件事，就是马上停业关门。

　　停业？关门？不营业不赚钱了？

　　袁达的这个决定别说是潘红兵了，就是唐婉晴也有些弄不懂了。

　　毕竟这餐厅饭店是要打开门做生意的，要不然关门的话，只能是赔钱啊。

　　难不成袁达这是要在餐厅里面搞别的东西？做一些见不得光的买卖？比如开一个地下赌场，搞一个人肉活塞技术产业什么的？

　　当然不是，袁达可没有那种本事，就算有本事，那也没有那种胆量啊，这要是被汪峰知道的话，那还不得直接被他大卸八块啊。

　　直到袁达一阵解释之后，潘红兵和唐婉晴这才明白袁达要做的是什么。

　　按照袁达的意思，餐厅从明天开始，暂时停业，并且按照袁达的意思重新装修，不光是店里面的一些设施要改动，就连餐厅的名字和牌匾都要焕然一新。

　　而装修的同时，袁达还要着手准备接下来的各种宣传工作，务必让餐厅在年前重新开业。

　　并且一开业，就必须要一炮而红才行。

　　一炮而红，这个可以理解，可是对于为什么要年前就要重新开业这点，还是让潘红兵有些弄不明白了，因为别说是饭店这种地方了，就是商场超市什么的，一般过年也都是要放假的啊。

　　而且就算早的话，那么也要初三初四才会开业，可是袁达呢，他却偏偏要在年前开业，并且还要确保过年的时候也要营业。

　　说不通，这根本说不通嘛，先不说过年的时候所有人都要在家过年，就是有人来外面吃饭，那么自己的餐厅又怎么可能有人招待呢？

　　难不成袁达想拉着潘红兵两个人在这里开业招待客人？还是说袁达不准备给那些服务员厨师什么的放假？

　　就算不想，那也要人家同意才行啊，别弄不好他们再一下子都辞职不干了，那可就丢人丢大发了，到时候别说过年前开业了，就是年后，可能一时半刻都无法开业啊。

　　要知道，这年头想招上来几个听话，做事利索，又不嫌脏累的服务员，是有多么的不容易……

　　不懂，真的不懂，可袁达呢，他却不想过多的解释，总之他就是要关门加紧装修，然后年前开门就对了，剩下的事，说是等过几天之后就明白了。

　　这要是以前，潘红兵肯定还会追问，甚至是根本不理会袁达的意思，可是现在他却不得不按照袁达的意思去做，因为什么？因为袁达才是真正的大老板啊。

　　自己充其量也就是个小老板，那么大老板发话了，自己这个小老板说话也不好使啊。

　　带着很深的疑惑和质疑，潘红兵最终还是按照袁达的意思去做事了。

　　当晚十点，在准备关门打烊的时候，潘红兵随手写了一个“停业装修”牌子，然后挂在了门口最为醒目的位置上。

　　而这块牌子，也吸引了店内那些服务员的注意力，只见他们刚刚走出门口，便纷纷折返了回来，准备找潘红兵问清是怎么回事，毕竟对于他们而言，潘红兵还是老板，他们根本不知道此时的餐厅已经易主改名了。

　　好端端的饭店，虽然经营的效益不是很好，甚至是已经有人预料到将会关门的结果，但也不至于说关门就关门吧，这也太突然了。

　　“老板，怎么……这怎么了？明天不开门了吗？那我们……”

　　后厨的中餐厨师是一位年纪不过三十几岁的中年人，由于做的工作和薪水最高的原因，说起来也算是他们这些人里面的老大外加发言人了，只见他站在众多人的身前，率先对正在穿外套，准备离开的潘红兵问道。

　　“邓师傅，你们这是干什么？谁说明天不开门了？”

　　“那这个是……”

　　被称为邓师傅的厨师指了指门口潘红兵刚刚挂出去的牌子。

　　“这个啊，上面不是写的是要装修嘛，又没人说你们不用上班？明天照常来上班，薪水照常，只不过明天不营业罢了……”

　　潘红兵穿好外套，来到邓师傅他们的身前，面上一笑，随后再次说道。

　　“之前店里面是什么情况，我想大家应该都清楚，弄不好真的就快关门歇业了……”

　　“可是现在，情况不一样了……”

　　“说句实话，就在今天下午，这家店已经不再是我一个人的了……”

　　此时此刻，正当潘红兵说到这里，他的话便被打断了，只不过这次打断的并不是邓师傅一个人，而其中还有那些服务员什么的也在其中。

　　“老板，这……这是什么意思？”

　　“不是您一个人的了？怎么回事？”

　　“难道您把店转手了？”

　　“您之前不是说怎么也要等到年后的吗？”

　　“对啊，你不是说最喜欢这家店了嘛，怎么这么快就卖掉了？”

　　……

　　……

　　七嘴八舌的开始对潘红兵提起了问题，而潘红兵呢，他却不急，在他们全都说完了之后，潘红兵这才开口说道。

　　“听我说完，我没有卖掉这家店，而是找到了一个很好的投资人，就在今天下午，他投资了咱们的这家店……”

　　“所以也就是说，咱们这家店，现在不用转手，也不用担心有原来的问题，而你们，也更加不用担心薪水发不出来的问题了，明白了？”

　　说完，潘红兵似乎还有些担心这些人不相信自己的话，随后指着门口的牌子再次说道。

　　“而且你们不也看到了吗？门口写的是停业装修，是重新装修店面，这是好事啊……可不是直接停业关门，这区别可大了。”

　　“再说了，装修的这段时间里面，你们既不用干活，还能拿工钱，难道你们不愿意吗？还是说希望我给你们放几天假？只不过放假的话，薪水可就……”

　　“不，不用，我们明天肯定照常过来，不过明天过来，我们真的没啥事干？”

　　听到潘红兵要给他们放假，而且还是没有薪水的那种假期，他们当然不愿意，随即只见带头的邓师傅急忙追问道。

　　“也不是，明天可能有装修的工人过来，你们可以帮帮手，然后跟他们说一说自己喜欢的东西，看他们能不能帮你们改一改，就像邓师傅，你不是说厨房的切菜地方小吗？排烟系统也不是很好，你记得跟他们说一说，看看能不能弄一弄。”

　　“还有那个小马，你不是说你们的那个茶水吧台的台面太小，水壶放不下嘛，到时候你也可以跟他们提出来，反正都是要装修，那就按照你们喜欢的东西来做，怎么样？”

　　来装修的，自己不需要干活，只需要提一提要求，这可是天大的好事，他们不愿意才怪呢，只见潘红兵一说完，在场的这几个人纷纷点头表示赞成。

　　“好了，都散了吧……早点回去休息，明天我一大早还要过来开门呢，今天下午打过电话了，装修公司的人明天一早就要过来看情况呢……”

　　随着潘红兵的一声令下，原本堵在门口的这些人当即转身离开了，而那个邓师傅却没有离开，直到帮潘红兵将大门锁好之后，他这才离开餐厅。

　　这个邓师傅，全名邓子泓，为人绝对是忠厚老实的那种，而且做事也极其稳当，不急不躁。

　　要论在这家店的资历，他可是要比潘红兵还要老，因为在潘红兵来到这家店打工的时候，这个邓子泓就已经在这里做事了，只不过那个时候他还不是大厨，而是二厨。

　　原本他们两个人只是给人家打工的，所以关系也还算不错，而后来潘红兵接手了这家店，那么他们两个人打交道的机会可就多了很多。

　　再加上都是在这里工作了许久的老人，所以关系也就变得很好，平时只要这个邓子泓有事，绝对不会在乎身份，直接就会去找潘红兵，特别是遇到比如某些菜品的问题，潘红兵也绝对是直接就说出菜品的毛病。

　　甚至于在邓子泓得知潘红兵在经营遇到困难的时候，他都想过要拿出一些钱借给潘红兵，只不过潘红兵拒绝了而已，因为经过了这么久的认识，潘红兵也了解到了这个邓子泓的家庭不是特别的好。

　　孩子要上学，而且他的妻子还长期卧床不起，全家就靠潘红兵的这点收入，潘红兵又怎么可能要他的钱呢？

　　一个老实本分的人，一个善事做尽的好人，或许他暂时没有一个好的结果，但不代表以后也是如此。

　　特别是在袁达也知道了这个邓子泓的问题之后，袁达当然不会坐视不管，而也就是这样，袁达不仅得到了一个天生的做菜好手，也得到了一个对他感恩戴德，忠于自己的好帮手。

　　当然，这些都是后话了，是很久很久之后的后话。

　　由于是专营烤肉的店铺，不像普通的饭店，更不像是那种专营早餐的饭馆，需要一大早就开门营业，甚至于天还没亮就要起床做事。

　　上午十点，是这些饭店服务员和后厨人员上班的时间，按照平日的习惯，在上班之后，就需要收拾东西，准备迎接客人，因为如果最快的话，客人也需要在十点半之后才会有人上门。

　　毕竟这可是烤肉，又有几个人没事闲着喜欢一大早晨就来吃烤肉呢，按照习惯，这烤肉别说是早晨了，就是中午也不见得有几个客人，大部分就算想吃，那也是傍晚或者是晚上吧。

　　而这，也就是为什么这家店平时白天的时候会很少有客人的原因了。

　　当然，这也是刚刚当上老板的袁达，首先要解决的一个重要问题……


第581章 全员涨工资

　　想要解决白天无人问津的问题，首要解决的就是“烤肉”两个字，所以袁达要做的很简单，那就是给餐厅换名字。

　　原本挂在门口的“自助烤肉餐厅”牌匾被工人摘掉，取而代之的则是一个精心制作，上面写明是“海鲜自助”的牌匾。

　　并且按照袁达的意思，将餐厅取名“唐岛”，所以餐厅的全名则是“唐岛海鲜自助餐厅”，主打海鲜和西餐烤肉，而非之前的普通烤肉。

　　为的就是提高一下餐厅的档次，让他从普通的街边烤肉变成能够登上大雅之堂的“海鲜西餐厅”。

　　而为了这块牌匾，袁达可是煞费苦心，不仅在制作牌匾的公司待了一上午，还不断的在各种方案之中挑选。

　　既要突出海鲜的主题，又不能显得有一种“乡村非主流”的感觉，既要低调奢华，又不能让人有拒人于千里之外的感觉，总之袁达是选了好久才最终确定的。

　　当然，这样的一个牌匾价格上当然不会便宜，但是袁达并不在乎，因为这可是牌匾，是一个餐厅的面子问题，这要是牌匾弄不好，不招人喜欢的话，又有谁会喜欢进来吃饭呢？

　　除了改变餐厅的名字和牌匾的风格之外，包括餐厅外部的装修也在同时进行，原本透光的玻璃被换成了单镜面的深色玻璃，可以更好的给店内客人最好的隐私保护。

　　而在单镜面玻璃上，设计师还弄上了许多几何图形来装饰，看起来还真的有些大气磅礴之意。

　　至于餐厅的内部，其实并没有改变很多，最多也就是增加了几种餐台，然后对原本的各个区域进行了重新的划分和利用罢了。

　　就像取餐台那边从原本杂乱的摆放改到分区别摆放，将之前分散摆放的海鲜全部集中，西餐的烤肉集中在一起，并且突出了牛排之类的东西。

　　另外增加了一个自助水果蔬菜沙拉的取餐台，将原本明档内的东西改为烤制比萨和制作寿司和生鱼片的地方。

　　这样的话，来用餐的客人便可以一目了然的就能够见到厨师在那里如何工作，并且方便顾客取餐，总之一切都是按照袁达的意思和餐厅内的工作人员的需求来改变。

　　即便袁达不如装修公司的设计师懂的多，也没有他们设计出的东西更加好看，但袁达的这些要求，可几乎都是综合了自己这么多年以来的亲身体验，基本上就代表了广大顾客的需求。

　　就拿区分取餐台这件事来说吧，这样就可以充分的突出了“海鲜”和“西餐”的地位，这对于餐厅的定位很是重要。

　　而那个特别突出的明档，也可以让顾客觉得东西都是最新鲜的，而不是许久之前制作的东西，毕竟眼见为实，只有看到了，那才是最重要的。

　　另外，袁达还取消了桌面上的原本餐具设施，原本标配的筷子变成了选用品，而原本属于自助取拿的刀叉则是变成了必需品。

　　毕竟袁达的意思可是要提升餐厅的品味，吃的是西餐和海鲜，又怎么可能少得了刀叉呢？

　　如果还继续使用筷子的话，那就跟明明是一辆保时捷，却偏偏让他加93号的汽油，根本就不对劲嘛。

　　这不过是一个小小的改变，其实根本就没有多花一分钱，因为这些东西原本就是餐厅里面拥有的东西，可是这样的改变，却对于餐厅来说非常的重要。

　　而类似于的小小改动，袁达想到的非常多，而且他都是从顾客的角度去理解和事实的。

　　就比如将原本要花一块钱的廉价餐纸全部换为印有餐厅Logo的高档用纸，将洗手间内的洗手液全部换成正经的好品牌，其中就连卫生间内的马桶刷，袁达都规定要定期更换。

　　当然了，袁达同样也定下了一个规矩，那就是餐厅的经理，除了特殊的情况之外，不能够离开餐厅门口的吧台，更加不能拿着钱袋子到处跑，绝对不能到后厨当个端盘子的服务生。

　　而这，其实也不过是为了约束潘红兵罢了，毕竟他可是一个经理，哪有经理像他这样的呢。

　　一系列的装修和要求改变，这可都是袁达煞费苦心的结果，而对于餐厅的这些改变，或许有些人不太看好，但并不代表袁达和潘红兵是如此想象。

　　新的感觉，绝对是新的气象，甚至于潘红兵都有些后悔为什么自己不能早一点遇到袁达，因为如果有袁达的出谋划策，那么自己也不至于将餐厅弄得那么糟糕了。

　　钱没有花多少，全下来这点装修也就花了两万多，可就算潘红兵有这两万多块钱，但是奈何他还是想不到这些，毕竟这就是人与人之间的差距嘛。

　　就像很多人都开车，舒马赫也就只有那么一个而已。

　　一个星期后，按照袁达的计划，餐厅终于重新开张了。

　　没有张灯结彩，更加没有什么剪彩仪式，就连普通的鞭炮都没有放一声。

　　有的只是早晨打开大门，接下牌匾上面的红布罢了，最多也就是将门口潘红兵之前写的那张“停业装修”的纸片撕了下来。

　　开业就要一炮而红，这是当时袁达跟潘红兵说的。

　　可是从开张第一天的经营情况来看，来新餐厅吃饭的人，却远没有之前的人多，甚至于就连晚上的饭点之时，餐厅里面都没有几桌客人。

　　一连三天过去了，虽然餐厅白天时段的客人比以前多了一些，但全天算下来，却仍旧明显的比之前还要少了一些。

　　原本一天算下来还能有三五十桌的客人，一天的营业收入还能有那么四五千块钱，可是现在呢，一连三天下来的营业额也才近万罢了。

　　刨除成本，几乎就不赚什么钱，如果这样也能够算作改变的话，潘红兵还真的希望不要改变呢。

　　而且更加关键的是，除了营业额下降之外，来的客人更加的少，这其中有很大的原因是因为价格上远比之前还要贵上许多。

　　按照袁达的意思，午餐的时段，每位用餐的费用提升到了88元，而晚餐则是118元，这样的定价，甚至于比之前的原价98元还要高出许多。

　　一天三千左右的营业额，也就是说平均下来一天接待的客人不过三十几个人罢了。

　　这可比之前一天八九十个客人要少了很多很多，几乎连一半都不到。

　　而这，也让原本很是期待的潘红兵多少有些失望，毕竟他要的可不是这样的结果。

　　潘红兵着急了，可是反观袁达，他却是根本不急一样，而且他非但不急，不在乎店内的营业情况，反而在门口贴上了一个让潘红兵很是惊讶的招聘启事。

　　服务员，每月四天休假，基本工资1500，满勤200。

　　后厨人员，每月两天休假，基本工资2500，满勤500。

　　收银员，每月四天休假，基本工资1800，满勤300。

　　……

　　……

　　一块很大很大的喷绘彩色版就这样挂在了门口，上面罗列了许多餐厅里面所需要的工作人员职位和薪水待遇等。

　　餐厅招聘人员，这本是无可厚非的，可关键在于袁达的这个公布价格，却着实太高了。

　　要知道，在苏里这种地方，一般的饭店服务员，每个月也就是一千三四百块的工资，而廉价一些的饭馆，服务员也就是一千块钱罢了。

　　可现在呢，袁达公布出来的价格基本上都是偏高的薪水价格，光是一个服务员就要比正常水平高出三四百块的样子。

　　一个服务员，如果不算业务的提成，一个月下来都能够拿到1700元的工资，这几乎就要比政府的基层公务员工资都要高了。

　　就拿袁达的父亲袁建国来说吧，参加了那么多年的工作，现在每个月拿到的工资也就是两千多一点而已。

　　难不成袁达这是抽风了？只是想要贴上去过过瘾而已？

　　错了，潘红兵猜错了，因为就在袁达张贴出这个招聘启事的同时，袁达便整体提高了餐厅内先有工作人员的工资。

　　甚至于他们每个人的工资都要高出门外张贴的薪水价格，至于原因，袁达说的很简单，那就是因为他们不是新人，他们的薪水也会随着工作时间的越来越长而越来越高。

　　那个服务员小马，之前在潘红兵掌管餐厅的时候，一个月就只有一千三的工资，而现在呢，原本的涨薪，外加工龄奖金，一个月能拿到1900块，足足比原来多了六百块的工资。

　　至于其他人当然也多少有所增加，而首当其中的，自然就是潘红兵这个餐厅经理了。

　　他的工资按照之前他给前一任经理的水平，一个月也就两千五百块，而袁达直接便给他涨到了四千块，几乎就翻了一番。

　　而直到这个时候，潘红兵才知道袁达真的不是闹着玩的。

　　可是为什么呢，好端端的为什么要涨工资？这点却让潘红兵更加摸不着头脑了。

　　莫名其妙的涨工资，再加上之前还说要过年的时候也要开业，这都让潘红兵十分的不解。

　　而更加让那个潘红兵弄不懂的还有一件事，那就是现在的餐厅营业效益并不好，如果单单是这样投资加薪的话，这几乎就是一个无底洞嘛。

　　这根本就不是在赚钱，实在浪费钱，要不然就是在洗黑钱。

　　洗黑钱？我的乖乖，袁达该不会是在洗黑钱吧，把那些来历不明的钱投资进去，然后变成其他的钱再弄出来，这就是合理的收入啊。

　　看着空荡荡，一桌客人都没有的餐厅，潘红兵不知道怎么就联想到了许多不着边际，更是毫无根据的事情。


第582章 五倍工资

　　自己的工资从原本以为的两千五百块涨到了四千块，这要是别人，没准会兴奋的要挂掉了，可是潘红兵呢，他的心里面却不禁七上八下，感觉有些不太安稳了起来。

　　此时正直下午，餐厅里面没有客人，而那些服务员什么的，也基本都处在休息的阶段，围坐在餐厅门口的一个餐桌这边聊着天。

　　而聊天的内容，当然都是在议论着让自己工资疯涨的新老板袁达了。

　　比如袁达是什么人，怎么年纪轻轻就会如此有钱。

　　再比如他开的车是多么多么的好，这种车价值多少钱等等。

　　当然，这其中当然还有夸赞袁达的话语，而这种话语几乎就充斥着整个聊天之中，毕竟对于他们而言，袁达给他们涨工资，可是天大的好事情。

　　“欢迎光临……”

　　“是老板……”

　　“快起来，快起来……”

　　正当他们聊得正起劲之时，袁达和唐婉晴两个人走进餐厅，一开始还以为是有客人来了，可发现是袁达他们后，其中一个服务员急忙轻声对同伴提醒道。

　　而这一提醒，当然也让在场的服务员纷纷提起了精神，急忙站起身。

　　“没客人是吗？那正好，跟你们说一件事情啊……”

　　看到这些服务员纷纷站起身，袁达微笑着清了清嗓子，对不远处的潘红兵摆了摆手示意他过来后，指着门外的那个招聘启事继续说道。

　　“今天早晨红兵都跟你们说了吧，就是涨工资的事情……”

　　“嗯，说了，说了……”

　　“难道您……”

　　听到袁达的话，其中有两名服务员还以为袁达要食言，不过袁达也听出了他们的担心，急忙说道。

　　“我可不是说话不算数的人，既然说给你们涨工资，那肯定是要涨工资的，只不过工资也要有一定的要求，可不能像以前一样，有时候月初发，有时候月末发……”

　　“所以从这个月开始，上个月的工资将会在下个月十号统一发放，这样也像正规的公司一点，大家应该没有意见吧……”

　　“红兵，你说呢？”

　　袁达说着，看向此时刚刚走到自己身边的潘红兵，对他询问道。

　　而潘红兵听到袁达的话后，却不禁有些无奈，随后摇头说道。

　　“这个当然好，我以前也是这样准备的，只不过你也知道，那时候我手里哪有钱啊，只能是有钱了就发工资，没钱的话，就要拖一拖……”

　　是啊，如果潘红兵有钱发工资的话，他肯定也不想拖，可关键是没钱，而现在，有了袁达这个金山靠山，并且可以保证按时发工资，这些服务员当然也同意了，随即只见这些服务员当即纷纷点头表示同意。

　　“那么好，接下来说另外一件事，就是有关于春节期间的放假问题……”

　　在解决了上一个问题后，袁达终于说到了这件让潘红兵一直弄不明白的问题上面，只见潘红兵当即抬起头看向袁达和身边的几名餐厅工作人员。

　　“正常来说把，春节肯定是要放假的，我想大家也都想回家过年对不对？可是今年的春节，我希望店里能够和往常一样继续营业……”

　　“什么？继续营业？”

　　“不放假了吗？”

　　“怎么回事？涨了薪水，就不放假了？”

　　就在袁达说出“希望可以继续营业”这样一句话后，在场的餐厅工作人员哄的一声纷纷说了起来。

　　很明显，对于春节不放假这种事情，他们当然无法接受，而且别说是这些服务员什么的了，就连潘红兵其实也有些难以接受的，只见潘红兵急忙对袁达问道。

　　“袁达，真的……你真的不准备放假吗？”

　　可谁知听到潘红兵的话，袁达却摇了摇头，说道。

　　“不对，我的意思不是不放假，而是希望餐厅可以继续营业……”

　　“也就是说，你们想放假的人，可以放假，从年前的三十号放假，直到正月初七上班，正好七天的假期，我想这样应该没问题吧，也正好符合国家的节假日标准，而且应该比往常的假期都要长几天，对不对？”

　　“可是都放假了，那餐厅怎么开业？”

　　听到袁达的话，潘红兵这边再次问道，而他的问题，也正是这些服务员所关心的问题。

　　“我刚刚不是说了吗？想放假的，可以，但是也可以不放假。”

　　“如果放假的话，那么只要年后还来上班，那么这段时间的薪水照发不误，而要是不想放假的话，春节的这段时间，薪水是可以加倍的……年三十当天到初二，这三天，工资按照平时的五倍发放，初三到初六，按照平时工资的三倍发放……”

　　袁达说着，看向邓子泓，随后从兜里没拿出一张事先准备好的纸条，继续说道。

　　“就拿邓师傅来说吧，他现在的工资水平是5500元，平均每天的工资是183元，如果他春节的时候不准备放假，那么他一天的工资，就应该达到915和549元，前三天一共是2745元，后四天的工资是2196元……”

　　“也就是说，七天的时间，邓师傅将会拿到4941元，再加上当月的平时工资，下个月邓师傅最少也要拿到九千多块钱。”

　　“而且最重要的是，这其中还不包括过年时候的额外奖金，如果不出意外的话，下个月怎么也能够破万吧……”

　　袁达说完，转头看向潘红兵，只见潘红兵早就已经傻了，瞪大了眼睛看向自己，似乎根本不相信自己刚刚听到的话。

　　而那些站在袁达对面的餐厅工作人员，自然也都是这副模样，毕竟袁达说的这些话实在是出乎了他们所有人的预料。

　　五倍的薪水，一天的工资就能够达到九百多块，一个月下来上万块，这难道不是在做梦吗？

　　就算他们这些人里面很多都达不到邓子泓的这种薪资水平，但是五倍的工资却也着实是一个不小的诱惑力。

　　就算一个月两千块的水平，那么一天五倍的工资，也有三百几十块，七天算下来的话，就将近两千块了，再加上平时的工资，下个月最少也得将近五千块的工资。

　　诱惑，绝对不小的诱惑力，这简直就像是在发年终奖一样啊。

　　而且袁达还说了，这单单只是工资而已，还不包括春节时候的奖金。

　　但想要得到这些的前提条件便是不能回家过年，所以相对于极高的薪水还是回家过年来说，都是一个难以抉择的选择。

　　只不过，对于有些人难以选择，但是对于有些人，这个是根本不用选择的，而这个第一个表示春节可以继续工作的人，就是邓子泓，只见在足足愣神了数秒钟后，邓子泓这边当即点头说道。

　　“老板，我……我春节可以留在这里做事，反正回家也没什么事，家里面有孩子照顾他妈，我在这里做事也不耽误……”

　　“呵呵，好，邓师傅，还是您痛快……”

　　“那么其它人呢？还有人愿意留下来吗？”

　　袁达环视了一周，见到没有人应声，随后袁达再次说道。

　　“没事，反正距离过年还有半个月的时间，这段时间大家考虑考虑，如果想要留下来的话，可以直接跟红兵说一声……另外，我还要说一声，如果年三十晚上在这里的话，没准还会有另外的奖品……”

　　说罢，袁达面上一笑，对身前的工作人员拍了拍手，说道。

　　“好了，大家散了吧，该干活的干活，要是累的话，也可以休息，但前提是自己的工作做完了，千万不要耽误工作，要不然，可是要扣工资的……”

　　“对对，赶紧去干活了……别在这傻站着，快去把后面新到的那堆鱼处理一下，还有卫生间，去收拾收拾……都别愣着了……”

　　在袁达说完，潘红兵这边也急忙对他们喊道。

　　而就在他们纷纷转身准备离开的时候，袁达这边却突然间想起了什么，急忙对这些正准备去工作的服务员们喊道。

　　“对了……以后大家千万别管我叫老板，听到没有？如果喜欢叫的话，可以叫我袁先生，或者是袁老板，千万别直接叫我老板就行……”

　　说罢，袁达也不管他们有没有听到，便转身准备向门口走去，似乎是要离开餐厅。

　　从走进餐厅，再到现在离开，前前后后还没到半个小时，只见就在袁达还没走出一步之时，潘红兵急忙拉住了袁达，随后将袁达拖到一边，低声对袁达问道。

　　“老实交代，你这葫芦里面究竟卖的是什么药？”

　　“什么葫芦？什么药？”

　　“别跟我装傻了，再怎么说这餐厅也有我的股份，就算没你多，但是我也得有知情权吧，你什么都不告诉我，这叫我怎么放得下心？”

　　见到袁达还是不想对自己解释，潘红兵急忙再次追问了起来。

　　而袁达呢，见到如此，却不禁哈哈大笑了起来，随后连连点头说道。

　　“那好吧，你有什么问题，尽管问好了，看看我能不能回答你……”

　　“第一，你的钱，是不是干净的？该不会是从别的地方弄过来，在我这洗钱吧。第二，你为什么要开饭店？花了这么多钱，可是现在看起来，根本就不会赚钱啊，还不如买一套房子，然后出租呢……”

　　“还有，招聘也就罢了，可你为什么突然间要涨工资？而且还说春节的时候会给五倍的工资？你知不知道将花费多少钱啊……这笔钱能回本吗？”


第583章 一百套制服

　　这么多的问题问向袁达，虽然潘红兵也知道自己的第一个问题比较扯淡，但后面的，却是潘红兵的的确确想要知道的。

　　只不过面对这些问题，袁达却很明显不想回答太多，只见袁达竟然大声笑着，一边对他说道。

　　“放心好了，我的钱肯定是干净的，百分之一万的干净，如果真的来路不正，你以为我敢这样花钱吗？再说了，我还有个兄弟是刑警队的队长呢，难不成我嫌自己的命太长了不成？”

　　“至于给他们涨工资的事情，这不也是希望他们能够继续在咱们这里做事吗？与其新人，他们更加熟悉咱们餐厅的运作，这样不仅能够招到更多的服务员，而且还能够对那些不熟悉我们的顾客显示出我们的实力，对不对？”

　　“你这样想，如果你是顾客，看到一家店门口贴出外兑的字样，你觉得你会去吃吗？没准除了怀疑店里面的经营状况外，还会担心这餐厅的食物是否新鲜，吃了会不会坏肚子什么的。”

　　“再者说，我确实承认我给的薪水价格偏高，甚至已经达到咱们苏里那些星级大酒店的价格了，可是你也要知道，咱们要做的，就是做高端产品，这样才能够跟他们接轨上，对不对？”

　　袁达说到这里，上前贴近了潘红兵，面上透漏着无比的坏笑，低声对他继续说道。

　　“孔子都说了，食色性也，高价位当然对于招的服务员也有要求啊，难不成你以为这种价格是随随便便来一个服务员就能够承受的？”

　　“这么说吧，以后招的服务员，除了能力之外，样貌也是一个要求，就算不能像电影明星，那也得说得过去吧。”

　　“你看，在那个招聘启事上面，我不也写的很清楚吗？迎宾的要求是女子，18到25岁之间，身高168以上，最低也要高中学历，只有这样，才对得起两千五百块钱的薪水，对不对？”

　　“这就跟那些大酒店的招聘是一样的，外在的形象也是非常的重要。”

　　“如果你是顾客，一进来，就看到非常赏心悦目，甚至是难以拒绝的女迎宾，这心情当然不一样，而且我已经跟一家制衣厂说好了，下午他们就会送来新的制服，后厨和服务员服务生，还有我新增加的迎宾制服，都会送来，到时候你吩咐他们换上……”

　　袁达说完，便转身准备离开，可没等他走出两步，便急忙回头对潘红兵再次说道。

　　“对了，钱什么的，我都已经给完了，你只需要检查一下衣服有没有坏掉的，或者是瑕疵就好了，另外，还有的就是晚上可能有人过来安装机器，到时候你什么也不用管，只要吧台里面收银机的钱别被他们顺走了就好……哈哈……”

　　“机器？什么机器啊？喂……等等……”

　　正当潘红兵想要询问袁达是安装什么东西的时候，袁达却头也不回的走出了餐厅，而唐婉晴呢，她倒是没有袁达的脚步快，只见唐婉晴在经过潘红兵身边的时候，唐婉晴也忍不住对潘红兵笑道。

　　“好啦，袁达他就这样，总之你按照他的话做，肯定错不了，对了，这是制衣厂的订货单，你那好，到时候确认一下数量啊……”

　　说罢，唐婉晴递给潘红兵一个单据后便急忙跑了出去。

　　而在潘红兵走出餐厅门口的时候，唐婉晴已经坐上了汽车，留给潘红兵的，只有那汽车发出的轰鸣声与尾气罢了。

　　“我去了，一百套？用得了这么多吗？迎宾还用旗袍？怎么？我还有两套西装？我去了……这都什么跟什么啊……”

　　看着袁达他们的汽车越来越远，再看到自己手里面的单据，潘红兵这边不禁有些无奈的笑了起来。

　　一百套制服，这个数量可绝对不是小数，因为现在店里面的所有工作人员加在一起，再算上潘红兵的话，那也不过十几个人，这么几个人，怎么用得了一百套制服？开玩笑嘛。

　　可孰不知，袁达的这一百套制服，可不单单是给这家餐厅所准备的，因为在袁达的计划中，自己所要弄得可不仅仅只是这么一家餐厅。

　　离开了餐厅，袁达可不是闲来无事去玩了，因为对于袁达来说，现在手里面的事情可着实不少。

　　而这段时间里面，袁达真的是忙坏了，除了要处理餐厅这边的事情之外，家里面可还有很多事呢。

　　此时此刻，袁达他们早就已经搬到了事先安排的九洲大酒店里面，而袁建国呢，当然也是如此，只不过对于住在酒店这件事，袁建国可不敢在单位张扬，毕竟他可是一个政府的工作人员，这要是被外人知道了，岂不是要传出很多风言风语？

　　即便在袁建国看来，这里不过是唐婉晴凭借他父亲的面子找来的地方，是不需要花钱的，但袁建国总是有些不太舒服，而这也导致了王建国每天做公交车回酒店的时候，都要提前两站地下车，然后再走回来。

　　而上班呢，其实也差不了多少，当然，如果袁达有时间的话，还是会送他去单位的，因为袁达每天都要去新家看一看装修的进度。

　　经过前段时间的装修，现在新家已经在粘贴卫生间和厨房的瓷砖了，而且已经基本成型，接下来要做的就是上木匠做一些造型和木工活，最后就是油工来刷墙贴壁纸之类的事情。

　　只不过这些事情在年前是看不到了，因为眼看着就要过年了，装修公司的工人也要放假啊，更何况他们大部分都是外地的打工者，都是需要提前放假回家的呢。

　　所以只能等年后才会去做其他的事情，而年前，能够将瓷砖什么的弄好，木工过来简单的做一些吊顶之类的事情，其实就已经不错了。

　　而这天，正好就是验收瓦工，之后木工进场的日子。

　　通过装修公司来装修，特别是这种在苏里数一数二的装修公司，可不能跟大街上随便找到的那些人一样，在这里可是有着非常严明的规程的，每一项工程完工之后，非但装修公司的监理人员回来验收，就连房主也必须到场签字，如果发现某些不合心的地方，是完全可以重新返工，重新处理的。

　　所以在袁达和唐婉晴来到新房之时，负责验收的监理人员早早的就等在了新房里面，而且就连主管装修工人的项目经理也在这里，目的自然是一同验收之前的工程了。

　　其实吧，这验收不过就是大致的看一看，走一个形式而已，基本上装修不会出现特别大的疏漏，要知道，虽然平时袁达不在这里监工，甚至是不好意思训斥装修的人员。

　　但装修公司的监理可不管，发现有什么错误的地方，他们可是会直言不讳的，而且每天都要给那些工人打分评级，如果做得不好，那可是要扣钱的。

　　就拿袁达来说吧，他每次白天过来，由于施工装修，难免会显得乱糟糟的，特别是之前凿墙改造水电的时候，满屋子的灰尘和砸下来的水泥块。

　　可是第二天来的时候，屋子里面肯定是绝对干净的那种，几乎就是一点灰尘也没有。

　　而袁达一问才知道，袁达装修公司规定他们每天在离开施工现场之前，必须将所有的工具归位，垃圾也必须清除出施工现场，不允许留下一点垃圾，甚至于就连施工物品的摆放也有要求，绝对不允许乱糟糟的现象出现。

　　物有所值就是这个道理，或许找装修公司装修，价格会偏高一些，但找装修公司确实是有他的道理。

　　除了完工之后的终身维修和质量保证之外，这服务的素质也是一大原因。

　　而袁建国对于这件事，其实也是特别满意的，因为他每次过来查看，看到的都是非常规矩的施工现场，这可比有些人家装修的干净很多了。

　　验收的手续并不麻烦，也就是监理和项目经理陪着袁达在施工的现场查看一圈，确定没有什么问题之后，三个人分别签字就可以。

　　而随后，在那名瓦匠离开之后，要做的就是等木工进场了。

　　一捆捆的木方和石膏板被工人抗进施工现场，而后便是明天等施工的工人过来按照事先设计师弄好的图纸装修了。

　　搬运施工所用的材料，袁达可没有这种心情等在这里，所以在验收完房子之后，袁达和唐婉晴便准备离开。

　　坐电梯，来到楼下，正巧遇到了那些给自家搬运装修材料的工人，由于他们人手不太够用，袁达还帮他们将楼下的单元防盗门用石块卡住之后才离开。

　　可孰不知，就在袁达转身离开的同时，在那些负责搬运装修材料的人中，有一个男子正好奇的看向袁达他们。

　　特别是看到袁达他们走到小区外，坐上那辆苏里市唯一的一辆科迈罗离开之时，这个男子似乎突然间想起了什么。

　　“唉？经理，刚刚那个是什么车啊？看起来好像挺不错的……”

　　“你懂什么？那是跑车，好几十万的跑车呢……我也是头一次看到真的这车……”

　　“是吗？这么贵啊？那开车的是什么人？是咱们干活的这家人吗？”

　　“嗯，怎么？有问题？”

　　“没，没……我就是问问……”

　　刚刚那名注意到袁达的男子，见到刚刚从楼上下来的项目经理，竟然上前对他追问了起来。

　　而在项目经理和监理离开之后，这个男子则是急忙拿出了电话，随后飞快的打了出去……

　　“喂？二哥，是我啊，张瑜，你还记得上次你叫我找的人吗？就是那个头特别大的，我……我刚刚好像看到他了……”


第584章 这几个破机器

　　张瑜？没错，这个人就是张瑜，那个和王小二称兄道弟的张瑜，那个和王小二一同住在地下的小旅店里面的张瑜。

　　此时，他不过就是正巧被人叫来当一当临时的力工，扛一些建材什么的，而这也是他平时最主要的工作。

　　可是没想到今天会在这里遇到了袁达，遇到了这个王小二想要让他去寻找的袁达。

　　见到袁达，张瑜那里还有什么心思去干活，当即便给王小二打去了电话，只不过虽然电话里面王小二要张瑜赶紧去确认一下，但奈何张瑜却根本难以分身。

　　要知道，此时张瑜还在工作呢，偷懒打个电话什么的，没准还行，但是要离开，那么这一天干活的工钱可就全泡汤了。

　　为了工钱，张瑜当然不能离开，更何况就算自己不找袁达，那么袁达也跑不了啊，这就是跑得了和尚跑不了庙嘛，他的家就在这里，难不成还担心见不到他了？

　　当天晚上，在张瑜回到住的地方后，王小二这边便开始追问了起来，只不过奈何张瑜根本什么都不知道，所以张瑜只好同意明日再去。

　　而另一边，袁达他们当然不知道这个张瑜早就已经发现了他们，更加不知道这个张瑜和王小二的关系。

　　即便唐婉晴知道，但是奈何她根本就没有往那个方面去想，所以对于即将接近的危险，毫不知情。

　　当天下午，按照袁达的吩咐，制衣厂送来了袁达事先订好的制服，整整五大包的衣服就这样被包在了一起。

　　而正当潘红兵带着两个人在那里检查衣服的时候，之前袁达说过来安装机器的两个人也来了。

　　两个人，没有拿任何的机器，只是背了两个简单的背包就走了进来，而一进来，便直接找向潘红兵，很明显，袁达当初留下的联系人就是潘红兵，要不然他们也不会这么直接就找他了。

　　“您好，我们是秒团网的，你们袁总让我们过来给你们安装机器……”

　　“机器？什么机器？”

　　潘红兵上下打量了一下身前的两个人，感觉他们似乎并不像安装东西的，随即对他们问道。

　　“就是这个，这是你们袁总和我们公司签的合约，您看一下，如果没问题的话，我们就要开始安装了……”

　　其中一个人示意了一下自己身上的背包，随后拿出一张单据递给潘红兵说道。

　　说完，他便环顾四周，似乎是在寻找着什么。

　　“那个……你们收银机在哪？哦，看到了……”

　　说罢，这两个人便直奔收银台那边走去，随后钻进收银台那边，在收银机前面忙活了起来。

　　收银台啊，收银台里面摆着的就是收银机，而收银机里面呢，放的当然是钞票了，一见到这两个人走到了收银机那边，潘红兵这才想起来袁达走的时候对于自己的警告，随即一阵紧张，急忙跑了过去。

　　只见那两个人在来到收银机前面，其实并没有理会一边的收银机，而是拿出一根电缆连接起收银机，随后又从自己随身的背包里面拿出一个类似于POS机一样的东西连接上。

　　连接好设备，这两个人又在那里实验了几次，一会按一按安装上的机器，一会收银机里面传出打印票据的声音，总之前前后后忙了有三五分钟。

　　“好了，机器可以使用了，到时候客人来了，按照上面的提示输入卷号就可以了，然后系统直接会连上收银机，票据就直接打出来了，至于结账方面，公司会按照合同上面的约定向您支付，这个方面有问题的话，可以直接来找我们的客服处理，如果设备有什么问题，直接给我们打电话就行……这个是我们的电话……另外，请在这里确认签字……”

　　安装好了极其，两名安装人员从收银台那边走了出来，一边递给潘红兵一张写有电话号码的卡片，一边拿出一张安装确认单，要潘红兵签字。

　　此时此刻，潘红兵虽然不知道这东西是干什么的，但安装都安装好了，而且还是袁达专门授意安装，自己只是负责监督一下而已，他又能有什么办法？当然是签字咯。

　　收好单据，两名安装的工作人员便转身离开了。

　　而正当他们两人刚刚要离开的时候，门口又有一个人走了进来，而他们一碰面，似乎还都认识，虽然没有多说什么，但纷纷点头示意对方。

　　“您好，潘经理在吗？我们是大众评论网的，过来安装极其，是你们袁总叫我们过来的……”

　　一进门，这个人便说着与之前两个人类似的话语，只不过很明显他们不是一个公司的，因为连名字都不一样嘛。

　　刚刚已经有人过来安装极其了，这怎么又来人了？一时间让潘红兵有些迷糊了，只见他急忙问道。

　　“怎么又来安装机器了？刚刚不是安装过了吗？”

　　“我们不是一家公司的，他们安装的是他们的机器，我们的是我们的机器，不一样的……”

　　“什么意思？不一样？有什么不一样的？那你们也是袁达让过来安装的？”

　　“是的先生，这里有单据，您看一下，如果没错的话，我就要开始工作了……”

　　这名工作人员再次递给潘红兵一个单据，只见单据上面的签字的的确确就是袁达的，见到如此，潘红兵还能说什么？只好说道。

　　“那……那好吧，你们赶紧安装吧，用不用我帮忙什么的？”

　　“不用，不用……”

　　说罢，这名工作人员便走进收银台，与之前那两个人一样，在收银机那边忙活了起来。

　　同样是拿出自己的机器，随后连接到收银机上面，只不过他的机器和之前的那两个人所拿的不太一样罢了，看起来更像是一个电话机的模样。

　　几分钟后，安装完毕，在潘红兵确认签字后，这个人便离开了。

　　原本潘红兵以为安装了两台机器就可以了吧，可谁曾想这还不算完，因为在这两批人离开后，又有两伙人走进店里，而且全都是安装机器的人。

　　至于他们安装的工序和手法什么的，基本上都差不多，都是要跟收银机连接上，而机器的模样其实也都是大同小异，就算不是POS机的模样，那也是电话机的模样，总之都是带有数字的按键和显示屏的。

　　有的先进一些的，似乎还是彩色的屏幕。

　　整整好几台机器就这样摆放在收银台的桌面上，原本收银台上面空空的，这下可好，不光有这几台机器摆在了上面，还有那密密麻麻的电线什么的也跟着在那里。

　　先不管了，反正这都是袁达让人过来安装的，自己操心也没用。

　　当天晚上，餐厅的顾客仍旧不是特别的多，最多也就是能比前两天好一点点罢了，但仍旧比不上潘红兵当老板的那阵。

　　客人不见多，袁达整天又不知道在忙些什么，难道他就不担心餐厅的效益吗？

　　还是说袁达早就自有打算了？还是说他已经准备破罐子破摔了？

　　想不通，也搞不明白。

　　单单就是袁达投入进来的这么多钱，就已经让潘红兵弄不明白了。

　　先不说袁达给自己的那二十万块钱，就是后来装修的钱，最少也得花了三五万，再到后来买的这些制服之类的东西，也得不少钱，而且店里面每天的流水基本上都是入不敷出的，所以这些都是袁达在自掏腰包来填补。

　　自负盈亏，这其实本没什么，可是天天如此的话，就算是一个百万富翁，也有被拖垮的一天吧，别的不说，就是店里面的那些食材什么的，一天光那些东西就得几千块，外加服务员和后厨人员的薪水，一天几乎都是近万的花销。

　　而现在呢，一分钱没进帐，天天都在花钱，这要是潘红兵的话，没准早就放弃了呢，因为就算不放弃的话，那么最多也就是能够坚持个几天半个月的，没准连俩月都坚持不下去呢。

　　看不下去了，实在是看不下去了，第二天一早，就在袁达刚刚一到店里面的时候，潘红兵一下子就抓住了袁达，就好像袁达欠了他几百万一样，要不然就是抢了他的媳妇一样，总之潘红兵抓的袁达手臂都有些痛了。

　　“老老实实告诉我，这到底是怎么回事啊？就算我求求你了，行不？”

　　将袁达拉到收银台里面，潘红兵指着收银机旁边的好几台机器对袁达问道。

　　而袁达呢，他却是嘿嘿直笑，看着吧台上面的那几台机器，很是好奇的上前看了起来，竟然毫不理会潘红兵刚刚的问题，在那里独自低声说道。

　　“这东西好像又先进了呢，不错，不错，有了他们，就能赚钱了，哈哈……”

　　“什么赚钱啊？怎么赚钱？就靠这几个破机器？这东西究竟是干嘛的？我怎么从来没见过呢……”

　　看到袁达在那里傻笑着说能赚钱了，潘红兵这个急的啊，恨不得直接上去给袁达一巴掌，让他好好跟自己交代一下。

　　而袁达呢，他反倒是不急不慢的在那里傻笑了起来，随后只见袁达开口对潘红兵问道。

　　“那个……咱们店里面，是不是没有电脑？我好像才发现啊，不行，等会我去电脑城给店里面配几台电脑才行……”

　　“对了，应该在门口多弄两个休息椅才行，要不然到时候客人排号等着，总不能让他们都站着对不对……”


第585章 炉子里的孙猴子

　　“等等，等等，你说什么？排号？排什么号啊……”

　　听到袁达说要给排号的客人准备休息的地方，潘红兵一下子就激动了起来，一边说着，一边拉起袁达的手臂，指了指空无一人的餐厅，继续说道。

　　“咱们餐厅现在是什么模样，你自己不清楚？昨天，昨天一天前前后后客人才来了三十几个人，全算下来，也就是三千多块钱的营业额，这点钱，够干什么的？”

　　“别人我不知道，但是附近几家店我还是清楚的，人家老万头他们家的包子铺，一天早晨光是那破包子，都能买个三千多块钱，还有对面的那个砂锅店，一天少说也得有八千多块的流水。”

　　“是，他们赚的也不多，可是关键人家是什么店，咱们是什么店啊，人家包子铺屋里面就那么三个桌子，砂锅店好点，但也就那么五六个桌子吧，人家是小吃部，咱们可是正经的饭店，这也太让人家看笑话了吧。”

　　“原来没事出去聊天的时候，他们就喜欢过来看笑话，现在岂不是更要笑话我们了？”

　　“其实这笑话我也就算了，可关键这笑话的也太窝囊了吧，好端端的餐厅，怎么可能就没人呢？”

　　潘红兵拉着袁达在这里说了许多，而袁达呢，他虽然没有阻止，更加没有不情愿，但很明显有些不以为然。

　　袁达不以为然，可是不代表所有人都无动于衷啊，而唐婉晴就是最好的例子了，只见没等潘红兵说完，唐婉晴就已经有些忍不住了，一边苦笑着，一边急忙对袁达说道。

　　“袁达，我看差不多了，你干嘛弄得那么神神秘秘的，是时候告诉红兵了吧，这要是还不告诉他的话，我可都有些看不下去了。”

　　“你看给他急的，就跟那炉子里的孙猴子了，急的脸红屁股红的……”

　　“脸红屁股红？脸红我倒是看到了，屁股嘛，还不知道……”

　　“那是不是要我脱裤子给你看看才行？我去了……”

　　听到袁达的话，潘红兵更是无奈，一边假装做出解腰带的动作，一边对袁达说道。

　　而袁达呢，他似乎恐怕事不大一样，竟然在那里起哄起来，并且说着要看看是不是真的急的屁股都红了。

　　大庭广众之下脱裤子？而且还是在餐厅的大门口，在吧台这里脱裤子？这除非是暴露狂嘛，要不然的话，怎么可能做出这种龌蹉的事情？就算潘红兵真的迫切想知道，那么也不可能做出这么不理智的事情。

　　“好啦，别闹了，你要是不告诉他的话，大不了我告诉他……”

　　唐婉晴见到袁达和潘红兵在哪里又闹了起来，急忙拉开他们两个人说道，而潘红兵听到唐婉晴的话，当然很是高兴，急忙凑了上来，对唐婉晴说道。

　　“好好，赶紧告诉我，等大头告诉我，黄花菜都能冻冰了才行……”

　　而袁达这边，在见到唐婉晴真的要告诉潘红兵了，他也没办法，只好急忙抢先说道。

　　“我说还不行吗？你过来，我告诉你是怎么回事……”

　　袁达说着，只见袁达拿出自己的电话，随后进入手机里面的一个软件后，将手机交给潘红兵。

　　“这是什么？团购？什么意思？你弄了团购？这东西能行嘛……”

　　看到手机上面显示的不过是一个团购的APP后，潘红兵似乎还是有些不解，甚至是有些怀疑，急忙追问道。

　　而袁达呢，他却是不急不慢的嘿嘿一笑，随后示意潘红兵翻动手机的页面，向下看。

　　“什么？这不是咱们家的店嘛，可……我去了……一千……一千一百六十三？这么……这么多人购买过？”

　　没有眼花，更不是潘红兵的错觉，而是真真切切的是事实，因为手机的屏幕上面确确实实显示着已经有一千多人购买过，而买的东西，正是自家店铺的团购商品。

　　“唐岛海鲜自助，新店开张，晚餐八三折，原价118元，现价98元。”

　　一个简单的标题下面显示的便是餐厅的正门照片，而点击进去之后，里面竟然还有餐厅的详细介绍和许多餐品的照片。

　　“这些照片，你是从哪里弄到的？我怎么不知道有人来照过照片？还有这些菜什么的，你怎么知道的？”

　　看着屏幕上面的图片和介绍，潘红兵很是惊讶的对袁达问道。

　　而袁达呢，他则是很得意的嘿嘿开口笑道。

　　“这还用问？这照相的技术，这角度，这色彩的质量，绝对嘎嘎的，当然是我照的了，至于这些菜嘛，我让他们网站照搬其他饭店的，反正东西都差不多，什么肉啊水果啊蛋糕啥的……这些都大同小异吧，主要是要突出咱们的海鲜，所以你没看这些都在前面嘛。”

　　“那你就不怕出错吗？这到时候顾客来找咱们该怎么办？”

　　听到袁达说上面的东西都是从别处弄来的，而且还是照搬的，潘红兵当然紧张，急忙对袁达问道。

　　而袁达呢，他却毫不在意，指了指页面最下方，对潘红兵说道。

　　“没事，你没看到下面有句话嘛，上面说了，一切菜品样式仅供参考，以当日餐厅所提供的实际菜品为准。”

　　“有了这个，咱就不怕了嘛，再说了，我这也是经过深思熟虑才弄上去的，基本上不能有什么错误的，你就放心吧……”

　　“哎？你看到没有，这个大虾，我照的色泽怎么样？我还专门用美图秀秀弄了弄呢，还有这个，冰淇淋，我可是好不容易弄出来的，当时你是不知道有多麻烦呢……”

　　此时此刻，袁达正在十分得意的对潘红兵讲解着自己的摄像技术，可潘红兵呢，他却完全没有在乎这些，而是仔细的在那里翻看着手机上显示的内容。

　　足足五分钟，袁达就这样在那里对潘红兵说了五分钟，而潘红兵也仔仔细细的在那里看了五分钟。

　　直到五分钟之后，潘红兵这才急忙转过身拿起柜台上面的纸笔，俯身开始记起什么来。

　　“袁达，上面的内容基本上没什么大问题，上面写的，咱们餐厅里面基本上都有，也都能够做出来，但是这里，还有这里，就有些麻烦了，我们店里可没有提供鲜榨果汁的，如果客人问起来，可就有些麻烦了……”

　　鲜榨果汁？没错，袁达在团购的明细里面详细的介绍了餐厅有提供鲜榨果汁的服务，而且是百分之百鲜榨的果汁，不是那种用浓缩汁调兑出的残次品。

　　可谁知听到潘红兵的话，袁达却根本没有在乎，只见他仍旧很是得意的微微一笑，随后说道。

　　“这个可以有……而且……”

　　说到这里，袁达看了看时间，见到时间不过是上午九点多，随后继续说道。

　　“而且今天上午，不，应该说，最慢也就是一个小时之内，咱们店里就有鲜榨果汁了……”

　　“什么意思？什么叫一个小时之后？难道说……你小子又花钱买了机器？等会就送过来了？你今天之所以这么早的就过来，是因为今天有机器送过来？”

　　联想起袁达的一贯作风，在联想起袁达莫名其妙的一大早就过来店里，潘红兵当然也就想到了这个问题，只见潘红兵瞪大了眼睛对袁达问道。

　　可事实上，根本没有给袁达开口回答的机会，因为就在潘红兵说完这句话之后，在餐厅的门口，两名穿着灰色制服的送货工人就已经在那里敲门了。

　　一个大箱子，需要两个人抱着的那种大箱子，难不成一个榨汁机有这么利害？还是说袁达买的是那种超级豪华的那种？

　　当然不是，首先呢，榨汁机毫无疑问是一个豪华货，价值上千元，但机器其实并不大，至于为什么会用那么大的箱子，其实完全是因为袁达除了买到一个榨汁机之外，还买了一个三缸的果汁冷热机，就是那种专门放果汁的那种机器。

　　而那个装果汁的机器，才是最占地方的东西。

　　安排好工人放置机器的位置，调试好机器，后厨现成的水果直接端过来，不过短短几秒钟，一杯芒果汁就出炉了。

　　“照你的意思是，团购网站已经卖出去咱们餐厅足足一千多张团购了？可是为什么现在一个人都没有？”

　　喝着刚刚安装工人试榨出的果汁，仍旧拿着袁达手机在那里查看的潘红兵对袁达问道。

　　“你刚刚不还说你看的挺仔细的嘛，我看你根本就没注意到上面的使用时间……”

　　“你再看看，上面不是写着呢嘛，团购的时间是从后天开始，现在不过是在预售而已……”

　　“要不然现在就开始卖的话，没有那些机器的话，咱们又没有准备好，到时候岂不是两眼一抹黑了？”

　　袁达说完，只见潘红兵的的确确发现团购的时间确实是后天才开始，而直到这个时候，潘红兵这才终于明白了袁达这段时间在忙活什么了。

　　足足一千多人的团购，就算每个人都打了八三折，但每位仍旧需要98元一位的价格，换算下来，一千人那就是将近十万块钱，如果这么多人一下子全都来了，那么餐厅可就真的起死回生了。

　　可谁知正当潘红兵在那里对于未来产生无限遐想的时候，袁达却不合时宜的对潘红兵抛来了一盆冰凉刺骨的冷水。

　　“只不过吧，订单目前来看是不少，算起来挺不错，但不代表人家会一口气全都来啊，毕竟这次团购的有效时间足足两个月呢，两个月里面，人家什么时候过来都可以……”

　　“如果将这些平均到两个月里面的话，一天的营业额，好像也就是一千多块钱吧，还不如之前呢……哈哈……”

　　说完，袁达竟然在那里独自笑了起来，丝毫没有理会一边黑脸的潘红兵。


第586章 利滚利

　　两个月，60天，十万块。

　　平均下来，一天真的也就一千多那么一点点。

　　这可不是假的，听到袁达的话，潘红兵当然一瞬间心就凉了半截，可谁知没等潘红兵开口，袁达那边就再次给了潘红兵一棒子，而这一棒子当然是好消息了，只见袁达站在那里低声自语着说道。

　　“不过，这一个多星期，就卖出去了一千份，我想后续应该也错不了吧，只要咱们的东西够好，这些人大部分应该会成为回头客的。”

　　“而且……你知道吗？这不过是这么一个网站的团购销量，来的时候我随便看了一眼，其他的几个网站虽然没有他们这里卖的多，但多多少少也还有一点，应该大概少说也有那么五六百份吧，至少不多……”

　　“这样算下来，光是晚餐的时段就能够达到将近两千份……一个星期两千份，其实效果挺不错了，因为我听他们网站的工作人员讲，咱们餐厅虽然不是销售最好的，但也差不多能够排到前几名了，这主要还是归功于我的摄影技术和那精湛的配图详解……”

　　此时此刻，袁达虽然是随口说着，但听到潘红兵的耳里面，他却是激动万分，特别是听到袁达说这不过是一家网站的销售成绩之后，潘红兵更是激动的不能再激动了。

　　两千份的自助餐的销售，换做话说，就是等同于将近二十万块钱的收入啊，这可不是一笔小钱，特别是对于自己的这个餐厅而言，绝对是一笔不小的收入。

　　虽然说不代表这二十万块钱会一次性全都到自己的手里，但不管怎么说，人家顾客花了钱，那么就代表着他们一定会过来吃，只要过来消费，那么钱总归会是自己的。

　　惊喜，绝对的惊喜，可谁知在袁达那边，惊喜还根本没有结束。

　　只见袁达偷偷瞄了一眼激动的潘红兵，随后很是得意的再次说道。

　　“怎么？光是这点成绩，就让你按捺不住了？实话告诉你吧，这还不算什么呢，这不过是晚餐的销售，咱们餐厅还有午餐呢，午餐时段原价88，团购八八折，现价77元。”

　　袁达说着，接过潘红兵手里的手机，随后翻找了一下后，再次递给他，继续说道。

　　“你看，咱们现在光午餐，在这个网站里面就买了五百多份了，再加上其他网站的团购数量，基本保守估计也得有近千了吧……”

　　此时，袁达说的很是轻松，可是潘红兵呢，他却激动的根本迟迟不能说出话来。

　　之前是价值二十几万的晚餐团购，现在又是一千份的午餐团购，全部算下来，将近三十几万呢。

　　而且最重要的是，这些顾客如果全部都来的话，那可是将近三千多人，再加上平时的顾客和跟风前来的顾客，那到时候可就不仅仅是三千人这么简单啊。

　　其实吧，餐厅不怕没人，就怕人太多，因为只要人一多起来，那么知名度也就越来越广，跟风过来吃饭的人也就越来越多了。

　　再加上如果口味够好，菜品够好，顾客吃的好，那么来一百人，最起码有九十人都是回头客，即便不可能常来，但每个月来上一次，半年来上两三次，其实还是很正常的。

　　苏里市的确不大，经济方面也比不上海州市，更加比不上沪城，但它不管怎么说也是一个县级市，光是常住人口就有那么近百万人。

　　民以食为天，只要打出了响亮的牌子，难道还怕没人来吃吗？

　　要知道，相对于近百万人的城市而言，几千人的团购数量，其实还并不算很高的呢。

　　新的时代，就要有新的消费概念，这点也是袁达一直在追崇的东西，虽然最近来说，他并不经常团购，但是以前，在袁达还没有这么丰厚的家底之时，平时跟谭永林他们吃饭的话，如果要是准备去吃好一些的，那肯定是要团购的啊，一个人最少能便宜几块钱，多的没准能便宜十几块钱，四个人加一起就是四五十块钱，傻子才不团购呢。

　　对于团购，潘红兵其实也知道这东西，毕竟他也不算是一个十分落伍的人，电脑什么的，他也晓得，但奈何他对于钱的方面，总归是不放心，再加上原本最开始的老板也没有弄过团购这种东西，这才导致潘红兵一直以来没有将心思放在这方面上。

　　可事实上，这并不单单是团购的事情，因为如果单单用团购的方式来运营的话，销售的成绩，是绝对不会达到这种火爆程度的。

　　毕竟苏里市里面团购的餐厅那么多，自助的餐厅也不少，为什么偏偏袁达的“唐岛”会有这么多人慕名而来呢，这其中的原委，可让袁达和唐婉晴费了不少的力气呢。

　　首先，袁达要连续多家的团购网站，而另一边，袁达却又找到了当地的电视台和报纸媒体，要求他们给自己做广告。

　　在电视台和报纸上做广告，这相对于网站上的宣传，其实是比较落后的方式了，毕竟按照一般人的想法，既然要做团购，当然是要在团购网上面大肆宣传啊，可是袁达呢，他却偏偏要利用这种另类的优势，玩一次剑走偏锋。

　　电视和报纸上，刊登出了“唐岛海鲜自助”的大广告，报纸上面一天足足近千块，电视上一秒钟那也是需要几百块钱的，而且一天还需要轮播几次才可以。

　　而团购的网站上呢，竟然仅有那么手指甲大小的广告文字，这说起来其实根本就不对等嘛。

　　可事实上，这就是袁达要的效果。

　　特别是团购网上的折扣写明是午餐77，晚餐98的折扣价，而报纸和电视上面，却统一折扣九五折，只需要拿着当天的报纸过来，即可享受折扣价。

　　九五折，还是新店开张的折扣价，说起来应该已经是最低的价格了，而这个折扣换算下来，晚餐需要的价格是112，而午餐呢，则是需要83的价格。

　　而这个价格，实际上却要比网站上团购的价格要高出许多，就拿最为火爆的晚餐为例，团购的价格是98元，而报纸上的呢，则是需要112元，相差了14块钱，如果是四个人一起过来吃饭，那么就能够额外多省下56元。

　　难不成是报纸和电视台弄错了？既然是新店折扣，又怎么会价格不一样？

　　可实际上，这就是袁达需要的效果，而袁达之所以这么做，为的就是突出团购的价格优越性。

　　要知道，袁达作为曾经的顾客，曾经的消费者，可是很懂得消费者的习惯性。

　　首先，如果要吃饭聚餐的话，首选的当然是那些熟悉的店铺，而自己这种并不熟悉的新店，其实很少有人会选择。

　　所以袁达才会在报纸上面大肆宣传，为的就是要市民们知道自己这家餐厅的存在。

　　而知道之后，那么有心的人当然会去上网查一查餐厅的环境和评价之类，而这样一来，顾客就能够发现团购的网站价格远比报纸上的价格要优惠许多，所以这就是袁达所需要的结果。

　　报纸和电视台，并不是直接销售的平台，而是作为一个假象的销售手段罢了。

　　这就像同样的两筐苹果，由相邻的两家水果店来售卖，一筐卖四块钱一斤，一筐卖三块五，在熟知苹果的情况下，自然是低价卖的更好，就是这么简单的一个道理。

　　而袁达要做的，其实就是这样罢了。

　　当然，袁达也不可能一直这样做下去，要知道，在电视上和报纸上做广告的价钱可着实不便宜，但袁达却并不担心不做广告之后的效益。

　　因为广告广告，就是为了广而告之，既然大家都已经知道了自己的餐厅，那么所谓的广告也就不需要了。

　　剩下要做的，就是最为实际的“广告”了，那就是口碑，只要有了最为坚实的口碑，那么不愁没人过来吃饭。

　　有了人来吃饭，那么就有了钱，有了钱，就可以再开其他的连锁店了，慢慢一家变两家，两家变五家，五家变二十家，二十家变五十家，五十家变一百家。

　　到时候，袁达可就真的成了一个大老板了。

　　只不过嘛，现在这都是袁达的幻想罢了，因为现在的情况谁也不知道究竟会是什么样子，即便目前来看挺不错，但是天知道等团购活动开始的时候，究竟能有多少人来餐厅兑现他们预售出去的订单。

　　毕竟订单是订单，人家可有能力退货的呢，万一人家不喜欢，或者不想来了，直接退回那可就糟糕了。

　　当然了，袁达其实也早有准备，那就是早就想好如果万一有人给自己的餐厅不好的评价，那么网站方便也会出面处理。

　　至于怎么处理嘛，那很简单，直接删除或者是禁言，这对于网站来说，简单的很。

　　而袁达呢，也早就注册了那么三五个小号，准备去刷一刷评分和评论什么的。

　　可实际上呢，袁达根本就是狗拿耗子多管闲事了，因为相对于上千人的评论，袁达的那几条评论，根本就是不值一提的。

　　没过两天，袁达的所有评论都已经石沉大海，因为在袁达的后面，每天都会由许许多多的评论出现，当然，这些评论大部分还都是夸赞餐厅的。

　　而即便是有不满，那也是因为吃饭需要排号太久的关系罢了……


第587章 火了！

　　两天后，餐厅按照当时团购上面的约定时间，正是展开了团购的策略，而当天中午，潘红兵就领略到了袁达所说的猛如潮是什么意思。

　　从中午十一点开始，不到半个小时，餐厅内的所有餐桌就已经空无虚席，而紧接着便是一个长长的排队队伍的出现。

　　一开始潘红兵还不以为然，毕竟人少，几桌客人的先后还是可以记注的，可随着等待的客人越来越多，潘红兵这才急急忙忙开始制作起排号用的号码牌，这样就不会导致排号顺序的错乱。

　　足足二十几个人排在门口，人袁达事先安排的那一堆休息椅，此时也终于派上了用场。

　　中午的用餐高峰时间从十一点开始，一直延续到下午两点之后这才逐渐放缓，没有了排号的客人，而餐厅里面的吃饭的客人也越来越少了。

　　而这个时候，别说是那些服务员和后厨人员了，就是潘红兵都累的腰酸背痛。

　　本以为能够有一段休息的时间，可没曾想给他们休息的时间其实并不十分的充裕，因为从下午五点之后，晚餐的时段就要开始了，而这，才是真正要命的东西。

　　趁着店内的客人不是很多，潘红兵他们当然要赶快休息了。

　　只见回到吧台内坐下的潘红兵并没有闲着，而是翻看起收银机内的收款记录。

　　中午的这段时间，一共接待了五十几批次的客人，一共接待了将近180名客人，这个数量，可是潘红兵之前不敢想象的一件事。

　　而更让潘红兵难以相信的是，这一百八十名顾客，竟然并非全都是团购过来的客人，因为此时此刻在收银机内可还存有不少的现金付款，这可不是团购的人给的钱。

　　“我去，竟然有十八桌是花正常价钱过来吃饭的，原来怎么就不见有这么多人来，难不成都像袁达说的，是来凑热闹才过来吃的？真是奇怪了哈……”

　　看着收银机里面的一沓子钞票，潘红兵不禁傻呵呵的在那里笑了起来。

　　十八桌的客人，五六十人左右罢了，换做话说，中午这一顿，如果不算团购来的那些客人，光是花正常价钱来的客人，营业额就已经能够达到六七千块钱了。

　　而如果要是算上团购的那些客人，一个中午，短短三个小时，就足以收入将近两万块，如果再加上下午时候零零散散来的顾客，两万块那是肯定没跑的。

　　中午三个小时的高峰期，餐厅的流水就已经达到两万块，而这仅仅是一个中午罢了，晚上，晚上足足五个小时的晚餐时间，相信这个绝对能让潘红兵喜出望外。

　　是的，绝对是喜出望外的，而且是喜到潘红兵连厕所都没有时间去。

　　因为晚上的客人毫无疑问要远比中午的还要火爆许多，不仅店铺里面没有一个空桌子，就连门口排放的休息椅都早已经没有了地方，甚至于还需要等到门外才可以，这种火爆程度，简直就是潘红兵从来都没有想到过的事情。

　　做梦啊，绝对是做梦，因为就连潘红兵当天晚上回去做梦的时候，梦到的都是黑压压一片，人流攒动的身影，各种问自己什么时候才能够轮到自己进去的客人，总之这一晚上即便是在睡觉，潘红兵仍旧在忙碌着。

　　但是虽然忙，虽然很累，但是潘红兵很明显是很心甘情愿的，因为这一天时间的收入，几乎堪比曾经好几天才能更取得到的收入。

　　当晚五个小时内，前前后后一共接待了，三百多名顾客，虽然大部分都是团购来的，但这却并不影响潘红兵他们的收入。

　　打烊之际，收支一算下来，今天一天就算不算团购那边，光是花正价来吃饭的顾客，就已经达到了，将近两百人左右，而团购那边，更是多的数不过来了。

　　一天五百多名的顾客，一天的营业额五万多块钱，一个月就是一百五十万，一年的话，那就是一千八万，这可是潘红兵以前想都不敢想的事情。

　　即便这不过是毛利润，其中还要刨除很多很多，但如果能够一直这样保持下去的话，那么赚钱是肯定的。

　　潘红兵高兴了，可是他并没有高兴的太久，因为随着客人的突然增多，餐厅所需要的一切似乎都已经显得捉襟见肘了。

　　首先不够用的便是餐厅的服务人员，而这也就是为什么袁达早早的就张贴招聘启事出去的原因了，只不过招聘的事情急不了，更何况按照袁达的意思，薪水高，那么素质也必须要高，所以潘红兵也秉着宁缺毋滥的原则在挑选着服务员。

　　而另外一个让潘红兵发现的问题，那就是餐厅的备品问题了，其中包括了餐盘等等的供应状况，如果清洗不及时的话，那么取餐区的餐盘根本不够用。

　　所以当天潘红兵便通知袁达需要增加餐厅的备品，至于为什么要通知袁达，这还不简单，因为需要钱啊。

　　可谁知袁达呢，他却根本毫不在乎，说潘红兵能决断的，就不要找自己，不就是几百个盘子和叉子嘛，而且钱的问题，根本不是问题。

　　解决了服务人员和备品的问题后，剩下的就是菜品的问题了。

　　虽说按照潘红兵的意思，餐厅已经有了准备去迎接很多的顾客，也存了许多的肉品和菜品，但这一天下来，餐厅的供应虽然基本可以保持，但存货却很明显的有些短缺了。

　　特别是袁达还要过年时候也要营业，那么自然要存更多的菜品和肉制品才行，所以当晚潘红兵就给肉制品公司和蔬菜配送公司打去了电话，叫他们按照平时两倍的数量给自己送货，至于为什么，当然是为了迎接明天继续如此火爆的考验了。

　　火爆，没错，真的是非常的火爆，而相比第一天，餐厅的情况其实要比之前好了一些，这不是客人有所减少，而是因为经过昨天的事情之后，餐厅的服务员都有了一些经验，毕竟他们可从来没有经历过这种事。

　　突然间出现的客人让他们也有些慌乱了起来，而第二天，同样的事情再次发生，他们当然也就可以冷静的去应对了。

　　而实际上，这其实还主要是归功于潘红兵，因为早在今天开业的时候，潘红兵就给他们做出了一些简单的训话，而这其中最主要的就是要稳住阵脚，别客人慌乱着急，连带着服务员也乱了阵脚，那么到时候可就是真的自乱阵脚了。

　　当然，这其中与袁达也有那么一点点的关系，因为得知当天收益情况的袁达当即便表示要给大家发一个大大的过年红包，至于是多少，袁达没有透露，但是这对于工作人员来说，却着实是一个不小的诱惑呢。

　　更何况他们这些人其中的大部分都已经决定春节不会回家，而是继续在这里工作，这也就代表着餐厅在春节期间，是绝对可以正常运作的，即便餐厅的服务员可能有些少，但麻雀虽小，但五脏俱全嘛，元气还在。

　　与第一天并没有多大的区别，餐厅仍旧是火爆异常，虽说花正价来吃饭的顾客相比第一天有些减少，但实际的接待顾客数量，却是比第一天多了一些，这其中自然还要归功于那些服务员的合理安排。

　　就比如第一天的时候，会有发生两个人占四人桌事情的发生，而在第二天，这种事情就会尽量去避免，虽说餐厅的餐桌数量没有变化，但是接待的顾客却增多了。

　　而接下来几天里面的顾客数量，仍旧没有减少，直到临近年前的这几天，顾客这才稍微少了一些。

　　可是相比其他的餐厅，袁达的唐岛却仍旧火爆到让人不可理解。

　　一个小小的自助餐厅，一个刚刚开业不过数周的餐厅，竟然会有这样火爆的情况，这绝对是超乎了一般人的认识。

　　可实际上呢，这可都归功于袁达的计策啊，如果不是他的宣传手段极其到位，那么绝对不可能会有这样的结果。

　　当然了，这其中自然也少不了餐厅本身的原因，如果餐厅本身的菜品不好吃，那么肯定也不会有这么多的顾客来光顾，这里面要表扬的自然是非潘红兵莫属了。

　　如果说一开始袁达在报纸上的宣传是花钱的，那么后来的报道，那可就是完完全全是报纸方面自愿报道的了，因为他们也好奇为什么餐厅会这么火爆嘛，这也算是一个奇葩噱头了。

　　短短一个多星期的时间，袁达的餐厅真的如袁达当初所说的一样，一炮而红，而每天的营业额，更是水涨船高。

　　可实际上，袁达准备的还不仅仅如此呢。

　　这天，就在临近春节的前三天，袁达一大早变来到了餐厅之中，而潘红兵当然也早早的就过来在这里，而这个时候，餐厅里面其实除了潘红兵之外，并没有其他人，因为这个时候，还没有到服务员上班的时刻“呦，今天怎么这么早？过来干什么了？”

　　“吃没吃饭呢？我去后面看看有没有什么，给你们弄点吧……”

　　看到袁达和唐婉晴走了进来，潘红兵对袁达笑着说道，说着，潘红兵就要走向后面。

　　可没等潘红兵转身，袁达便一下子拦住了潘红兵，对潘红兵嘿嘿笑了起来。

　　而看到袁达的如此笑容，潘红兵只觉得背后凉飕飕的，似乎有什么阴谋诡计正在袁达的小心脏里面酝酿着……


第588章 四个头的鲍鱼

　　原本袁达来餐厅，本是无可厚非的事情，毕竟在顾客看来，自己是餐厅的经理，可事实上，袁达才是真正的大老板，人家来自己的地方视察一下，当然是理所应当的了。

　　可是袁达的每次到来，对于潘红兵来说，不是各种惊喜，就是各种惊吓，总之就算不是什么坏消息，那也是好消息，就跟那无事不登三宝殿一样。

　　而今天，袁达这么早早的就过来找自己，而且一副奸诈的模样，就好像地主家的老奴才遇到了小媳妇一样，而潘红兵，当然就是那所谓的小媳妇咯，怎么看袁达，怎么都不舒服。

　　“喂，又……又有什么事？你别这样行不？看着我心里面发慌啊……”

　　“哈哈……没事，没事……就是过来跟你商量个事……”

　　见到潘红兵一下子就识破了自己的嘴脸，袁达也不在乎，笑嘻嘻的拉过潘红兵，准备继续说些什么。

　　可没等袁达开口，听到袁达话语的潘红兵似乎明白了什么，急忙打断了他的话，对他说道。

　　“跟我商量个事？跟我商量？我没听错吧，如果我没猜错，你根本就不是跟我来商量的，而是来通知我的，对不对？”

　　“你肯定又要弄什么鬼把戏了，而且肯定早就已经弄得差不多了才过来告诉我……我说的是不是这么回事？”

　　对于袁达，潘红兵曾经可是很了解的，毕竟两个人在学校里面朝夕相处那么久，除了晚上回家睡觉之外，几乎天天泡在一起，别说是上课了，就是下课也在一起啊。

　　而再加上最近这几次袁达神秘的诸多行为，也让潘红兵对于袁达更是有了更深一步的了解，先斩后奏的事情，袁达绝对是最拿手的。

　　即便他本身也不需要对自己启奏什么事情，毕竟他才是老板，但一点风声都不透漏给自己，这总是让自己觉得不太舒服嘛，因为不管怎么说，自己也是有股份的，即便不多，那也应该有知情权吧。

　　而从朋友的关系上来讲，袁达瞒着自己就更不对了，就算袁达所做的事情都是非常正确的，但潘红兵也不想被蒙在鼓里嘛。

　　所以此时袁达一说找潘红兵商量事情，那么也就难怪潘红兵会联想起之前的那些事情了。

　　“不，不是，这次真的是跟你过来商量的，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过就算你不想答应，也得答应，因为现在已经是箭在弦上不得不发了……”

　　袁达说着，笑着再次拿出自己的手机，还是上次的那个团购APP，进去后，苏里市团购的第一个页面，第一排的左边的第一个，就在那个非常明显的位置上显示的正是“唐岛海鲜自助”的团购地址。

　　一开始潘红兵并没有在意，因为这个团购潘红兵之前就见到过了一次，可是随着袁达让潘红兵再次看过去，潘红兵这才发现有些不对劲。

　　上次潘红兵看到团购页面下的购买人数时，就已经达到了一千多人，这都一周多时间过去了，人数肯定会上升的啊，可谁知上面显示的却紧紧只有八十几人。

　　这是怎么回事？难不成之前购买的人都退款了？还是说有什么意外发生？

　　想到这里，潘红兵急忙对袁达问道。

　　“怎么回事？这怎么才有八十几个人买过？难道咱们店有什么问题吗？怎么会只有这么少的人？之前不还一千多人呢，怎么可能越来越少呢……”

　　潘红兵有些激动了，因为他也想客人越多越好啊，这样自己才能赚到钱不是，可是现在呢，这么少的人，收入很明显也会有差距的嘛。

　　可谁知听到潘红兵的话，袁达却不禁再次大笑了起来，只见袁达转身点燃了一根烟后，笑着对潘红兵说道。

　　“你再仔细看看，这个团购是新上架的，不是以前的那个，以前的那个在下面呢，这个是我前两天刚过去让他们弄的新团购……”

　　“新……新的？怎么还弄新的呢……”

　　听到袁达的话，潘红兵还有些弄不明白，可随着潘红兵再次看向手机，并且进入了团购的详细页面之后，潘红兵一瞬间就明白了袁达的用意，只不过在明白的同时，潘红兵也愣住了。

　　愣住了，没错，潘红兵真的愣住了，因为他看到了一个自己并不相信的数字，或者更加准确的说，是价钱。

　　“唐岛海鲜自助，晚餐，每位588元？现团购八三折优惠价488元……”

　　“488？488一位？我靠，你疯了吧，488元一位，怎么可能这么贵啊？而且竟然还有八十多人买这个？是你疯了，还是买的人疯了？”

　　进入团购的详细页面后，首先映入眼帘的便是大红色标注的488元字样，而后才是八三折的原价588。

　　488元的自助餐，这是什么概念？这种价格，别说是在苏里了，就是在沪城，可能也不多见吧，绝对只有五星级酒店才能喊出的价格。

　　可这样的事情，竟然会发生在自己的餐厅里面，疯了，真的疯了，世界太疯狂了。

　　而更让潘红兵感觉疯狂的就是，这么高的价格，竟然还会有顾客购买，难不成这些人的脑袋都被驴踢了？还是说都被防盗门砸到了？

　　要不然怎么可能有闲心花这样的高价钱？

　　还是说，这不过是袁达做的手脚，这几十个购买的人数，不过是袁达自己购买的，或者是要求网站弄上去的？而不是真的有人花了488的价格？

　　只不过潘红兵的这些猜测都是他自己的猜想罢了，因为这些都是真实的，只见袁达这边笑着对潘红兵说道。

　　“疯什么？你才疯了呢，488怎么了？这个价格我还嫌有些低呢……”

　　袁达说罢，指着手机屏幕上面再次说道。

　　“你仔细看看，这上面说的可是年夜饭，是年三十要吃的东西，这东西当然不一样了……”

　　“不一样？什么意思？”

　　听到袁达的话，潘红兵有些不解，急忙追问道。

　　而袁达呢，他当然也就没有必要再藏着掖着，而是直接对潘红兵说道。

　　“这不就是我过来要问你的嘛，我是这么想的，从年三十那天开始，一直到初三，在咱们的店里面搞一个特色的年夜团圆饭，价格刚刚你也看到了，团购价是488，所以这年夜饭当然也不能跟平时一样，菜品上面必须要有突破和提升，最起码也得弄点龙虾什么的……”

　　“要真龙虾，而不是什么小龙虾，就算没有燕窝什么的，简单的小鲍鱼也要弄点，然后在来电海参什么的，总之档次一定要弄上去就对了，一定要对得起这488的价格，是不是？”

　　“当然了，这个价格定位什么的，你比我更了解，所以弄些什么特色的菜品，你来决定，总之只有一条，那就是绝对不能亏本就行，别忘了，我可是许诺给他们五倍的工资呢，我可不想赔本啊……”

　　“再一个，团购的时间我也定下了，从年三十的下午三点开始，一直到凌晨的十二点钟声过后，这段时间里面都要保持营业，这件事你跟他们说一声。”

　　“另外……另外好像就没什么事了吧，应该就这么多了……我说的你都听明白没有？”

　　说了一大堆之后，袁达这才歇了一口气，而潘红兵呢，他则是十分无奈的看着袁达，足足看了袁达十几秒，直到看到袁达有些不自在之后，潘红兵这才开口说道。

　　“这……这叫我说什么好，你总是这么先斩后奏的，让我实在是有些应付不过来啊，你看看，还有三天就年三十了，眼瞅着供货商都要休息了，就算我能安排好弄什么东西，可原材料叫我怎么去弄？”

　　“啊？不是吧，他们这么早就休息了？不应该吧……那怎么办？总不能还弄原来的那些东西吧，这样也有些说不过去是不是……”

　　听到潘红兵的话，袁达也有些吃惊，急忙追问着，而话语中，袁达似乎也有些后悔。

　　可谁知潘红兵这边见到袁达如此，他却不禁笑了起来，随后这才说道。

　　“还好你今天告诉我，这要是等明天，可能真的就来不及了……”

　　说罢，潘红兵从吧台内拿出一个本子，对袁达晃了晃继续说道。

　　“今天是年前最后一次跟海鲜市场订货，如果你再晚一点，等他们明天把货都送来了，再让他们给咱们送货，那可就不容易了，不是他们不给送，而是他们也想不到办法弄到活……”

　　“是吗？太好了，哈哈……还好我有先见之明……”

　　舒了一口气，袁达不禁在那边笑了起来，随后继续问道。

　　“对了，增加什么东西，你想出来没有？最好能有点代表性的……特别是一般餐馆见不到的好东西……”

　　“好东西？那还不简单？每桌一份帝王蟹，外加四个头的鲍鱼每人两个，龙虾每人一份极品澳龙……外加每桌一瓶02年梅多克的红酒……”

　　听到袁达的话，潘红兵看了一眼一边的唐婉晴，随口在那里说了起来。

　　而袁达呢，他则是彻底傻了眼，因为什么？因为这些东西似乎也有些好的太过分了吧……

　　帝王蟹？什么东西啊，袁达都没听过，鲍鱼袁达倒是知道，可是什么叫四个头的鲍鱼？还有龙虾，龙虾袁达也知道，可是澳龙又是什么玩意呢？

　　还有那个什么梅多克，袁达只听过什么拉菲啊什么的，再就是长城干红和张裕葡萄酒，至于别的，他可是真心的不知道啊……


第589章 大青龙虾

　　不知道什么是帝王蟹，什么是梅多克，更不知道澳龙和普通龙虾有什么区别。

　　可是就算不知道这些，都没什么大问题，因为就算袁达不知道，那么听起来，这些东西也绝对不是什么便宜货。

　　毕竟如果东西廉价的话，又怎么可能称之为“帝王”，而就算澳龙是什么东西，但就算是普通的龙虾都不便宜，更何况是有名有姓的龙虾了？

　　总之在袁达看来，潘红兵说的都不是什么便宜货色，而他之所以这么说，其实也不过是说的一些气话罢了。

　　488的价格确实不便宜，可要是真的弄什么帝王蟹的话，那么一个帝王蟹可就要亏本了，根本用不着什么澳龙和其他的东西。

　　只见潘红兵说着，一边偷偷瞄着袁达，似乎是在等待着袁达对于自己的求饶，毕竟如果真的按照自己的这些东西去弄的话，那可是非赔本不可，而且绝对是要赔个底掉才行。

　　可谁知袁达在短暂的傻眼之后，紧接着出现在他面上的却很是很轻松的模样，似乎刚刚的傻眼，只是对于那些东西的不了解而已。

　　“帝王蟹？这名字听起来挺霸气的，这样才能配得起豪华的品味，好，就按照你说的去做就行了……”

　　“你办事，我绝对放心，反正如果赚了钱，你也有份，要是赔了，你也拿不到什么好处，哈哈……”

　　“对了，到时候那个什么帝王蟹到了，记得多给我准备两个，我和婉晴也要尝尝鲜才行……”

　　袁达似乎很是满意潘红兵的建议，一边点着头，一边看向唐婉晴，似乎是在对唐婉晴暗示着自己并没有忘记她一样。

　　帝王蟹？给自己留两个？扯淡嘛，这帝王蟹别说一个人吃一个，就是三五个人吃一个，那也是奢侈到极致的啊，袁达竟然想要一个人吃一个，扯淡，绝对的扯淡嘛。

　　一开始还准备报复一下袁达的潘红兵，在听到袁达的话语后，一下子就不淡定了，当即提高了音调对袁达说道。

　　“不……不行，这怎么行……”

　　“怎么不行？难道我想吃点自己家的东西，还有问题？”

　　“不，不是……我的意思是……这……这帝王蟹，这帝王蟹咱们根本不可能弄的，因为他的价格绝对已经超出了咱们能够承受的范围……”

　　此时，潘红兵的面色有些难堪，而袁达呢，他则是一脸莫名其妙的表情，对潘红兵继续问道。

　　“很贵是吗？这样啊，那好吧，那就不要帝王蟹了，直接给我留两个澳龙好了……”

　　“澳龙？这……这也不行啊，澳龙的价格，也不便宜……”

　　潘红兵说着，似乎感觉到袁达要说什么，急忙再次说道。

　　“还有那个鲍鱼和梅多克的红酒，这……这都不可能，他们的价格都太高了，这要是普通的鲍鱼的话，可能还勉强可以，一个鲜鲍鱼上价大概五块钱左右……”

　　“其他的，最多也就是弄几个普通的大青龙虾和小海螺什么的，然后每桌可以赠送一定数量的基围虾……如果再多的话，可能就真的要赔本了……”

　　潘红兵说着，翻看着手机里面的页面，随后继续说道。

　　“而且我也看了……你这上面也没有写什么特别的，只是说年夜饭而已，没有做出什么承诺，所以按照我的意思，按照平时的餐品，多增加这些就已经足够了，至于具体的，过后我跟邓师傅再商量一下……”

　　潘红兵终于说了实话，而随着潘红兵这些话一说出口，袁达这边也终于忍不住笑出了声来。

　　而袁达这样一笑，潘红兵似乎也明白了什么，很明显啊，自己又上当受骗了，原本自己想捉弄一下袁达，报复一下袁达，可没曾想袁达竟然假戏真做，顺藤摸瓜，将自己设计好的把戏直接转嫁到了自己的身上。

　　这哪里是在捉弄袁达啊，分明是自取其辱了嘛。

　　“你故意的，对不对？我怎么就上当了呢，你看看，你看看，太奸诈了你……”

　　无奈，十分无奈的潘红兵无奈的苦笑着说道。

　　而袁达呢，他笑的则是更开心了，只见袁达急忙解释道。

　　“我骗你什么了？我是真的不知道什么东西是帝王蟹，我可真的没见过，你是一开始说要弄的，我只是顺着你的话说而已，这怎么就说我骗你呢……明明是你先骗我的吧……”

　　“就算我不对，那也是你不对在先，对不对？”

　　听到袁达的解释，潘红兵实在是不知道该说些什么，只好连连摇头苦笑着，而一边的唐婉晴，自然也是满脸的笑意，毕竟看到袁达和潘红兵这俩人如此打闹，不笑出声来都已经不容易了。

　　“对了，还有一件事我要跟你说一下……”

　　笑完之后，袁达似乎想起了什么事，急忙对潘红兵说道。

　　“什么事？”

　　“你注意到没？咱们旁边的那个粥铺和火锅店好像经营的状况都不怎么样……”

　　袁达说着，示意了一下自家门面两侧的粥铺和火锅店继续对潘红兵继续说道。

　　“他们这两家你熟悉不？如果要是熟悉的话，你去打听打听呗，看他们家有没有意向想要出兑，如果要外兑的话，价格是多少，如果合适的话，我想兑下来……”

　　“兑下来？干什么？你要开火锅店还是粥铺？”

　　听到袁达的话，潘红兵有些不解，急忙对他追问道。

　　“粥铺？火锅店？扯毛线啊，谁开那玩意啊，我是想把咱们的这个餐厅扩大，如果能够扩大的话，那么客人也就能来的更多，多的话，当然收入也就越多了。”

　　“真的假的啊？你要全扩下来？这……这得多少钱啊……”

　　“再说了，他们都是一二楼的门市，跟咱们差不多的，如果扩下来的话，那么二层岂不是都要浪费掉了？”

　　潘红兵说出了自己的看法，可袁达呢，他却根本不在乎，只见他面带着笑意说道。

　　“怕什么？不就是浪费一个二楼嘛，到时候二楼完全可以作为咱们的仓库和办公区，难道你想一直窝在这么小的一个吧台里面？怎么不也得给你弄一个经理室啊……哈哈……”


第590章 有烤全羊？

　　“经理室？给我？算了吧，我要什么经理室啊，在这就挺好了，而且还能看到钱，这样我才放心嘛……”

　　听到袁达说要给自己弄一个经理室什么的，潘红兵急忙连连摆手说道。

　　而袁达对于潘红兵的反应，或许早就已经预料到了，只见袁达当即说道。

　　“没事，不就是一个办公室嘛，我都想好了，要弄一个公司，这当然要有个办公的地方了，这里再好不过……”

　　“公司？什么公司？”

　　“当然是餐饮公司了，而且我还要做连锁呢……到时候你可都要帮我管着点，这么一家店，可不能拴住你的脚步啊……”

　　袁达说完，揉了揉肚子，随即一边走出吧台，一边对潘红兵再次说道。

　　“那个……咱们店里还有什么东西？我去后面看看啊，对了……年三十那天晚上，记得给我留一桌，我要带我老爸过来过节……”

　　说罢，袁达便顺着楼梯走向楼上的厨房，准备去看看有什么东西能填饱肚子的。

　　而唐婉晴呢，她并没有上楼，而是走上前去，对潘红兵说道。

　　“红兵，到时候袁达他父亲来的时候，你千万别说这餐厅是他的，听到没？”

　　“啊？怎么回事？难道老爷子不知道餐厅的事情？”

　　“嗯，餐厅是我和袁达偷偷做的，暂时还不想让他父亲知道，所以到时候你要帮忙瞒着点……”

　　“好吧，没问题，就当你们是一桌普通的顾客就好了嘛，这还不简单……对了，给你们留个什么位置？”

　　潘红兵说着，环顾着四周，而唐婉晴呢，她则是直接指着角落里面的一个四人餐位说道。

　　“就那里好了，到时候你可千万别忘记了啊……”

　　“肯定不会的，大嫂，你就放心吧……”

　　“什么？你叫我什么？大……嫂？”

　　突然间听到潘红兵这样叫自己，唐婉晴一瞬间竟然有些不太适应，面上竟然也有些红润了起来，而潘红兵呢，他却是有些无辜，十分认真的连连点头说道。

　　“对……对啊……您不是袁达他的女朋友嘛，袁达比我大，我当然要叫你大嫂了……没错的……嘿嘿……”

　　“好……好吧，我不管你了……”

　　有些不太好意思的唐婉晴红着脸急忙向餐厅里面走去，随后走进厨房去找袁达了。

　　而潘红兵呢，看着袁达手机里面所显示的页面，不禁长舒了一口气，随后急忙从身后的吧台那边拿出一个小本本，随后在上面写了起来。

　　“二十个头的鲍鱼，二十斤，十个头的鲍鱼五斤，这样大小一起搀着卖，价钱还能便宜不少，看起来也应该可以。”

　　“再来二十只大青龙虾，这个必须要限量，那么就弄在明档里面吧，让客人自己取……”

　　“海螺的话，可以多来一些，来五十斤吧，这个可以不限量随便吃……”

　　“再然后，唉？可以弄一个烤全羊回来，一只羊就能撑一晚上的门面，既好看，又实惠……”

　　“对对，还有基围虾，这个就按照人头定量吧，一个人两只正好，要不然太不划算了，之后别的鱼什么的，可以少进一些，水果什么的必须多弄一点，可以来一些热带进口的水果……”

　　“唉，可以来他几十斤的椰子，这东西既好看又能占地方，还能节省一下鲜榨果汁的用量，能省一省水果……”

　　此时此刻，潘红兵在这里计算着如何来安排年三十晚上的自助年夜饭，而这其中除了袁达要求的几种之外，潘红兵也自己多增加了一些，改进了一些。

　　增加烤全羊，就可以省下平时赠送的烤羊排，而且还可以增加餐厅的档次水平，另外，一头羊完全可以撑上个三两个小时，一晚上两头羊足矣。

　　至于为什么要弄椰子嘛，这还不是为了省一点？

　　就算椰子相对贵一点，但那也比鲜榨果汁要省啊，而且摆在那里还好看，椰子啊，椰子汁可以好东西。

　　至于别的东西吗，潘红兵也不是一味的选择增加，相反，减少的东西远比增加的要多许多。

　　即便那些都是一些相对廉价的东西，但是省上一点，还是可以省下的嘛，而且只要过了年三十这一晚，第二天就可以再利用上，总之划算得很。

　　当然了，一些必要的东西还是不可能减少的，特别是那些招牌的牛排和鸡翅之类的肉制品，这绝对是招牌，非但要准备，而且必须要新鲜才行呢。

　　潘红兵在那里忙碌着，而袁达和唐婉晴两个人却在厨房里面大吃了起来，虽然所有的东西都是昨天剩下的，但是仍旧能够保持新鲜，要不然的话，岂不是都太浪费了？

　　生肉什么的没有烤制，那是不能吃的，但是有许多还能吃的东西啊，就比如保险柜里面的蛋糕和各种寿司生鱼片之类，再就是各种水果和剩下的中餐冷拼，总之剩下的东西绝对是不少就对了。

　　足足半个多小时，袁达就在厨房里面各种的吃喝，而唐婉晴呢，她其实早就吃饱了，别的不用，两块蛋糕，外加几块寿司进肚，就足矣让唐婉晴感觉有些饱腹了，到时候再喝上一杯鲜牛奶，一切就完全OK了。

　　而袁达呢，这些东西可是喂不饱他，直到半个小时过去，在他吃饱喝足了之后，他这才离开厨房，而这个时候，唐婉晴其实早就已经离开厨房了。

　　走出厨房，一来到门口，就见到唐婉晴和潘红兵以及餐厅的主厨邓子泓站在那里说着什么。

　　“邓师傅来的这么早啊……昨天怎么样？累不累？晚上休息的好不好啊？看起来气色不太好嘛……”

　　见到邓子泓在这里，袁达直接上前对邓子泓说道。

　　而邓子泓呢，面对袁达的主动问候，似乎显得有些吃惊，急忙对袁达说道。

　　“还好，还好，不累，不累……”

　　此时此刻，邓子泓很明显有些紧张嘛，其实这也难怪，他本身不过就是一个厨师，说句不好听的，他就是一个炒菜做饭的人罢了，就算是餐厅的主厨，那么也不过是一个给袁达打工的人，拿着的是袁达发给他的薪水，并且是一个绝对高出于自己实际工资水平的薪水。

　　按照道理，袁达和邓子泓相见，那肯定是邓子泓主动要跟袁达打招呼才对劲，可是现在呢，袁达竟然主动打招呼不说，还这样关心邓子泓休息的怎么样，这当然让邓子泓有些受宠若惊了。

　　可是孰不知，这对于袁达来说，根本就没怎么样，因为他根本就没有多想这些有关于身份上的事情，更加没有考虑过自己的这样关心是不是有些超出了两人的关系。

　　但对于邓子泓来说，袁达的问话确实让他有些不太舒服，可是同样，他却感觉到了袁达的不一样，因为袁达似乎与那些老板并不太一样，就连潘红兵也与袁达有些区别。

　　没有老板的架子这点就不说了，袁达竟然还完全放心自己的工作，不像有些老板对自己指手画脚，根本不懂做饭却装作专家一样。

　　再就是有些老板总是要求节俭，根本不在乎菜品的实际味道如何，竟然让用鸡肉当作里脊肉去做菜，就算实际烹调味道差不多，但口感上却也是千差万别的。

　　而袁达呢，他的要求只有一点，那就是必须做的好吃，必须留住客人的味蕾，而这样，也让邓子泓他们大胆的去用料，有完全的自主能力去完成他们喜欢完成的一切料理。

　　给这样的老板做事，其实有很大的自由，再加上邓子泓本身也很老实，所以也就难怪邓子泓会一直在这里工作，而不是像其他人一样乱跳槽了。

　　当然了，再加上现在袁达给的如此之高的薪水，更是让邓子泓没有跳槽的理由，毕竟别说是在全国，就算是在苏里，像他这样的普通主厨，其实还是很常见的，只要给得起钱，绝对有比他强的主厨来应聘工作。

　　“唉？你们在研究新菜？怎么样？研究出什么了？说给我听听……”

　　袁达瞄了一眼潘红兵手里面的单字，随后对邓子泓和潘红兵两个人问道。

　　“我们商量了一下，取消了二十一道菜，增加了十二道菜……虽说菜品少了，但是档次绝对是上去了……”

　　潘红兵说着，指了指手中新增的菜单继续说道。

　　“减少那些菜，是因为他们的档次太低，就像那个海虹和红扇贝，这些东西在过年的时候，市场价也就五六块钱一斤，太不上档次了，还不如留着以后用，所以我打算去掉。”

　　“再之后增加了几样，特别是这个烤全羊，我跟邓师傅商量了一下，在餐厅明档的边上，临时弄一个炭火炉，这样既可以保证烟火可以顺着明档的排烟排掉，又可以让餐厅的顾客看到现烤的全羊，这东西一摆上，但档次绝对不一样。”

　　“再就是我准备弄几十个椰子……”

　　此时，潘红兵正在那里详细给袁达介绍着，可是袁达呢，他的心思却很明显不在这上面，而是打断了潘红兵的话语，两眼直勾勾的放红光一样盯着潘红兵，对他问道。

　　“什么？你说……有烤全羊？我去了……这东西太嗨了吧，告诉你……到时候必须给我留个羊腿和羊排什么的，老子必须吃个过瘾才行……哈哈哈……”


第591章 不走平凡路

　　有吃的，而且还是传说中的烤全羊，这可是袁达梦寐以求的没事之一啊，而且是那种可遇而不可求的事情。

　　要知道，这烤全羊可不是烤羊排和烤羊腿之类能比的，更不是一个人两个人能吃得完的，所以就算袁达的食量不低，那么也不代表袁达一个人就能够吃得下一只羊啊。

　　再说了，就算袁达有钱，不差浪费，但也不代表袁达会有这种可耻的奢侈想法，而今天，听到潘红兵说有烤全羊，袁达当然想试一试了。

　　而潘红兵呢，听到袁达的话，当然也不能说什么，只能是点头应许，并且许诺肯定会给袁达留上一份最佳位置的烤羊肉。

　　潘红兵或许算不上一个合格的厨师，但邓子泓绝对是，所以有邓子泓的参与，潘红兵这边的餐品准备情况也就可以更加顺利。

　　要不然的话，潘红兵又怎么可能仅仅在半个小时内就弄好这么多的东西呢。

　　只不过对于究竟是什么菜品，袁达并不关心，因为就像袁达说所的一样，潘红兵做什么自己都放心，毕竟自己的餐厅赚了钱，也就等同于潘红兵自己赚了钱，自己赚得越多，那么他赚的也就更多，所以潘红兵没有理由不帮自己尽心尽力的去做事……

　　再说了，就凭他们两人的关系，可能就算没有金钱上的利益，潘红兵也会竭尽全力的……

　　“袁达，邓师傅说三十那天晚上后厨干活的人，可能要不太够用，我们俩商量了一下，是不是可以去找一找，看看有没有人想要来替班什么的，价钱方面，就按照一般的价格来算……你看这事怎么样？”

　　说完了餐品上的事情后，在袁达和潘红兵都觉得没什么问题之后，潘红兵对袁达提出了另外的一个问题。

　　而袁达呢，听到潘红兵的话，点了点头，随后说道。

　　“可以，临时找人来帮忙没问题，但找的人，一定是信任的和熟悉的，价格不是问题，我可不希望找一些乱七八糟的人过来，你明白？”

　　“嗯，明白，放心好了，邓师傅说他认识几个人，应该可以过来帮忙……”

　　“对，我去找人就行，如果找来的人出了什么问题，我来担责任，袁先生放心好了……”

　　听到潘红兵的话，邓子泓这边急忙接着他的话对袁达说道。

　　而袁达听到邓子泓的话，则是再次点头说道。

　　“那好吧，这件事就这么定了，另外，工钱就按照邓师傅说的给，他说来帮忙的人值多少钱，红兵你到时候就给人家多少钱……”

　　袁达说完，转头看到自己的电话正放在潘红兵的手边，随手拿起电话，见到上面显示的还是之前的那个团购页面。

　　重新刷新了一下，而也就是同一时间，袁达竟然也愣了一下，随后这才大笑起来，指着电话对潘红兵笑道。

　　“我去，你看看，轻轻松松，一下子又多了二十个订单，这说明咱们餐厅的影响力不小嘛，如果不出意外的话，当天晚上，必须爆满才行……”

　　袁达在兴奋，这是正常的，尽管邓子泓有些不明就里，但他也没有理由不高兴，所以一时间在场的竟然都笑了起来。

　　当然了，潘红兵和唐婉晴之所以会笑起来，也可能是因为在笑话袁达罢了，毕竟袁达的笑容实在是太夸张了。

　　长大着嘴巴不说，还仰着头，就好像那卡通人物一样十分可爱呢。

　　而笑完之后，袁达似乎突然间想起了什么事，转头看向一边的唐婉晴，对她说道。

　　“真爽，真爽啊，婉晴，咱们俩今天好像应该没什么事吧，要不然去看一场电影？庆祝一下？听说有个外国的大片上映了，咱们去看看吧……”

　　“我啊，无所谓，反正应该也没什么事吧，那就是看看好了……”

　　听到袁达的话，唐婉晴似乎显得有些无所谓，而袁达呢，他则是面上一笑，随后上前拉起唐婉晴的手臂，转头对潘红兵和邓子泓笑道。

　　“那个……我俩先去看电影了，没啥事就不要给我打电话了，就算有事，能不打电话也别给我打电话了……”

　　说罢，袁达便拉着唐婉晴准备离开餐厅，而随着袁达和唐婉晴飞快的跑离了餐厅之后，仍旧站在餐厅门口吧台边上的潘红兵却不禁在那里笑骂了起来。

　　“真他妈的有闲心啊，有你这么当老板的嘛，看电影去了？还看大片？都这个时候还有心情去看什么大片？这可算有我帮你了，脏活累活全都是我的，真是愁死我了……”

　　听着刚刚启动的汽车发出轰鸣声，再看到驶离门口的汽车背影，潘红兵这边似乎也不再继续发牢骚，而是看了一眼有些发呆的邓子泓后，对他笑道。

　　“邓师傅没事吧，没事的话，就去后面准备准备，等会我就打电话订货，如果货品上面有什么事的话，我再去问你啊……”

　　说完，潘红兵便拿起吧台上面的座机，随后找出一个名片，按照上面的电话拨打了出去。

　　而邓子泓呢，他也没有在这里闲着，而是转身向自己的工作地点走去，而那里，当然也就是楼上的后厨了。

　　袁达和唐婉晴两个人去看电影了，没错，袁达真的是去看电影了，但是并不单单是为了庆祝这么简单，因为按照袁达的想法，看电影是假，去探一探虚实才是真……

　　至于是试探什么，那么想来除了唐婉晴之外，可能别人真的是想不到啊想不到。

　　苏里市，万千广场，一家新兴的购物广场，地理位置优越，但奈何商场定位过高，至今招商的进程十分缓慢。

　　而为了能够拟补未开业而造成的损失，广场现如今施行部分试营业，除了地下的大型超市外，试营业的区域还包括商场四层的一家连锁电影院。

　　超市，这个就不用说了，一般来说这种超市只要开了，而且地理位置不错，那肯定是赔不了的，而电影院呢，虽然看电影的人可能不是特别多，但好在这家影院是全国连锁的，资金背景雄厚，即便赔本，那么也是无所谓的。

　　所以即便这万千广场并没有正式营业，但因为这两家上铺的营业而使得这里的顾客并不缺少。

　　其实吧，如果万千广场的投资商能够自降身价，可能商场找就开业了，可人家就是不想这样，宁可不开也，也要保证自家商场的水准才可以。

　　当然了，袁达对于这里的了解，其实也就是听说的而已，而他之所以来这里，除了是要看那么一场电影外，袁达还想要仔细的研究一下这里是否是自己下一个准备发展的地方。

　　没错，袁达这是在寻找地方开分店，开自家唐岛海鲜的分店。

　　虽说自己的唐岛海鲜从开业至今不过半个月，甚至连满月都没到，但凭借这些天的成绩来看，自己开分店那是势在必行的结果，而且如果这样的成绩还不开分店的话，那也太对不起自己了啊。

　　而袁达之所以要选择这里，这也是为了以后的发展而考虑的，毕竟按照袁达的理解来说，就拿海州来讲，以后的商场，大型购物中心等等地方，必定不单单是购物的地方，而是集中和吃喝玩乐等等所有一切的联合体。

　　就比如商场里面可以有电影院，可以有超市，当然也可以有饭店了，甚至是酒店游泳馆之类的东西也都可以结合到一起，总之这种模式别说是在沪城那种地方了，就是在海州都已经屡见不鲜了。

　　而苏里呢，虽说他们这里也有商场，而且都不小，但那些却都是很老很古董的商场，里面一层层的都是卖衣服裤子鞋子的，就算是能够融合一下的，那最多也就是弄一个给小孩子玩的充气乐园之类的。

　　而万千广场，说起来正就是袁达所期望的一个理想之地，即便他现在还没有完全营业，但根据袁达的感觉，他在苏里火起来，那也是早晚的事情。

　　这么说吧，如果他没有潜力，那么又怎么会有大型的超市来入驻？又怎么会有全国连锁的电影院线到他这里开设电影院？

　　总之既然人家都可以投资，那么袁达投资这里，肯定也是错不了的。

　　由于商场的一二三层还未进行开业，所以袁达要到四层的电影院就必须经过外面的观光直梯才能更到达顶层。

　　可袁达呢，他却偏偏不走平凡路，并不准备从观光梯直接到达四层，而是准备偷偷从地下二层的停车场直接走防火楼梯爬上去。

　　走防火楼梯？这可不是袁达和唐婉晴第一次走防火楼梯了，想当年在沪城，袁达带着唐婉晴就走过那么一次，虽然那一次是被逼无奈，但却也让袁达印象深刻啊。

　　而这一次，相信同样也是让袁达毕生难忘的事情，因为这一次同样也未能幸免的顺利离开。

　　甚至于这次非但被保安发现，自己和唐婉晴更是被请进了派出所。

　　当然了，最后虽然平安无事，但唐婉晴说起来可就有些无辜了，因为这次她可是被袁达带进来的，自己这么个仙女，竟然被警察冤枉成一个小偷，而且还是玩仙人跳的女犯，这不扯淡呢嘛……

　　别说唐婉晴不淡定了，弄得就连袁达都有些气不过了。


第592章 欲穷千里目

　　停好汽车，直通顶层的电梯间就在前方不足五米的地方，精装的电梯间，一排三部电梯，看起来不算豪华，但也算不错了。

　　要知道这三部电梯目前主要就是给去电影院的顾客使用的，因为那些要去超市的客人，大部分都会去一边那台专门能够使用手推购物车的扶梯。

　　毕竟有能够直接到达自己汽车旁边的购物车，那么自然也就喜欢用扶梯了，而这也是超市对于顾客的一种方便嘛。

　　当然了，除了直梯与扶梯之外，还有一种方式可以通往楼上，那就是楼梯，那种一般没什么人用，仅仅作为备用而存在的防火楼梯。

　　防火楼梯嘛，这东西当然是直通各个楼层的，只不过这仅仅是在正常的情况下，而对于现在的这座商场，那就是另当别论了，因为这里的防火楼梯，是不会直通各个楼层的。

　　至于为什么嘛，其实很简单，因为这栋商场现在还未营业，也就是说，除了营业的地方需要防火楼梯之外，其他的地方根本就不需要嘛，所以通往其他楼层的防火门当然也就是关闭的状态了。

　　或许之前的时候防火楼梯的防火门还能打开，毕竟就算没有营业，那么也会有一些已经招商来的商店在里面施工装修，所以也会有工人或者是送货人员时常走动，但是现在是过年，就算有工程的商铺都已经停工了，所以商场里面的保安们当然也就会关闭防火门。

　　要不然的话，每天的巡逻还要费上许多事才行，特别是万一某些装修的商铺丢了些什么东西，到时候可就是自己的麻烦了。

　　当然太大的东西是不会丢，毕竟门口的保安也不是傻子，而水泥木板之类的东西，相信小偷之类的也不会去偷嘛。

　　可就算丢的很可能不过就是一些开关面板，铜线扳手之类，那么也不好交代不是。

　　关好车门，并没有选择直梯，也没有选择扶梯，而是直奔扶梯侧边的一个小铁门直接走去。

　　顺着楼梯一路向上爬，上面一层是超市，大门大开，袁达和唐婉晴没有做任何停留，继续向上。

　　而当袁达他们来到一层的防火门前的时候，看着关紧的防火门，袁达并没有在意，可随着再上一层楼之后，袁达可没有见到传说中的欲穷千里目，而是看到一扇与一层一样紧紧关闭的大铁门。

　　二楼的大门关上了，进不去，袁达只好再上了一层，可毫无疑问第三层也是这个结果，同样紧闭的大铁门拦住了袁达他们的去路。

　　“这怎么弄，连门都进不去，还搞个屁啊……”

　　看着眼前的大铁门，袁达用力的晃了晃门把手，再确定的确锁闭着后，袁达如此低声说道。

　　“早知道的话，还不如直接坐电梯到四层，然后走下来呢，累个半死还进不去，真是的……”

　　袁达继续在这里埋怨着，而一边的唐婉晴呢，她却毫不在意的笑了笑，随后对袁达说道。

　　“你想进去就直接跟我说嘛，不就是一道门？”

　　说罢，根本没等袁达开口，甚至是袁达回过神，只见唐婉晴的身影瞬间消失不见，就这样在袁达的眼前，凭空消失了。

　　而也就是唐婉晴消失的同时，相距不过一两秒钟的时候，就在袁达的身后，刚刚那个让袁达有些闹心的防火门这边便传来了啪啪两胜响声。

　　门开了，是门内反锁被打开的声音，而防火门的打开，当然要归功于唐婉晴了，因为此时唐婉晴就站在打开的防火门内，甚至于她的手都没有从防火门上面松开，仍旧抓着防火门的把手。

　　挡住自己脚步的防火门被唐婉晴打开了，而袁达非但没有表现出高兴，反而是有些气愤的意思，只见他当即满脸无可奈何的表情低声自语暗骂道。

　　“我凑了，我怎么就忘了身边还有个神仙呢，真够笨的了，我要是有这本事，什么防盗门啊保险库，那还不都是跟自己家一样啊……最起码进个女澡堂子那还不容易？我凑了，真是太可惜了……”

　　“喂，你说什么呢，嘀嘀咕咕的……”

　　见到袁达在那里低声说着什么，唐婉晴对袁达问道，而袁达呢，他当然不能让唐婉晴知道自己刚刚那罪恶的想法，急忙笑道。

　　“没，没什么，我说……我怎么就把你给忘了呢，早知道就用不着这么费劲了……”

　　袁达说完，不等唐婉晴再说些什么，直接便走进门内，随后拉着唐婉晴在里面逛了起来，就好像是进了自己家一样。

　　偌大的商场，虽说里面还未正式营业，可是里面却也已经初具规模，甚至于这个三层之中已经有不少店铺都已经装修完毕，如果不是因为货架上面空空如也，袁达还真的没准以为这是一个已经营业的商场呢。

　　绝大部分的商店都已经装修完毕，而那些就算没有装修完的，也没有让人有一种乱糟糟的感觉，因为那些还没有装修完的都被一张张喷绘出来的大广告牌所挡住，光从外面看去，根本看不出来里面究竟是什么样子。

　　而至于商场本身的装修，其实早就已经完工了，虽说地砖上有着一层灰尘，但是仍旧可以看得清楚地面上那灰黄色的地砖，而至于其他的东西，比如照明和通风设备等等也已经完善，相信如果不是因为还有一些店铺还未招商进来的话，这里基本上已经可正式营业了呢。

　　在商场里面闲逛着，参观着这个只有自己两个人的商场，空旷的都有些慎人，不过还好的是袁达有唐婉晴陪着，有唐婉晴这么一个仙女陪着，他又有什么可怕的呢。

　　甚至于袁达闲着没事还去商场的卫生间看了一圈。

　　人家有人就曾经说过，要看一个商场的好坏，光看外面的装修不一定能够看得出来，主要还得是看卫生间。

　　如果外面装修的再好，而卫生间却不上档次，那么也是金玉其外败絮其中，而如果连卫生间的格局装修品味都极其上档次，就好像是一个五星级的酒店一样的话，那么商场本身也就同样得到了肯定。

　　在卫生间走了一遭，洗了洗手，看了看水龙头和洗手池的品牌和装修质量，袁达对于商场的档次也就有了那么相对深刻的了解。

　　这个万千广场，绝对不是自己所见到最高级的商场，别说是沪城的那些高级商场，就连海州市，可能比他好的商场也是比比皆是。

　　但对于苏里，这个万千广场却算得上是苏里市内各类商场里面的佼佼者了。

　　分别去过沪城和海州高级商场的袁达，对于这类商场多多少少也算有些了解，这个商场如果在海州，绝对算不上最高级的，但也绝对不是最低级的那一种。

　　可能比不上海州的新海天地，但怎么也比许多商场要好得多，而且这个商场在苏里的话，相信目前为止绝对是最好的了。

　　毕竟袁达对于苏里还是最了解的，在这里，绝大部分商场里面卖的都是一些陈旧的杂货，就算好一些的，那也是最普通的专卖店那种。

　　而这里呢，更加像是一个未来发展的趋势，除了已经开业的电影院和超市之外，商场的二三层内还有不少专卖零食和个性用品的品牌。

　　只不过从袁达转了一圈的情况来看，在袁达的视野内似乎还并未出现任何一家餐饮机构，当然，这里面不包括已经装修完毕的肯德基之类的快餐企业。

　　“喂……你们两个……干什么的……”

　　正当袁达和唐婉晴在商场三层转了一圈，准备顺着还未开动的电动扶梯去往二层的时候，刚刚走到扶梯那边的袁达和唐婉晴便听到了一个男子的吼叫声。

　　不用问，这肯定是在叫自己啊，而顺着声音的方向看去，只见二层那边正有两个穿着保安制服的男子经过，在见到自己后，他们当即对自己喊了起来。

　　自己被人发现了，而且还是被保安发现，袁达的第一反应当然是赶紧跑啊，只见袁达看了一眼唐婉晴，随后拉起唐婉晴的手便飞快的向远处跑去。

　　原本在二楼巡逻的这两个保安还以为袁达他们可能是某个店铺的装修人员，只是想例行的询问一下，毕竟平时多多少少也会有人过来送东西什么的，而且人多嘴杂，他们也不一定全都见过。

　　所以如果袁达他们冒充一下某个店铺的人，可能根本就没有那么多事，最多也就是被保安他们赶出去罢了。

　　可是此时，袁达突然间拉着唐婉晴跑开了，这在两名保安看来，肯定是不对劲的嘛，毕竟如果没事的话，为什么要逃跑？

　　这就算不是小偷什么的，那也是一对见不得光的小情侣，总之肯定是有事情就对了。

　　只见就在袁达他们从自动扶梯这边闪身跑开之后，这两名保安当即就追了上去。

　　一边趴着扶梯向三楼跑去，一边还不忘拿起手边的对讲机向保安室通报着。

　　“喂，我们这边有情况，好像有小偷，快点派人过来，赶紧给李所长打电话，我们在三楼B区……”


第593章 又报警了？

　　“我去……又报警了？扯淡嘛……”

　　此时此刻，袁达他们距离身后的那两个保安不过十几米的距离，只不过由于他们不在同一层，所以才不在同意视线中。

　　而这两名保安所说的话，袁达自然而然也同样能够听得见，只见袁达听到这两名保安通过对讲机报警后，袁达这边不禁当即低声叫骂着。

　　“不就是进来逛一逛嘛，至于报警嘛，真是的……婉晴，赶紧的，跟上啊……”

　　袁达说着，还用力拉了拉唐婉晴，可谁知听到袁达的话，跑在后面的唐婉晴却嗖的一下加快了脚步，三步两步就轻轻松松的跑在了袁达的前面。

　　而袁达呢，当然不能被唐婉晴落下啊，当即就追了上去，并且还加快了脚步跑在唐婉晴的前面才行。

　　袁达和唐婉晴在前面跑着，后面刚刚上来的保安则是在后面紧追着，虽然后面的保安一直没见到袁达和唐婉晴的影子，但是凭借他们跑步的脚步声，这两名保安倒是也一点没有落下，就这样一直追在后面。

　　如果说这要是在外面，或者说场地够大的话，那么这两名保安累死也追不上，可奈何这里是商场，而且还是面积绝对有限的区域内，再加上这两名保安可比袁达他们更熟悉商场，所以这结果嘛，也就是显而易见了。

　　其实吧，如果袁达找对了方向，可以找到当初他们进来时的那个防火门，只要跑进去，那么只需向上跑那么一层就能够进入电影院的那层，而只要跑到那里，混入看电影的人里面，就算那两个保安找上来，袁达也完全可以死不认账。

　　可是现在呢，带头逃跑的袁达非但没有找到那个防火门，反而拉着唐婉晴就这样跑到了一个死胡同里面。

　　看着眼前没有出路的通道，看着眼前只有一扇通往外面的窗户，袁达急忙停下了脚步，准备调头换方向。

　　但换方向又怎么可能是袁达想换就换的呢，根本没等袁达调头，身后便传来了急促的脚步声。

　　退后肯定是没有办法了，如果退后的话，肯定是要被抓的，那么难道要跳窗？

　　跳窗或许是可以，但这里是三楼啊，而且还是商场里面的三楼，这里的举架那么高，换成是住宅的话，没准已经有五六层楼高了。

　　自己最多就是私闯民“宅”，又没偷没抢的，大不了就说自己喝多了，走错地方了还不行？自己犯不着那么拼命吧。

　　想到这里，袁达心一横，脚一跺，便决定哪也不跑了，直接一屁股坐到地上喘起粗气来。

　　“他妈的，老子不跑了，累死我了，愿意抓的话，就抓好了，大不了十八天后，又是一条好汉……”

　　袁达不准备跑了，而听到袁达话语的唐婉晴却不禁在那里笑了起来，随后说道。

　　“你说你，不知道路，还非得带头跑，跟着我是不是就没那么多事了？”

　　说着，唐婉晴转头向走廊的里面继续走去，继续说道。

　　“你要是不走，我可不管你了，我自己可走了……你自己去派出所报道吧，我去楼上看电影去了……”

　　“看电影？什么？你……”

　　听到唐婉晴的话，袁达似乎想起了什么，急忙转头向唐婉晴那边看去，可谁知看到的却是空无一人的走廊。

　　好嘛，不用问了，唐婉晴肯定是独自一人逃走了，把自己丢在这里不管不顾了，这算什么事啊。

　　自己累个半死，最终还要被警察抓住，人家唐婉晴大气不喘不说，到了死胡同，只需要一转身就能够突出重围，这也太不平衡了吧。

　　看着空无一人的走廊，以为自己被抛弃的袁达竟然叫骂了起来。

　　“我凑了……我凑了……我凑凑了……真他妈的凑了……”

　　可谁知就在袁达话语还未说完之时，袁达的耳边突然间传来了唐婉晴的声音，只见唐婉晴说道。

　　“别在那里抱怨了，我要是不走，等会谁来救你？老老实实待着，小心惹得我不高兴，就让你蹲在里面过年……”

　　“喂，喂，我错了还不行吗，别生气，千万别生气啊……我错了……赶紧救救我吧……”

　　听到唐婉晴的话，袁达哪里敢继续再骂什么，当即一个劲的求饶，可奈何消失的唐婉晴再也没有理会过他。

　　而几秒钟过后，那两名追了许久的保安终于见到了走投无路，正在那里休息的袁达，而这个时候呢，经过刚刚那一阵追逐，那两名保安其实早就已经筋疲力尽了，只见他们两人彼此搀扶着走向袁达这边。

　　这要是平时，这两名保安对于袁达肯定是各种五花大绑，要不然那也得是先揍两下再说，可是今天呢，他们两个人竟然在走到袁达身边后，一左一右的就那么夹着袁达坐到了地面上，随后抓住袁达的双手，连连喘着粗气对袁达问道。

　　“我……我说你……你跑……跑什么……”

　　“就……就是……你干什么的？啊？跑什么？怎么越叫你，你越跑……是不是来偷东西的？”

　　“唉？怎么……怎么就你一个人，老康，刚刚我好像看到是两个人影啊，怎么还少了一个？”

　　“是吗？两个人？不应该啊，这里是死胡同，刚刚咱过来的时候，没见到有人跑出去啊，一定是你眼花了吧……”

　　“不知道，管他呢，抓住一个就行了……”

　　“喂，我们在三楼库存区最里面，对对，就是那个死胡同……人我们抓到了，李所长来没来啊……”

　　“啊？让我们带下去？得，得，带下去行，不过你们得等一会，我们累死了……”

　　一边通过对讲机通报着自己这边的情况，一边这两名保安皆是在那里喘着气，毫无疑问，刚刚那一阵追逐却是挺累的，要不然的话，袁达也不至于在那里喘了半天还没缓过来。

　　半分钟过去了，这两名保安里面有一个人站起身，可能是准备要离开，可没曾想他刚刚站起来，袁达这边便急忙对他说道。

　　“大哥，咱们先别动，都累个半死了，歇一会再说，要走的话，你们走，我可是走不动了……”

　　说完，袁达竟然两腿一伸，就差直接躺在地上了。

　　而另外一边的那名保安，或许也是有些没缓过来，竟然十分赞同袁达的话，对自己的同伴说道。

　　“别急，也让我回口气，从部队专业那么多年了，还是头一次跑成这样呢，你小子也真能跑得了，这么胖个身子，跑得竟然还那么快，真厉害啊你……”

　　“啊？呵呵，还行，还行吧……”

　　听到这名保安竟然在夸自己，袁达真的有些受宠若惊了，只好尴尬的笑了笑。

　　此时此刻，袁达竟然跟这两个保安聊起来了？难不成他们会放了袁达？

　　当然不会，这聊天归聊天，但送袁达去派出所，那也是他们的工作，毕竟这万一袁达真的是来偷东西的，如果真的丢了东西，他们也担不起责任啊。

　　只不过这送袁达归送袁达，什么时候送他下楼却是他们的事情，所以袁达和这两个保安在这里足足歇了十几分钟，期间袁达竟然还跟他们一起偷偷抽了一根烟后，这才被他们带了下去。

　　说是押送袁达，其实就跟送他出门差不多，因为这两个保安非但备有那东西绑着袁达，甚至就连抓住袁达的手臂，都根本没有用力。

　　这可不是他们没力气，而是他们早就跟袁达说好了，袁达是不会跑的，除非袁达还想在这密封的商场里面再来一次飞奔，否则他就老老实实的让他们送出去就可以。

　　带着袁达来到一层，最后来到一楼角落里面的一个办公区域，而一进入这里后，等待他的当然也就是传说中的派出所人员了。

　　“你叫什么，怎么会在商场里面？不知道商场还没开张营业吗？”

　　一间普通的办公室内，两名穿着警服的男子坐在那里，而一边，除了一名穿着保安制服的人外，还有一个看起来人高马大的年轻人，身高起码一米八五以上，穿着一身的西装，看起来倒是挺精神的。

　　而刚刚开口对袁达问话的，就是这个年轻人。

　　口气算不上客气，但也绝对没有挑衅的意思，最多是平平常常罢了，毕竟在袁达看起来，这个年轻人跟自己似乎差不多，最多就是块头大了点罢了。

　　当然了，这个年轻人还算客气，但是其他几个人就不是那么好说话的了，警察就不用多说了，眼看着过年还要值班，心情肯定是不怎么样，冷冷的脸色就好像看谁都不顺眼。

　　而那个穿着保安制服的人，更是满脸的横肉，就好像恐怕别人不害怕自己一样。

　　“问你话呢，你是怎么跑进来的？”

　　或许是袁达回答的有些慢了，刚刚那名穿着保安制服的人竟然一嗓子对袁达吼了起来。

　　而袁达呢，他先是一愣，可没等他开口，之前那名穿着西服的年轻人却抢先开口了，只见他很是不悦的对那名保安训斥道。

　　“喊什么？怕别人不知道你嗓门大是吗？嗓门大的话，有本事你跟扩音器比一比，别在我面前喊……”

　　“是……是……吴先生……”

　　听到这名年轻人的话，这个保安竟然像是老鼠见了猫一样，非但飞快的收起了自己那凶恶的表情，反而一个劲的在那里点头哈腰，就好像恐怕这个年轻人会生气一样。

　　不用说，如果说这个保安是商场里面保安的主管，那么这个年轻人，没准就是这个商场的管理人员呢，就算不是经理一级别的，那也是能说上话的那种。


第594章 白金的手镯

　　这个被称作吴先生的年轻人，肯定是这里面的大佬，就算不是级别很高，那最起码也得是管事的，即便派出所肯定不会听他的，但如果他们不把自己送到派出所，那么警察也就不能拿自己怎么样。

　　再说了，就算自己真的有个三长两短，那还不有唐婉晴在后面给自己撑腰嘛，所以此时袁达并不担心，要不然的话，袁达刚刚又怎么可能不紧不慢的跟那两个保安谈天说地？

　　当然，如果自己能解决的话，袁达其实还真的不想去麻烦唐婉晴，别的不说，就说自己三番五次的被唐婉晴救走，就算她是仙女，但也是女孩子啊，让一个女孩子各种舍身救自己，自己身为男子汉的面子何在？

　　所以此时袁达就是秉着如果能自救，当然想要自救了，最好唐婉晴一点也别插手。

　　摆平眼前的这个姓吴的年轻人，只要摆平了他，说服了他，让他别把自己交给派出所，最好是直接跟他说明白了，让他放了自己，这样是最好的。

　　“这位朋友，我的话你应该听到了吧，说说吧，你进来是干什么的？这里有派出所的同志在，我劝你最好不要撒谎……”

　　那个姓吴的年轻人在训斥完那名保安后，再次转头看向袁达，对他问道。

　　而袁达呢，他却面上很是无奈的一笑，随后开口说道。

　　“撒谎？撒什么谎？你问我问题，我还有问题要问你们呢，你们凭什么抓我？”

　　说完，袁达急忙看向后面的那两个穿着警服的警察，对他们喊道。

　　“警察叔叔，他们……他们无缘无故的就把我抓到这里了，快救我啊……”

　　袁达在求救，可没等袁达的话说完，那个穿着保安制服，面色凶煞的保安竟然一下子打断了袁达的话，对他喊道。

　　“老实点，让你回答，你就老老实实的给我说话，别他妈的在这里给我找事……小心我……”

　　刚刚受到训斥的这名保安似乎并没有收敛，在听到袁达的这句话后，刚刚还恭恭敬敬的表情瞬间消失，非但提高了声音，甚至连手上都有了一些动作，似乎是在警告袁达。

　　可谁知这名保安的话仍旧没有说完，那名姓吴的年轻人似乎也有些生气了，只不过他气的并不是袁达，而是那名刚刚对袁达发怒的保安，只见他当即喊道。

　　“闭嘴，要不要我打电话把你们保安部的经理找来？让他送你回家休息休息？”

　　绝对有霸气，绝对有气势，而就算没有，那也足以证明他的话绝对有分量，不是在开玩笑，而是真的可以。

　　只见他的话刚刚一说完，那个保安再一次瞬间软了下来，非但一改刚刚的嘴脸，连连点头哈腰的说道。

　　“别，别，吴先生，我……我不说话了，我在一边看着……在一边看着……”

　　说罢，这名保安退后了几步，来到后面的那两名穿着制服的警察身边，在转身的时候，偷偷用手肘撞了一下其中一名警察，随后两人对视了一眼，似乎在暗示着什么。

　　“吴先生，这个人我看没准就是个小毛贼，犯不着惊动您过来，要不然还是我们先带回去审一审，如果有什么问题的话，咱们在联系，怎么样？”

　　在经过那名保安的提示后，这名警察走上前对那名穿着西装的年轻人说道。

　　“让你们带回去？为什么？这里是我的地方，我又没有报过警，是谁让你们过来的？”

　　似乎有些不太满意这两名警察的做法，这名年轻人竟然连头都没有转过去，就这样直接厉声说道。

　　“这……是李所长让我们过来看看的，说这里可能有贼进来了，就算没有报警，那么现在这件事……好像也不该你们商场方面来负责吧……”

　　面对这名年轻人，这个警察也没有示弱，只不过他却是带着笑容，大概也不想惹到这个年轻人。

　　“你的意思是，我们非法禁锢了？好像没有吧……”

　　终于转头看向这名警察，随后这名年轻人指了指身前的袁达，再次说道。

　　“我一没有绑着他，二没有抓着他，大门也没有锁着，只要他想走，随便……”

　　“吴先生，您要是这样，那这件事我们可就真的不能管了……”

　　听到这个年轻人的话，这名警察面上一笑后转身便向大门外走去，而另外那名警察，自然也紧紧跟了上去。

　　而在他们离开之后，刚刚的那名被训斥的保安则是急忙走了上来，对那名年轻人说道。

　　“吴先生，他们就这样走了，李所长那边，是不是不好交代啊，毕竟他……”

　　“这件事你不用管了，赶紧给我滚出去……在我眼前消失……”

　　仍旧没有给这名保安说完话的机会，这名年轻人便再次训斥了起来，而听到他的话，这名保安似乎也有些生气，但是奈何他根本不敢发怒，最后只好快步离开了房间。

　　之前两名警察离开了，而唯一的那名保安也走了，此时此刻，房间内就剩下了袁达和那名年轻人，只见就在那名保安离开了之后，站在袁达身前的这名年轻人看着袁达不禁一笑，随后伸出手对袁达说道。

　　“你好，我叫吴晓川，刚刚这件事，实在抱歉……”

　　伸出手，这是要给自己握手，这个勉强还能理解，可是这抱歉，是哪门子的事情？

　　一时间袁达有些懵了，虽然伸出手握住，但却并没有开口说什么，知道松开手后，袁达这才回过神说道。

　　“我……我叫袁达，那……那个……我现在可以走了？”

　　“当然……”

　　年轻人指着大门的方向对袁达笑道，而袁达呢，他总觉得有些什么不太对劲的，但人家既然让自己走了，袁达没道理不走吧，随即袁达哪有半点耽搁，当即抬腿就向门口走去。

　　可没曾想袁达刚刚走到门口，就在他马上要迈出大门的时候，刚刚那个年轻人却又再次开口说话了。

　　难不成他要反悔？不好使，就算他反悔，那自己也走定了，反正自己都走到这里了，拦也拦不住啊。

　　可谁知这个叫吴晓川的并不是想要反悔，而是在提醒着袁达，只见吴晓川在袁达的背后悠悠说道。

　　“以后小心点，别乱跑，小心被人当了替罪羊，这大过年的，小偷小摸不少，被人冤枉的也不少……”

　　提醒着袁达，这绝对是好心好意，可袁达呢，他了没有要领情的意思，因为就在这个吴晓川话音还未落的时候，袁达的身影早就已经消失在了门口。

　　跑出了房间，按照来时候的那条路，只要经过这段走廊，再上那么一小段楼梯，就能走进那还未开门营业的商场一层，到了那里，那么就好说了，因为大门口有的是，随随便便就能弄出去……

　　加快了脚步，没有看到任何人来拦住自己，就连之前的那两个保安也没有拦自己，袁达心里面别提有多美了。

　　自己多牛逼，简简单单就搞定了，非但没有被送到派出所，反而这么快的就能离开，到时候自己肯定会让唐婉晴好好羡慕羡慕。

　　让唐婉晴丢下自己跑了，必须好好教训一下唐婉晴才行，即便到头来吃亏的很可能还是自己，什么追魂夺命掐啊之类的，绝对逃不过，但是那也无所谓了……

　　此时此刻，袁达在那里幻想着，思考着等会见到唐婉晴该怎么教训她，对她说些什么，可正当袁达以为一切可以顺顺利利结束的时候，一个让袁达绝对意想不到的事情发生了。

　　商场的一层，这里装修的很明显要比上面还要完整，几乎都已经装修得差不多了，只是没有任何的货物和应该出现的顾客。

　　“我凑，怎么没开门啊……真愁……”

　　“我去，怎么这个也锁着呢……”

　　“不是吧……”

　　一连找了三个门，却发现这些大门不是被铁链锁住，就是门上锁着厚厚的防盗门帘，总之从这些地方肯定是出不去了。

　　再次掉转方向，向另外的大门走去，而这一次，远处看，大门上没有防盗门帘，走近看，门上面也没有铁链，打开着的，打开着的大门啊。

　　激动之中，袁达飞快的推开大门跑了出去，可谁知就在他跑出去的一瞬间，两个黑影就这样将他扑倒在地。

　　“喂喂，怎么回事……怎么回事啊……干什么啊……”

　　被人莫名其妙的突袭，而且动作还如此的粗暴，袁达当然不可能就这样束手就擒，只见袁达一边喊着，一边想要挣脱正压在自己身上的两个人。

　　袁达的身份虽然还是学生，而且年纪也就二十岁，但他最近经历过的那些事情，却是许多人一辈子都不曾经历过的，最起码一般人还真的没机会拿枪，而且还开枪，并且还打伤了人，光是这点，一般人就比不了了。

　　所以他现在当然是想要挣脱，毕竟袁达此时感觉到的只有两个人，如果自己用上全力的话，没准还有机会。

　　而且在袁达看来，这两个人应该没有什么武器，因为要是想弄死自己，刚刚出门的时候直接一刀就能挂了自己。

　　可谁知就当袁达想要挣脱的时候，一个冷冰冰的东西被套进了自己的手腕上，并且是两个手腕分别都感觉到了这一种凉意。

　　“我凑……是手铐……”

　　第一反应，袁达的第一反应就是手铐，要不然怎么去解释这明显的两个铁环一样的东西？

　　难不成要说是有人给袁达送来了两个白金的手镯？这肯定是说不通的嘛……


第595章 这里是派出所

　　白金的手镯，别说，这还真的是白的，只不过不是金的，更加不是手镯，而是一副真真切切的手铐。

　　再一次被人拷上了手铐，袁达只觉得自己心里面实在是不知道该怎么形容，想当初自己去沪城，莫名其妙的就被汪峰他们带上了手铐，之后在酒店里面还被派出所给逮走了。

　　当然了，袁达除了被手铐多次铐住之外，袁达也曾经用手铐拷过别人，而且那个人还是传说中的悍匪，这种感觉当然是别有一番酸爽了，就好像吃了某个牌子的老坛酸菜一样。

　　这要是别人，没准被人铐住了之后，就会当即傻眼，可是袁达呢，他却异常的冷静了下来，并没有做徒劳的挣扎，而是十分顺从，毕竟自己都被人拷上了手铐，自己又不是成龙，更加不是拍电影，难不成自己还能挣脱了不成？

　　铐住了手铐，被压在地上的袁达被人从地上拉了起来，而直到这个时候，袁达这才看到刚刚压在自己身上的两个人。

　　这两个人不是别人，正是之前在房间里面的那两个警察，那两个穿着制服，后来被那个年轻人撵走的警察。

　　绝对不会认错，袁达还不至于连人都不认识，更何况这前前后后还不到五六分钟的时间，袁达怎么可能忘记？

　　“喂……你们干什么……抓我干什么啊？”

　　被两名警察从地上拎起来后，袁达当即对他们问道。

　　可谁知这两名警察根本不理会袁达的问话，也不多说什么，带着袁达直接走向停在门口的一辆面包警车，最后将袁达塞进汽车之中。

　　两个警察，一个人陪在袁达的身边，另一个人则是绕到车前准备坐进驾驶位置。

　　“喂，怎么回事……你们要干什么？就算抓人，也得有个理由吧……”

　　自己被莫名其妙的抓进警车，袁达再一次对身边的一名警察问道，可是这名警察却仍旧没有要解释的意思，只是很不耐烦的对袁达训斥道。

　　“老实点，别叫唤，否则有你好果子吃……”

　　说罢，这名警察转头拉开自己身边的车窗，看向窗外，而也就是这个时候，袁达见到了一个仍旧是记忆犹新的人。

　　一个穿着制服的保安，那个之前对自己凶神恶煞的保安竟然跑了出来，与坐在自己身边的那名警察在车窗边耳语了几句后，那名保安便乐呵呵的转头向商场那边跑去。

　　那个表情，那个屁颠屁颠的表情，简直就跟一个贱人差不多，看在袁达的眼里，袁达只觉得一阵反胃。

　　“开车……回所里……走……”

　　在那名保安离开后，坐在袁达身边的警察对已经发动汽车的另外一名警察说道。

　　而伴随着这辆破面包车的启动，袁达就这样莫名其妙的被送进了派出所，甚至于袁达连自己为什么会被送进派出所，都一无所知。

　　只不过袁达虽然不知道具体为什么，但是袁达却可以肯定自己被弄进派出所定然是跟那名保安有关，只可惜刚刚他们之间的谈话，袁达并没有听清楚。

　　其实吧，如果自己坐的不是这两面包车，如果这辆面包警车不是这样破，并且发动时候会发出各种异响的话，其实袁达没准还真的可以听见一些。

　　但是现在呢，袁达稀里糊涂的就被拉到了派出所，随后将自己丢进一个房间后，就再也没人理会过自己。

　　或许是因为逼近年关，还有那么三天就要春节了，派出所里面似乎并没有什么人，因为从袁达被送进这个房间后，袁达就没有听到任何声音。

　　别说是过来审问自己了，就连门口都没有个脚步声，甚至于就连窗户外面，都没有见到一个人影。

　　这是什么鬼派出所啊，怎么连半个人影都没有，该不会是假的派出所吧，可是谁没事闲着弄个假的派出所？还是说这个派出所真的是个鬼才知道的派出所？

　　扯淡嘛……实在是无聊的袁达真的是有些猜不透了，而更让袁达揪心的就是唐婉晴到哪里去了，自己从被保安抓住，再到送来派出所这边，前前后后一个多小时了，这么久的时间，唐婉晴都没有露面，更别说是救自己了，难不成连唐婉晴都不管自己了？

　　怎么可能？唐婉晴不是来保护自己的吗？如果连唐婉晴都不管自己了，自己岂不是真的要废掉？

　　手铐没有解开，就这样将自己丢在房间里面足足将近半个小时，而直到半个小时后，趴在门口听着门外响动的袁达这才终于听到了有人的脚步声传来。

　　有人来了，而且还不只是一个人，而听声音，好像正是之前抓自己过来的那两名警察。

　　来到门口，这两个警察并没有走进房间，而是站在房间门口聊了起来，似乎是在抽烟，并不急着进来找袁达一样。

　　“老崔啊，这个人弄完之后，咱们这几天的份额应该够了吧，这一个月咱们都弄四六个了，别管是真的假的，上面交代的任务咱俩是够了，就是不知道咱所长满不满意啊……”

　　“满不满意那个不是咱们的事了，咱们这也算是尽心尽力了吧，你是不知道昨天我在菜市场蹲了一天，愣是一个小偷都没见到，难道这大过年的，连小偷都放假了？他妈的，真憋屈啊……”

　　“你蹲菜市场算什么，上周末，本来不应该是轮休放假嘛，可谁知道所长给我打电话，让我去城南的屠宰场，说是那里有聚众赌博的……”

　　“那可是城南的，又不是咱们的片区，怎么就归咱们管了？就算是归咱们管，你知道吗？我过去一看，那他妈的有人赌博啊，明明就是十几个打工的在那里喝酒聚会，可能是声音大了，惊扰到了周边的邻居，这才报的警。”

　　“那怎么了？不就是远一点嘛……”

　　“远？这可不光是远的问题，那里是屠宰场啊，一进去，我当时就他妈的吐了，那个味道啊，现在想一想都反胃呢。”

　　“我去……不行了，咱们还是赶紧干活吧，弄完了这个，我还要回家买菜去呢，大过年的，你看看咱所里，哪还有人啊，就咱们在这拼命，真他妈的闹心……”

　　门外的两个警察在那里聊着天，而袁达呢，将这一切都听进了耳中，虽然暂时还不太明白他们说的是什么，但有一点他清楚，那就是这两个人也不想抓自己，他们也想赶紧下班回家……

　　“啪……”

　　房间的大门被人从外面打开，而刚刚那两个警察信步走了进来。

　　“去那边坐好，给你录口供，配合好了，咱们也能赶紧回家，听到没？别耽误事……”

　　一进门，其中一个警察便对袁达如此说道。

　　而袁达呢，他也没拒绝，直接转身走到房间里面的一个椅子上坐好，而这里，一般来说都是受审的人坐的地方，因为在这个椅子对面，还有两个椅子和一个办工桌，很明显那就是留给警方的嘛。

　　也算无数次进过派出所刑警队的袁达，当然明白这些都是干什么的。

　　稳稳的坐好，很是随意的抬头看向身前的两名警察，随后根本没等这两名警察开口，袁达竟然率先对他们问道。

　　“喂，两位警官，我都被你们带到这里了，是不是也该给我解释解释究竟是怎么回事了？我可不习惯带着这个东西……”

　　袁达说着，抬手示意了一下自己手腕上还带着的手铐。

　　而那两名警察听到袁达的话，再看到袁达的表情和动作，不禁显得有些惊讶，因为按照他们的经验来判断，袁达似乎并不害怕，更加没有一点慌张的神色，要不然，袁达怎么可能说出如此轻松的话语？

　　要知道，一般来说，进派出所的人，即便是来办事的，或多或少也会有点紧张，更何况袁达是被警察逮进来的了？

　　此时此刻，袁达在这两名警察的眼中，或许只有两种可能性，一种就是袁达真的是派出所的常客，已经习以为常了。

　　另外一种嘛，那就是根本不惧怕派出所，或者可以这么说，袁达就是一个自己惹不起的牛逼人，可能是某位大款的公子，也可能是某位政府高官的少爷，总之绝对是那种不担心自己会出事的那种人。

　　如果是前者，这两名警察可就真的高兴了，因为他们正愁遇不到某位派出所的常客。

　　可如果是后者，那么他们可就真的彻底要栽啊，毕竟他们也不过就是两个小警察，人家大家大业的，认识的人没准就是某位局长和市领导，不管怎么样，吃亏的还只能是自己。

　　所以想到这里，这两名警察不禁对视了一眼，在暗自沟通了一下后，其中一名警察这才开口对袁达问道。

　　“你叫什么名字？父亲是做什么的？”

　　“刚刚是我先问的问题，你们还没回答我呢……我为什么要告诉你？”

　　没有配合，袁达仍旧是一副轻松的表情，甚至袁达的脸上还呈现出一丝的笑意，似乎是在挑衅一般，而听到袁达的话，另外一名警察似乎有些生气，当即拍了一下桌子站起身，对袁达警告说道。

　　“不要敬酒不吃吃罚酒……这里是派出所，不是任何人都能够撒野的地方，你被我们带进来，就肯定有问题，所以既然进来了，那么最好就按照我们的程序走下去，如果你真的没问题，或者说交代问题很好，我们或许可以考虑放你离开……”


第596章 山高皇帝远

　　有人对自己耍横，这要是换了别人，没准就会被这名警察吓唬住，可是袁达呢，他却根本没有半点异样，反而觉得这名警察有些可笑，随即只见袁达带着笑意看着那名刚刚吼自己的警察，对他低声说道。

　　“这又不是菜市场，别以为声音大，你就有理了，要不要我弄个老大娘过来跟你扯扯嗓子？”

　　说完，袁达转头看向之前态度相对较好的那名警察，对他继续说道。

　　“兄弟，我看你还挺不错的，说吧，有什么问题赶紧问，是不是说完了，我就可以走了？”

　　“嗯，只要你配合的好，你等一下就可以离开……当然，只要你配合我们……”

　　听到袁达的话，这名警察点了点头对袁达回答说道，说完，他看了一眼自己的同伴，示意他稍安勿躁，随后继续对袁达很是客气的说道。

　　“事情是这么回事，刚刚在那边你也看到了，有人报了警，还是专门给我们所长打的电话，然后我们所长又偏偏叫我们过去，眼看着就过年了，你也看到咱们所里面的情况了，都放假了，我们也想放假啊，可是没办法对不对？”

　　“所以啊，你要是好好配合呢，我们也不会难为你，毕竟这都过年了，谁不想过一个安稳年，是不是？”

　　说完，这名警察看向袁达，在觉得袁达似乎已经被自己说动了之后，这名警察似乎很是得意的转头看了一眼身边的同伴，随后拿出纸笔放在身前，继续对袁达问道。

　　“好了，咱们赶紧做事吧……”

　　“姓名……叫什么？年龄，什么工作，在哪工作的？”

　　“袁达，年龄……21了，没工作，还是学生，学校在海州……”

　　“学生？学校在海州？那我问你，你家在苏里吗？”

　　“在……”

　　“你的家里面都有什么人？都叫什么，做什么工作的？”

　　“怎么？还要问家里人？”

　　有些疑惑的袁达不禁反问道，因为袁达对于录口供多多少少也有些了解，而且他也绝对不是第一次录口供了，可是之前那么多次，似乎好像都没有问到过自己家里面的事情，所以袁达当然有些奇怪了。

　　可谁知听到袁达的话，这名警察却急忙解释说道。

　　“没事，就是做个简单的调查，因为等会你离开了之后，如果还需要你协助的话，可能还要请你过来帮忙呢，所以当然要问一下了。”

　　“哦，是这样……我母亲去世好多年了，家里面只有父亲一个人，叫袁建国……”

　　“那他的工作是……”

　　“在城管局上班，具体干什么，我不知道……”

　　“城管局？”

　　听到袁达的话，这名警察先是有些奇怪，随后这才转头看向自己的同伴，只见那名警察当即起身走出门外。

　　而留下的那名警察，则是继续对袁达问着一些似乎是无关紧要的问题，比如他的学校是什么，学的是什么专业，今年大几，几月几号开学等等之类的问题。

　　大概五分钟后，之前离开的那名警察推门走进来，然后走到自己的同事身边对他耳语了几句。

　　此时此刻，袁达虽然没有听到他们说的是什么，但是凭借袁达的经验来判断，这绝对不是什么好现象，因为袁达发现那两名警察的面部表情发生了很明显的变化，如果说之前还表现的有些谨慎，那么现在看来，他们就有些放松多了，甚至是有些放肆的意思。

　　只见刚刚进门的那名警察在跟同伴说完话后，竟然随手点了一支烟，随后面带着很是得意的笑容走向袁达这边。

　　“小子，老老实实交代，否则有你好果子吃……”

　　口气毫不客气，甚至是比之前还要肆无忌惮，想来这才是他本来的面目吧，所以袁达当然不能理会他，而是转头看向另外那名警察，毕竟相对于这个人，那个警察的态度之前表现的还算不错。

　　可是这一次袁达错了，因为当袁达转头看过去的时候，只见那名警察竟然也走了过来，虽然他的手里面没有夹着烟卷，但是他的表情看起来却也显得很是凶神恶煞，就好像自己是他的仇人一样。

　　“赶紧说，你究竟都偷了什么东西？如果现在交出来，我或许还可以考虑从轻处罚，否则别说年后了，就是今年一整年，你都别想从看守所里面出来……”

　　“实话告诉你，这要是平时，我们睁一只眼闭一只眼也就罢了，可现在是年前的严打阶段，我们正愁任务完不成呢，所以你也就别妄想能轻易的离开了，或许如果你老爸的职位再高一些，你没准也不能怎么样，可关键就关键在你的老爸才不过是一个主任，就算他的儿子不是个小贼，那也没准是一个小混混之类的，手脚干净不了……”

　　“所以我劝你老老实实的交代，不然来一些皮肉之苦的话，你也不好受对不对？”

　　两名警察一唱一和的在那里对袁达说这话，而从话语上看，似乎他们还要对袁达使用某些刑讯的手段，见到如此，袁达倒是有些错愕。

　　因为就在刚刚的一瞬间，这两个警察纷纷撕掉了自己的面具，变得很是凶神恶煞，而联想到刚刚自己所说的东西，以及他们所说的事情，袁达也终于明白了什么。

　　年底严打，这或许是为了百姓们能过上一个好年，所以才会弄出来的一个东西，可是俗话说得好，上有政策，下有对策，上面的宗旨是好的，可是一到了下面，没准就会曲解了一个善意之举。

　　而这个所谓的严打，可能没准就是其中的一个代表例子了。

　　比如这个月的破案率要达到百分之多少以上，必须抓住多少个嫌疑人，手中的案子要有多少进展，处罚的罚款要达到多少金额等等之类。

　　如果达成了这些目标，或许还好，可是这些目标却并不是所有人都能够完成的，所以为了能够达成这些所谓的目标，这其中当然也就少不了有些被曲解和歪曲的例子了。

　　就好像前段时间有个冤假错案一样，人家被冤枉入狱十几年，最后才发现是错案，至于为什么是错案，那不过就是因为当年破案的警察为了提高自己的破案率，为自己的履历增光添彩，所以这才导致了这件错案的发生。

　　而类似的事情，其实在国内并不少见，只不过鲜为人知罢了，毕竟如果真的出了事，那么警方肯定会用大事化小小事化了来化解这些事情。

　　当然了，这种事其实在最近几年已经很少见了，除了是因为科技的进步和法律的完善之外，更多的是警员素质的提升，而为什么在苏里还会有这种事情的发生，其实说起来还不是因为这里山高皇帝远？

　　就算真的出了事，大不了拿一点钱也就可以摆平了，所以他们并不害怕什么，特别是他们也十分小心来办事。

　　而首当其中的，就是要看这个人的身份背景，假如一个人穿着各种大牌名牌，他们当然不敢惹，因为这种人弄不好就是某个大老板，要不然就是各种当官的。

　　可如果穿的普通，就像袁达这种看起来就是普通老百姓的人，那么他们也就不会顾及什么了，就算这件事立不了案，那么自己多多少少也能弄一点好处，没个三五百块的好处费，又怎么可能轻易放人离开？

　　按照这两个警察原本的意思，其实就是想要在袁达的身上弄点罚款或者是好处来填充业绩罢了。

　　可是当他们将袁达带回派出所后，却发现袁达和之前的那些人不太一样，怀疑他的身份不太简单，所以这才会去询问袁达的身份背景，因为只有在确定了袁达的身份之后，他们才能确定自己下一步是放了袁达，给袁达赔礼道歉，还是说继续审问，从他的身上弄点钞票之类的好处。

　　而这也就是为什么这两个警察要询问袁达父亲和家庭的原因了。

　　说实在的，在这两名警察知道了袁达的父亲在城管局做事的时候，这两个警察其实还是有些紧张的，毕竟城管局说来不太好听，但怎么也算是个事业单位，万一袁达的老爸是个局长之类的领导，他们当然不敢对袁达怎么样了。

　　但结果是显而易见的，袁达的父亲虽然是领导，但职位却是不高，甚至可以说是最低级的领导岗位了，所以袁达也就难免会遭遇到了刚刚的那种状况了。

　　一个小小的城管主任，级别不高，没有什么权力，但家庭却肯定十分殷实，这种人简直就是他们梦寐以求的目标啊。

　　要知道，如果逮到的人，家庭条件不好，那么他们拿到的肯定也就不多啊，甚至是他们还遇到过自己抓到过人，家里面竟然置若罔闻的，所以相比他们而言，袁达的家庭是肯定能拿得出钱的。

　　再加上袁达自己都说了，他是学生，他的父亲怎么可能因为这点小事而耽误自己儿子的学业？

　　而这些事情，当然都已经被袁达看在了眼里，或许之前袁达还不了解，但是现在，在这两个人撕破面具，说出了自己心底的“肺腑之言”后，绝对属于侠肝义胆的袁达，当然觉得这两个人实在是败类中的败类。

　　如果不是自己现在没办法动弹，袁达真的想上去直接揍他们一顿，然后顺便问候他们的老妈……


第597章 刷卡交罚款

　　“弄了半天，你们这是那我来填大坑来了啊，这算是我倒霉呢，还是我运气不佳？”

　　袁达抬起头，看向身前的两名警察，竟然不禁在那里笑了起来，而听到袁达的话，这两名警察似乎没有一点担心，反而很是痛快的对袁达回答说到。

　　“没错，就是来拿你填坑的，怎么？不行吗？”

　　“告诉你，这里是派出所，是我们的地盘，就算你不承认，我们也有办法，别忘了，当初可是有人报警让我们来抓你，而且商场那边还有监控的录像，可以证明你当时就出现在那里……”

　　“录像？录像又能怎么样？我又没偷没抢，你们能告我什么？告我迷路走错地方了吗？”

　　听到这名警察的话，袁达再次笑了起来，似乎是觉得这两名警察有些可笑，毕竟在袁达看来，自己就算是偷偷走进了商场，但那也不过是走错了地方罢了，难不成连自己走错地方还有错？就算有错，那也不代表要通过派出所来处理吧。

　　可这两名警察呢，他们却并没有放弃，而是再次说道。

　　“你有没有偷东西，我们暂时还不知道，抢东西，也不知道，可是我们完全有理由你在商场里面搞了破坏，而且我们有人证可以证明你确实是在那个商场里面转了很多圈，如果你是商场的工作人员，那或许没什么，可是你不是……”

　　这名警察说完，只见另外一名警察怀中的电话突然间响了起来，在他接起电话后，他只是简单的听了几句后便挂断，随后对身边的同伴说道。

　　“商场的老钱来电话了，说是一楼的消防设施遭到了破坏，破坏的总价值可能达到几千块吧……具体的价格他们还在核算，等会他们会派人过来给咱们破坏的明细……另外，商场的录像也会一起给咱们送过来……”

　　“是吗？这样最好……有了人证和物证，想来这件案子用不了几分钟就能搞定了……”

　　“小子，你听到了吗？现在商场已经找上门来了，你说说这件事怎么办吧……”

　　两个警察在这里一唱一和的说这话，而他们之所以这样，其实还不是在说给袁达听，只见这名警察对袁达说完后，面上很是得意，随后上前几步，对袁达继续说道。

　　“小兄弟，我看你年纪轻轻的，肯定也不是一个随便搞破坏的人，一定是闲着无聊，或者是喝多了酒，所以才闹事的对不对？”

　　说完，另外一名警察也上前对袁达继续说道。

　　“你看看，我们这也是在为你考虑，如果你真的是喝了酒，那么最多也就是酒后闹事罢了，是在完全失控的情况下，这样的话，最多也就是交点罚款，然后给商场的赔些损失也就差不多了，不用立案，也省着去深入调查什么了，反正就是这点事，也没什么可调查的……”

　　“我们的话已经都说到这个份上了，如果你是聪明人，我想你应该明白怎么办吧……大过年的，大家都痛痛快快的……”

　　此时，这两名警察说完这些后，似乎并没有继续要说下去的意思，而是转头走向对面的座位坐下，等待着身前的袁达给他们答复。

　　自己在商场里面搞破坏？然后还说是喝多了酒才搞的破坏，不用立案，也不用调查，只需要交点罚款，再给商场补偿点损失就可以离开了。

　　袁达不是傻子，当然明白这两个警察是在给自己引导如何来开脱，如何才能离开，只不过这些都是他们给自己想好的，说白了他们两个人不过就是想要从自己的身上弄点罚款罢了。

　　可是有一点袁达想不通，那就是他们说自己还要赔偿给商场一些钱，这是赔偿给谁的？商场的吗？还是给某个人？

　　肯定不是商场的，如果真的是赔给商场的，那么当时在商场里面，自己就不可能轻易的离开了。

　　而且他们也犯不着先放了自己，然后再让派出所抓自己吧，这说不通啊，所以袁达当然也就有理由这没准就是某个人的原因，而这个人，没准就是那个穿保安制服的人，毕竟在当时自己离开的时候，他还跟那名警察说着些什么，搞不好他们俩就是串通好要从自己身上弄点钱来。

　　警贼勾结，该死，真该死，这种事袁达最多是在电视上面的新闻看到过，真没想到自己竟然还遇到了，这种麻烦事，太不好搞定了。

　　此时此刻，这两名警察很是得意，因为在他们看来，今天这笔买卖肯定是要成的，毕竟从一切的条件来看，袁达的家里面肯定是拿得出这笔钱的，而且绝对不希望袁达留下案底，从而影响他的学业和事业，即便这案底不过是简单的酒后滋事这种小事。

　　“怎么样？想好了没有？我想这种事应该不用考虑这么久吧……”

　　两分钟后，其中一名警察对袁达问道。

　　而袁达呢，此时袁达的脸上早就没有了之前的笑意，不是袁达在紧张，更加不是袁达在害怕，而是袁达此时实在是有些无奈，因为按照时间来计算，从自己被保安发现，再到被带进派出所，前前后后足足有一个多小时了，这么久的时间，唐婉晴干什么去了？

　　不知道自己这边正处在危难之中嘛，弄不好自己可真的就要近看守所了，毕竟不管怎么说，袁达肯定是不能找自己老爸的，如果找了他老爸，别管是多大的毛病，总之进了派出所，那就是自己的不对，甚至于他都不会去在乎自己是不是真的犯了错。

　　没办法，实在不行的话，大不了就赔钱了事呗，即便袁达不差这点钱，但花的确实是有些冤枉，但现在袁达连个电话都大不了，自己孤身一人在这里，还能怎么办，只能是听命于人家的摆弄啊……

　　袁达此时愁眉满面，似乎很是不爽，而看在那两名警察眼里，这仿佛就是钞票进口袋的先期预兆啊。

　　“这个……需要罚多少钱才能放我离开？”

　　袁达开口了，而且一开口就问到了钱的上面，见到如此，这两名警察更加高兴，随即急忙对袁达说道。

　　“罚款其实没多少，两百块而已，但是人家的财产损失，你可要负责到底，这笔钱可不是给我们的，是赔偿人家损失的，只要你赔了人家的钱，这件事也就这么样了，至于拘留嘛，就算了，这大过年的，拘留的话肯定不太好，我们又不是专门来难为人的……”

　　“至于赔偿的问题嘛……这样吧，我们也不是不讲道理，我也担心商场那边漫天要价，既然这样，我就帮你看一看，你赔个两万块好了，如果他们要的多，你也不用担心，两万块足够了……”

　　“两万块？这还真不少……”

　　听到这名警察的话，袁达眉毛一挑，不禁感觉有些可笑，毕竟自己什么都没做，平白无故的就要自己两万块？这笔抢劫还狠啊。

　　可谁知这两名警察听到袁达的话，却做出一副在帮着袁达的态度，对袁达说道。

　　“小兄弟，你就知足吧，这件事能两万块搞定，你都是烧高香了，你要是不信，等会他们人过来，别说两万块，五万块他们都敢跟你要……”

　　“五万？呵呵，看来真比抢劫还狠……得，得，我也不跟你们瞎扯了，两万就两万好了……”

　　“只不过……我现在身上没有那么多现金，这个要怎么办？是你们陪我去银行取钱呢，还是说你们这里能刷卡交罚款？”

　　两万块，这对于身家数百万的袁达来说，倒不是特别的多，袁达是绝对能承受得起，只是他感觉自己有些窝囊罢了，但也没办法，为了能够脱身，袁达认栽了，只不过此时袁达的心里面却也早就有了打算，那就是等自己出去之后，高低也要回来折腾两圈，别的不说，就凭袁达那暴脾气，怎么可能容忍这种警察的败类存在？

　　就算不让他们身败名裂，那也得让他们好好受点惩罚才行，这不是为了自己的那两万块，而是完全为了袁达实在是咽不下这口气啊……

　　“我们这里可不是商场，不能刷卡，既然你身上的现金不够，这样也简单，你给你家里人打个电话，让他们送钱过来就行了……”

　　“打电话？我的电话刚刚不都被你们给拿走了？要不然你以为我不想打电话？真能扯淡……这要是……”

　　听到这名警察说让自己打电话，袁达不禁撇了撇嘴说道。

　　可没等他的话语说完，其中一名警察便突然间站起身走向袁达，随手丢给袁达一个透明的档案袋，而袋子里面装的，就是袁达之前被这两名警察拿走的东西。

　　其中包括了电话和钱包之类的东西……

　　打开袋子，袁达掏出自己的电话，只见上面显示着有五个未接来电，随即袁达急忙打开电话。

　　两个是自己父亲打来的，还有一个是潘红兵打给自己的，而让袁达吃惊的是，另外的两个未接来电，竟然是汪峰给自己打来的电话。

　　袁建国给自己打电话，这无可厚非，老爸找儿子，理所应当，而潘红兵呢，这是给自己打工的，打工的找老板也可以理解。

　　可是这汪峰却有些不好理解了，虽然两个人的关系好的没话说，可好端端的给自己打什么电话呢，难不成是来拜早年的？


第598章 渎职的警察

　　“想什么呢？赶紧打电话，要不要我帮你？”

　　见到袁达拿着自己的电话迟迟没有动作，这名警察似乎有些不耐烦，对袁达催促着。

　　“这就打，急什么，你以为谁都能轻易的弄五万块钱出来吗？我不也得想一想谁有这么多钱？”

　　袁达说着，随即拨出了电话，靠在耳边听了起来。

　　“喂？汪大哥，你在哪呢？”

　　“对对，是我，是我……”

　　袁达说到这里，抬头看了一眼身前的这名警察，随后继续对电话里面说道。

　　“我现在在苏里的黎明派出所呢，我被警察抓了，对，对，他们说要五万块钱才能放我离开……”

　　“我……我也不知道我犯了什么事，要不然您跟警察说一说？”

　　袁达说着，抬手示意了一下身前的警察，而这名警察似乎很不在意，随后接过电话后，便对电话说起来。

　　“您好，我是苏里市黎明派出所的民警，由于嫌疑人涉嫌破坏公共财产，并且查证属实，处罚款两百元，并赔偿商场的财产损失，共计五万元……”

　　此时此刻，这名警察再说完这些正式的话语之后，还不忘装作好心的提醒道。

　　“说句实话，赔偿加罚款一共才五万块，这其实不算很多了，这要不是看在认罪态度良好，和人家商场不想追究太深的面子上，又怎么可能五万块就搞定了呢，所以我劝你还是赶紧过来交了钱，就能带人离开了……”

　　“对对，来我所里就行，一定要带现金过来，地址就在红旗党校的对面居民区里，街边有指示牌，很容易就能找到这里……”

　　似乎是和电话里面的人已经达成了协议，这名警察很是高兴的连连笑着点头，在将电话交还给袁达后，走向自己的同伴，示意自己已经搞定，用不了多久钱就会到手了。

　　而袁达这边呢，他却并没有挂断电话的意思，而是继续和电话里面的人说了起来。

　　只不过此时的声音很小，基本上就是窃窃私语的状态，只见袁达对电话说道。

　　“汪大哥，婉晴给你打电话了？那你应该知道是怎么回事了吧，你准备怎么办？”

　　“哦，明白了，我知道怎么做……嗯，嗯……那我可就坐等看好戏了？”

　　简单的说了几句之后，袁达挂断了电话，随后看向不远处正在兴奋中的连个警察，对他们说道。

　　“那个……我哥说他现在就出门，可是要先去银行取钱，可能要耽误几分钟，不过他应该很快就能过来的……”

　　“嗯，知道了……”

　　“你看看，这样多好，痛痛快快的答应，咱们也好赶紧处理接下来的事情……”

　　“来来，我帮你把手铐先解开再说，带着这东西，滋味肯定不太好受吧……”

　　其中一名警察说着，上前来到袁达的身边，俯身将袁达手腕上的手铐摘掉，随后收进兜里面后转身对袁达问道。

　　“小兄弟，口渴不，要不要来瓶水？好像我办公室里面还有瓶加多宝，我去给你拿来？”

　　此时此刻，这名警察的态度一下子变得太好了，简直好的没话说，非但给自己解开了手铐，还要给自己送水，并且还是加多宝，这改变的也太快了吧。

　　而另外一名警察呢，他虽然没有给自己送水献殷勤，但态度很明显也改变了许多，只见他对袁达说道。

　　“剩下的事情，你就不用操心了，一切的手续我们都会帮你处理，只要钱一到，你就可以回家了，至于你的案底，我们也不会去立案，所以你的身份现在还是干干净净的，不会影响你的前程……”

　　说完，这名警察便转身离开了房间，而那名说要给袁达倒水的警察也紧跟着离开了，只不过他并没有再回来，所以他那瓶所谓的加多宝也就没有兑现的可能性了。

　　房间的大门被关上，袁达再一次被关在了里面，只不过与之前不同的是，此时的袁达并没有被铐住手铐，最起码还相对自由一些。

　　而相对于之前的心情，此刻的袁达别提有说舒爽了，因为刚刚在电话那头的人不是别人，当然就是汪峰了。

　　按照袁达此时得到的消息是，唐婉晴早在一个小时之前就已经给汪峰打了电话，只不过当时唐婉晴只是说袁达不见了，就在他们两个人正准备去看电影的时候，袁达不见了踪影。

　　一个大男人不见了，这其实没什么，因为袁达有手有脚，兜里没也有钞票，没准就去别的什么地方玩去了，毕竟陪女孩子逛街看电影，其实也不算是一件特别让人开心的事情，所以汪峰还以为袁达是嫌电影不好看，所以才偷偷离开的，也没当做回事。

　　可就在一个小时之后，就在袁达正在接受审问的时候，唐婉晴再一次给汪峰打去了电话，在电话里面，唐婉晴说自己亲眼见到了袁达被警车带走了，而且是被抓走的，所以这才会有汪峰三番四次给袁达打去电话求证的事情。

　　电话没人接，而唐婉晴又偏偏联系不上，汪峰这边其实也隐约觉得有些着急了，毕竟袁达的身份相对于别人还是有些区别的，别的不说，就是那在逃的王小二，对于袁达就是一个最大的威胁，如果万一王小二或者是范德彪集团的某个漏网之鱼来找袁达寻仇，那么后果肯定是不堪设想的。

　　可奈何汪峰虽然着急，但他却只能在百里之外干着急，毕竟就算他现在驱车飞奔到苏里，那么也可能是几个小时之后的事情了，再加上临近年关的汪峰实在是脱不开身，所以汪峰能做的，只是给苏里的市局刑侦支队打了一个电话，说是可能有需要请他们帮忙，至于是什么，因为还未了解具体情况，汪峰并未细说，只是要求他们严阵以待，随时准备协助自己处理一件棘手的案子。

　　其实说起来汪峰是海州的刑警队长，可苏里呢，却根本不归在他的管辖范围内，但好在这毕竟都是同一个系统内的同事，再加上汪峰怎么说也算是上级机关的领导，所以就算有些跨界，但苏里市的同僚还是很照顾汪峰的，特别是汪峰在苏里，其实还有一个老战友也在这里，而那个老战友，其实正是苏里市刑侦支队的支队长，别说是现在，就是想当年在部队的时候，汪峰的级别就比他高出那么一点点，而现在呢，更是如此。

　　老战友找自己帮忙，这还有别的理由不答应吗？当然没有，所以汪峰一直都在等待着袁达或者是唐婉晴给自己打来电话，甚至于汪峰都已经差点就给苏里市的武警支队打电话寻求支援了，毕竟袁达如果真的出了事，那绝对就不是小事情。

　　可孰不知按照汪峰之前的担心相比，袁达此时遇到的很可能不过就是一些小事罢了，可是同样，相比某些逃犯的追捕，其实清除内部的蛀虫，净化警界内部的责任，其实并不小，只不过这并不是汪峰所能担心的了。

　　毕竟人家有督察处在那里摆着，如果严重了，还有反贪局在那里撑腰，汪峰要是管的话，那肯定就是狗拿耗子多管闲事了，毕竟他们最多也就是因为他们人手不足，需要出面协助一下督察处的工作罢了，其他的事情，他们还真的不用管。

　　而就在汪峰推测事情究竟是如何的时候，仍旧身在海州的汪峰接到了袁达打来的电话。

　　电话里面其实袁达并没有多说什么，因为袁达需要做的只是提点汪峰一些重要的信息就可以。

　　第一，袁达要告诉汪峰的，就是自己身处的地点，在派出所，就在苏里的黎明派出所。

　　之后袁达要说的，就是自己无缘无故的被抓起来，然后是罚款五万块。

　　按照道理，这罚款五万块，肯定是超出法律明文规定的，更何况这五万块竟然要直接交给警察，这肯定事有蹊跷。

　　最后呢，袁达为了证明自己不是在开玩笑，还专门让其中一个警察直接和汪峰做了对话。

　　而这段对话绝对不仅仅是对话，因为袁达相信此时的汪峰，绝对不单单是在等待自己的电话，身处在海洲的他，肯定还有其他的准备。

　　没错，袁达猜的没错，如此了解汪峰为人的袁达一下子就猜到了汪峰其实早就已经做好了准备，特别是当袁达听到唐婉晴已经给汪峰打去电话的时候，袁达更加可以肯定。

　　一切的通话内容皆被录音，甚至是这些很可能都会成为证据而存在。

　　而电话里面，汪峰对袁达的所有指示，只有一件事，那就是什么都别做，只需要看好戏就行了，剩下的事情会有汪峰自己来安排。

　　当然了，汪峰还简单的交代了袁达一些事情，那就是一定要保护好自己，千万别受伤……

　　坐等看好戏，这可是袁达梦寐以求的事情，一开始袁达还想等自己出去了再回来报仇，没想到自己根本就用不着出去就能够如此近距离的看到，这倒是让袁达有些小小的兴奋了一下。

　　而更让袁达期待的，则是百里之外的汪峰究竟会用什么办法救自己出去，并且还能够为自己“报仇血痕”，好好的教训一下这两个渎职的警察……


第599章 北斗神拳

　　汪峰办事，袁达肯定是百分之百放心的，因为不管怎么说，他们两个人也算是过命的兄弟啊，一起打拼玩过命，就算没下火海，刀山也算是走一遭了。

　　这种感情可比许多所谓的亲兄弟还要牢固许多，要知道，亲兄弟没准还会因为某些事情，譬如财产分割之类的事情而闹翻，而想袁达他们呢，别说是钱了，就是身家性命没准都会不管不顾。

　　所以此时的袁达并不担心汪峰的安排，只不过他好奇什么时候才会开始，自己会不会错过某些事情之类罢了。

　　或许是汪峰早就已经做了准备，也或许是汪峰的身份产生了作用，总之原本在袁达印象中十分懒散的警队队员们，并没有让袁达失望。

　　不过是十几分钟，就连半个小时都没到，身在派出所房内的袁达就听到了警车的声音，而随着警车的警报声越来越近，袁达相信这没准就是汪峰弄来救自己出去的人。

　　没错，这些人就是汪峰叫来的，只不过他们并不是普通的警察，或者说他们虽然穿的是警服，但却与普通的警察工作性质有所不同。因为他们这些人是专门负责监察警队内部的督察。

　　专门负责管理警察的警察？是的，他们就是这些人，他们的存在，就是为了监督警察的工作，而与他们一同前来的，当然还有那位与汪峰关系还算不错的刑警支队长。

　　足足十几个人，在停好汽车后，根本就没有停留一步，直接便冲进派出所里面，随后身在房间内的袁达便听到了好几个人的喊叫声，不用问，这肯定是在抓捕那两名还在等钱送上门来的警察啊。

　　前前后后不过几秒钟，挣扎声便消失不见，紧接着袁达所在房间的大门被打开了，一名并未穿着警服的男子走了进来。

　　平头，不高，穿着一套黑皮夹克，而在夹克的两侧，则是微微鼓起，凭借袁达的经验，这肯定就是有枪在里面啊。

　　黑色的皮肤外加有些瘦弱的身体，这个人让袁达看起来实在有些弱不禁风的样子，可是一看到这个人的面部表情，却瞬间让袁达打消了这个想法，因为在这名男子的脸上，竟然有这一个圆圆的疤痕，就在男子的面颊上面，看起来十分明显。

　　“你就是袁老弟吧……”

　　走进门内，看着瞪大眼睛，正在上下打量自己的袁达，这名男子用着深沉的声音对袁达问道。

　　“我是袁达……那你是……”

　　“张启光，苏里的市局刑侦支队长，是老班长汪峰他叫我过来救你的……你怎么样？还好吗？外面那两个兔崽子有没有对你怎么样？”

　　还是如此深沉的声音，即便他这是在关心袁达，但听到袁达的耳里面，却仍旧没有一点温暖的意思，特别是再加上他那面无表情的表情，反而更加让袁达感觉不太舒服了。

　　“还好吧，他们也没对我怎么样，就是之前这手铐铐的有点紧了……呵呵……”

　　袁达露出手臂，只见手腕上面仍旧残留着一圈红红的印迹，但这个印迹也仅仅是微红罢了，就连淤青都算不上。

　　毕竟人家哪两个警察也不过是求财罢了，也不至于真的难为袁达，而且当时袁达还如此配合他们的要求，他们又怎么可能对袁达怎么样呢？要不然的话，他们也就早早的就松开了袁达的手铐了。

　　“嗯，应该没事，你这要是在我的地盘出了事，这老班长那边我可就不好交代了……还好没事……”

　　低头看了一眼袁达的手腕，这名自称张启光的刑侦支队长点了点头，似乎松了一口气后低声在那里独自说道。

　　说完，身高还没有袁达高的张启光抬头看向袁达，似乎有些好奇，继续说道。

　　“那个……我问你，你跟老班长他，是什么关系？难道你是他妹夫？小雅的老公？”

　　“啊？妹夫？老公？不……不是，我跟小雅姐什么关系都没有……怎么好端端的说起这个了……”

　　听到张启光突然间说起“妹夫”“老公”几个字，袁达不禁一愣，随即急忙解释道。

　　而张启光呢，见到袁达如此否定，自然也相信了袁达，只不过他显得更加不解，只见他再次对袁达问道。

　　“既然你不是他妹夫，他那么紧张你干什么？”

　　说完，张启光则是再次打量起身前的袁达，就好像他一进门时，袁达在打量他是一样的，只不过张启光仍旧百思不得其解。

　　“我跟汪大哥……只是朋友，是好兄弟，真没别的其他原因……”

　　“真的？”

　　“是真的……”

　　“这怎么可能？老班长这个人我还能不知道？你要是普普通通的一个人，他会一个小时里面给我打了十几遍电话？这怎么可能？”

　　似乎还是不相信袁达“清白”的身份，张启光再一次问了起来，而这次，张启光终于表现出了一般人应该出现的表情。

　　眉头微皱着，似乎是在琢磨什么，可是无论如何却无法相信一样。

　　而袁达见到这个张启光这个模样，袁达竟然有些忍不住笑了起来，因为一开始袁达还以为这个张启光是那种冷面警官，是那种不苟言笑，甚至是不喜欢说话的那种人。

　　可是现在看起来呢，似乎与汪峰差不多，那就是对外人，对一些看不惯的人或者事情，他们会冷眼相对，而对于那些熟悉，或者是那些早已经被内心认为是自己人的人，他们才会表现出本来的自己。

　　就像汪峰，平时在警队里面，还不是各种教训自己手下的警员，还不是各种破口大骂，根本不管那个人是不是自己的上司？

　　两个人很相像，而这没准也就是之后张启光为什么也会喜欢袁达，帮了袁达许多事的原因，因为汪峰喜欢欣赏，觉得可以交心的人，张启光自然也不会错过。

　　此时此刻，袁达见到这个张启光纠结在这个问题上，袁达似乎也有些于心不忍，可一时间却又不知道该怎么去解释自己和汪峰的关系，所以在迟疑了几分钟后，袁达只好说道。

　　“那个……大概两个月前，沪城有一次抢劫银行的事，你知道吗？”

　　“知道，这抢劫银行的事情，全国一年也遇不上几次啊，而且这件案子还是我老班长处理的，这个我怎么可能不知道……”

　　听到袁达突然说起这件轰动沪城的案件，张启光急忙对袁达说道，而袁达听到张启光说知道，袁达并没有说什么，而是再次对他问道。

　　“那前段时间在海州，那个通缉犯范德彪被抓住的事，你知道吗？”

　　“知道，知道，那个范德彪的通缉令就贴在我办公室的桌面上，我怎么可能不知道？而且这个案子，应该也是老班长他处理的吧……”

　　说完，张启光看向袁达，继续说道。

　　“怎么了？这些事有什么问题？”

　　“没怎么，就是这些案子，虽然是汪大哥他处理的，但我也参与了一下子，就像在沪城的那次银行劫案，其中一个劫匪就是我抓住的，而范德彪那次，就是我亲手给他带上的手铐……”

　　不相信，绝对不相信，只见袁达这边一说完，原本还面无表情的张启光一下子就真的更加面无表情了。

　　直到数秒钟后，张启光这才回过神来，对袁达急忙问道。

　　“你是说，这两次的案子，都是你破获的？是你抓捕的嫌疑人？”

　　“破获的话，应该不算吧，因为在沪城那次的银行劫案，是正巧我就在银行办业务，再加上我跟汪大哥又熟悉，所以这才联手制服了那两个劫匪……”

　　“至于范德彪那次嘛，说起来有些丢人，其实当时我是被他们抓起来了，因为我们之前就有些矛盾，后来我使计通知了汪大哥，最后这才抓住的范德彪他们……”

　　此时此刻，随着袁达的话语一说完，张启光终于恍然大悟了起来，只见张启光一边连拍着大腿，一边低声在那里说道。

　　“原来是你……早就听说这两个案子里面有人出手协助警方破案，弄了半天这个人就是你啊……怪不得了，这就怪不得老班长会这么担心你的安危了……”

　　说完，张启光抬头一看袁达，再次说道。

　　“这要是我，我也肯定着急啊，当时的情况虽然我没在现场，但是我也听说了，你们配合的那叫一个天衣无缝，两个人比我们这搭档了十几年的老警察还要有默契，一唱一和一抓一打的，就跟那电视剧差不多吧……”

　　“啊？电视剧？呵呵……不知道，这我可真的不知道，不过当时据说我倒是挺英姿飒爽的……”

　　听到张启光在这里夸奖起自己当年的英雄事迹，袁达瞬间自信心膨胀啊，哪里有一点谦虚，完全就是应承下来，恐怕张启光说的不够多呢。

　　“唉？对了，袁老弟你是不是原来练过什么啊，是散打还是自由搏击？要不然就是跆拳道空手道？要不然你怎么可能这么厉害？这本事可比我们有些警察都强多了……”

　　似乎想到了什么，张启光对袁达问道，而袁达呢，此时的他完全就是自信心爆棚啊，只见他笑着摆了摆手，随后对张启光说道。

　　“什么啊，你说的那些头太弱了，我练得是北斗神拳，那才叫一个牛逼……”


第600章 面试的日子

　　北斗神拳？没错，此时袁达说的就是北斗神拳，而对于这北斗神拳，和袁达同龄的人百分之百都知道是一部传说中的动画片，主角每次只有在被打个半死之后，才会变得超级牛逼。

　　而说起来，这点还真的跟袁达有些相像呢，只不过这不过就是袁达不知道脑袋里面那根弦搭错了，吹嘘出来的罢了，可是此时面对这北斗神拳，张启光可是不知道，就算是他看过这部动画片，那么此时他肯定也是没有反应过来，只见他似乎很是新奇，急忙对袁达追问道。

　　“北斗神拳？这名字听起来，好陌生啊，是不是独门拳法？秘传的？有机会真想跟你切磋领教一下……”

　　“哈哈，差不多算是秘传的，只不过这切磋就算了吧，我们这种拳法没什么固定的模式，总之他最厉害的就是激发人类的潜能，让原本一个手无缚鸡之力的人变成武林高手，甚至能以一敌百的那种……”

　　见到张启光竟然如此惊奇，袁达当然不能错过这个机会，当即按照动画片里面的北斗神拳去照搬了过来。

　　而张启光呢，听到袁达的话，他似乎表示很认同，连连点头说道。

　　“嗯，说的有道理，无招胜有招，激发人类的潜能，这才是博大精深的精髓，毕竟人类的潜能是无限大的，我就听说过有一个战友在深山里面遇到了一群土狼……”

　　“你也知道，演习嘛，用的都是空炮弹，枪就跟烧火棍没区别，而那小子竟然奇迹般的活了下来，而且后来才知道，他竟然徒手干掉了三只土狼，这绝对算是个奇迹啊……”

　　此时此刻，张启光和袁达聊得倒是挺起劲的，因为从一开始张启光冷冷的话语已经彻底改变了，这完全就是要跟袁达称兄道弟的节奏啊。

　　而袁达呢，此时的他不是不想跟张启光继续聊天，而是他真的不敢继续再聊下去了，因为什么？

　　还不是因为袁达吹嘘自己的北斗神拳？此时的张启光都如此信服了，这要是拉着袁达继续深说探讨下去，袁达露馅是迟早的事情嘛，所以为了谎言的完整性，为了自己的“尊严”，袁达当然要岔开话题了，只见袁达这边假装突然间想起了什么事，随即急忙对张启光问道。

　　“对了，张队长，刚刚抓我的那两个警察，怎么办了？我怎么看到他们两个被人带走了呢？”

　　“哦，那两个败类啊，你就不用管了，他们肯定废了……”

　　听到袁达的话，张启光虽然实在骂那两个人，可是语气中，却透漏出一丝的可惜，见状，袁达再次追问道。

　　“怎么回事？听张队长的意思是，他们……”

　　此时，袁达的话还没说完，便被张启光急忙打断，对袁达说道。

　　“别叫我张队长，听着怪外道的，既然你是老班长的兄弟，那咱们也算是兄弟了，叫我张哥就行，要不然老张也可以，反正都差不多了……”

　　说完，张启光上前拍了拍袁达的肩膀，继续说道。

　　“具体的事情等回到我的队里再说吧，反正等会你也得过去一趟，现在先送你去市局的督察处，路上我告诉你到时候怎么说……”

　　说罢，张启光带头走出了房间，而袁达呢，当然是紧跟在张启光的身后了，最后袁达坐上了张启光停在门口的一辆捷达警车离开了这里。

　　而这个时候，原本还很冷清的派出所门口，此时已经聚集了不少围观的群众，因为袁达不知道刚刚呼啸而过的警车足足有十几辆，而这么多的警车突然间围在了派出所的门口，群众们当然好奇了。

　　只不过此时在袁达的视线范围中，只有那么几辆警车了，因为那些警车早就已经离开了派出所，跟随大队人马赶往市局了。

　　送袁达去往市局，随后进入了市局的督查办公室，而这个时候，袁达这才终于见到了那些带走那两名派出所警员的督察们。

　　由于在来时的路上张启光就已经对自己交代了等下所要经历的那些程序，所以袁达对着接下来的笔录和审查并不紧张，反而显得十分轻车熟路。

　　没有一点的隐瞒，也没有必要去隐瞒什么，袁达只是将自己所知道的，所经历的一切事情告诉那些督察们而已，剩下的事情，那就是警方和督察们的事情了。

　　弄好了笔录，交代完自己所知道的一切事情后，袁达则是被张启光带到了自己的刑侦支队的办公室之中。

　　由于已经临近中午，张启光虽然没有带袁达去下馆子，但张启光也特意在单位的食堂给袁达开了一个小灶。

　　吃的不是他们警员吃的普通盒饭，而是单独的三盘炒菜和米饭，即便这三盘炒菜不过是肉丝炒豆芽和红烧肉炖豆腐，以及一条所谓的清蒸鲫鱼，但毕竟这也算是有两个肉菜在里面。

　　特别是这红烧肉虽然不是自家熟悉的好味道，但也勉强可以，所以袁达吃的也算满舒坦的，要不然的话，袁达也不可能连吃了两碗米饭。

　　吃完了饭，时间已经到了下午的一点多种，而直到这个时候，袁达这才从刚刚回到办公室的张启光口中得知了事情的最新进展。

　　派出所的那两名警察已经被革职，按照目前所掌握的情况看，他们想要复职，基本上是没有希望了，甚至于如果涉案严重的话，督察们没准都会直接立案移送司法机关去继续处理，到时候别说是当警察了，没准还得进去蹲几年。

　　而根据这两名派出所民警所交代的事情来看，基本上与袁达的猜想八九不离十。

　　临近年关，派出所里面所谓的配额还没有完成，再加上那两个警察企图中饱私囊，所以才会发生袁达遇到的这些事情。

　　与商场的那名保安相勾结，那名保安与警察串通好，将那些“小偷们”送到派出所里，一来可以充实自己的业绩，二来还能坑上一笔钱。

　　而这其中，当然是真假小偷都有了，如果是真小偷，那是最简单的，没准就是人赃俱获，识相的小偷当然是直接认栽，他们说要多少钱，他就得拿多少钱，恨不得将自己一年偷来的钱都孝敬给警察们，为的求一个自由。

　　至于假的小偷嘛，这就像是袁达这种了，虽然有些麻烦，但好在这些假小偷都是非常好糊弄的，毕竟一个平头老百姓，又怎么敢跟派出所的警察斗法呢？

　　俗话说得好，秀才遇到兵，有理还说不清呢，再说了，不是还有句老话还说过，民不与官斗，跟官家斗，吃亏的肯定是自己嘛。

　　这也就是遇到了袁达，而且袁达的身后还有汪峰这么一座刚正不阿的靠山，再加上汪峰又偏偏有张启光这么一个老战友，这才使得这些事情如此的顺利。

　　当然了，那名保安也在那两名警察交代问题的同时也被警方请到了督察处，虽然他不是警察，但他却是非常重要的证人，即便他也有问题，但这个问题并不归督察处管理，所以只要他老老实实交代，配合警察的工作，那么到最后他最多也就是被简单的处罚一下，然后归还非法所得罢了。

　　而这样从轻处罚的决定，那名保安当然不能错过，毕竟他也不想坐牢啊，所以案情也显得越来越水落石出，特别是他还说出了一个让人吃惊，但却是情理之中的问题。

　　毕竟要知道，光是这两名小警察，肯定是不敢如此大胆放肆的，而这里面肯定还有各种靠山和幕后黑手存在，首当其中的，当然就是这个黎明派出所的所长了。

　　而原本仅仅是想要去那名所长家里面抓住他，可没曾想却又遇到了他在家中组织赌博，直接人赃俱获，缴获赌资足足二十几万元，外加各种赌博的器具也不少。

　　派出所所长在家里面开设赌场，用自己警察的身份来充当保护伞，从而让自己在里面牟利，这也就是巧合了，也不知道是他们倒霉，还是袁达的倒霉运气也感染到了他们，总之这个年过的别提多么伤心了。

　　一开始原本仅仅以为是个别警察在利用职务之便，以公谋私，可是随着案情的越来越深，涉案的程度和嫌疑人也越来越多，这件案子也更加引起了市委和市局的重视，甚至于市局还在酝酿将这件案子设立为新年的第一个典型案例来处理。

　　“喂，你在哪呢？给你打一天电话了，怎么连个音都没有？是不是看电影都把正事给忘了？”

　　仍旧身在刑侦支队办公室内的袁达，接起了潘红兵的电话，而电话那头的潘红兵，似乎有些着急，竟然如此对袁达教训了起来。

　　而袁达呢，似乎有些莫名其妙，先是一愣后这才对他问道。

　　“正事？什么正事？早晨过去的时候，你也没说有什么正事啊……”

　　“早晨没说，这事是好几天之前就定下的了，你忘了？今天下午是面试的日子？招了那么多天的服务员，都安排在今天下午，你这个大老板不在，我敢随便给他们定工资吗？”


第601章 简历是什么

　　面试？今天袁达要面试？没错，这可是好几天之前，甚至是许久之前就定下的事情，因为从招聘启事张贴出去之后，前来应聘的便被通知统一今天过来面试，而这些人里面基本上都是属于被潘红兵筛选过的。

　　而按照袁达的要求，最起码也得是稍微有些学历，当然了，最重要的还得是长得好看才行，而就算不能跟模特明星那种，那也得是看得过去才行。

　　根据潘红兵这段时间以来的统计，想要到餐厅工作的人最少也有二十几个，刨除那些被潘红兵PASS掉的，剩下的起码也还有十几人，所以按照潘红兵的意思，这些人的面试当然要有袁达来把关，因为毕竟袁达才是老板，人家究竟多少薪水，只有袁达才能说的算。

　　可是袁达呢，他却似乎并不关心这件事，因为对于袁达而言，他要做的，就是一个甩手掌柜罢了，所以这些鸡毛蒜皮的小事，怎么可能用得着自己出面？

　　只不过奈何潘红兵一再要求袁达必须过去，所以袁达就算是不想，那也得现露个面才行，毕竟电话里面有些事情说不清楚。

　　告别了张启光，刚刚走出张启光的办公室，来到刑侦队的大屋里面，袁达便见到了一个熟悉的人，而这个人不是别人，正是之前在万千购物广场里面见到的那个年轻人吴晓光。

　　此时他正坐在一个警察的办公桌前，似乎是在和面前的警察说着什么。

　　而袁达呢，虽然见到了他，但是袁达的脚步却没有做任何的停留，直径走出了办公室。

　　袁达没有理会那个吴晓光的年轻人，可是这并不影响吴晓光注意到袁达的存在，虽说此时吴晓光并没有主动去找袁达，但并不代表过后吴晓光会错过。

　　毕竟这个吴晓光，也并不是一个普普通通的人，特别是当他听说了袁达的身份之后，他更加不能错过袁达这位很可能影响自己命运的这个人。

　　走出市局刑侦队的大门，又有一个袁达熟悉的人迎面走了过来，而面对这个人，袁达可没有一点不想理会的意思，反而快步迎了上去，随后当即高声对她训斥说道。

　　“我凑了……你干什么去了啊……就把我自己丢那不管了？你也太够意思了吧……还说什么是来保护我的……保护个毛线啊……看给我折腾的……”

　　还好此时周围没有人，还好此时袁达的说话声虽然大，但还不至于方圆几百米都能听得见，如果被人听到的话，肯定会遭来各种鄙视，因为在外人眼里，袁达这个一个五大三粗的男人竟然在这里谩骂一个小姑娘，而且这个小姑娘又偏偏是那么的美丽动人，犹如天仙一样。

　　就算袁达不遭到鄙视的话，那也得有几个好事的男子来行侠仗义，总之袁达肯定是没好果子的。

　　因为此时出现在袁达身前的，不是别人，正是唐婉晴。

　　而听到袁达的话，唐婉晴这边当然不能就这样毫不反击，只见唐婉晴当即对袁达说道。

　　“喊什么喊啊，就你嗓门大是不是？要不要我帮你松松皮？”

　　说着，唐婉晴伸出手挽住袁达的手臂，随后探手“温柔”的伸进袁达的腋下，继续说道。

　　“你知不知道，如果不是我，你现在能这么轻易的就走出来？”

　　“如果不是我，你以为你能这么顺利的就把那么多的坏警察都抓起来？”

　　“如果不是我，你能认识张启光这个刑侦支队长吗？”

　　相对于唐婉晴的话，袁达之前的话简直就是弱爆了，因为这不光光是声音上的压力，更是气势上的不同啊，当然了，更重要的还是唐婉晴的独门绝招“追魂夺命掐”的威力更为厉害，只见袁达这边当即服软，笑嘻嘻的对唐婉晴说道。

　　“嘿嘿，我……我这不是开玩笑呢嘛，你看看你，激动什么啊，我知道，是你给汪大哥打的电话，要不然他也不可能找张哥来救我，更不能一下子抓到了那么多的坏警察，这都是你的功劳，你的功劳还不行？”

　　“哼……这还差不多……”

　　听到袁达的话，唐婉晴撅了撅嘴，轻声说道。

　　“赶紧走吧……车子我停门口了，如果再不去的话，红兵那边都要上房揭瓦了……”

　　“啊？你怎么知道我要去餐厅？”

　　“你的事，我什么不知道？别以为我不在，我就不知道你的事情，别忘了，不光是你的事，所有的人，只要我想，就没有人能逃过我的手掌心……”

　　唐婉晴说着，还摊开手掌对袁达示意着，似乎就好像是在威胁袁达一样，而袁达呢，他此时只能是嘿嘿傻笑着。

　　半个小时后，袁达和唐婉晴终于来到了餐厅，而这个时候，正好是下午的两点半多些，餐厅里面并没有很多的客人，只有少量的两三桌罢了。

　　而在之前，在这个时段里面，餐厅基本上是没有客人的，毕竟在这之前，餐厅一整天的客人可能也就只有那么十几二十桌罢了，而且大部分都是集中在晚饭的时间，所以此时也算是餐厅里面最为闲暇的时段了。

　　一走进餐厅，早就等在门口的潘红兵当即便迎了上去，而迎上去之后，潘红兵便紧紧拉着袁达的手臂，似乎恐怕担心袁达会再次逃走一样。

　　“喂，你还真慢啊，看一场电影，用得着这么久吗？看的什么片子？好看不？”

　　“还……还凑合，应该算是警匪片，只不过剧情是好警察抓坏警察的那种……”

　　“好警察抓坏警察？是类似于无间道的那种？听起来似乎不错啊，叫什么名字？你知不知道，从我在这里上班之后，我就从来没去过电影院了……”

　　“没去过电影院？那……那我有时间请你去看，哈哈……”

　　“请我看电影？算了吧，我才没那闲工夫呢……而且你要是有时间的话，最好去想一想办法看怎么能多赚些钱才对……”

　　听到袁达说要请自己看电影，潘红兵急忙连连摆手对袁达说道。

　　而说罢，潘红兵则是指了指此时正在餐厅角落内，两个餐桌上坐的六七名男男女女，对袁达继续说道。

　　“看到没有？那边的几个，都是过来面试的，我让他们三点钟过来，现在还没到三点，就有这么多人过来了，我之前看了一圈，应该都挺不错的……”

　　“挺不错？怎么个挺不错的？他们的简历呢，拿给我看看……”

　　听到潘红兵的话，袁达转头看了一眼角落那边，随后对潘红兵问道。

　　可谁知听到袁达的话，潘红兵此时却不禁一愣，急忙说道。

　　“简历？什么简历？我不知道啊……”

　　“什么？你不知道什么叫简历？那他们肯定也没交过简历了？对不对？”

　　“这……这个简历，我倒是知道，可咱们这不过就是一个餐厅，又不是什么白领招聘，用得着简历那种东西吗？”

　　“怎么用不到？要不然我为什么要统一面试？你以为我开玩笑呢啊……赶紧去，去旁边找个复印社，让他们弄一份简历，之后打印出来，给那几个人发下去，叫他们填一下……”

　　“好吧，那我现在就去……”

　　听到袁达的吩咐，潘红兵急忙离开了餐厅，按照袁达的吩咐去弄简历了。

　　一份简单的简历，这对于专业的复印社而言，那是再简单不过，还不到五分钟，潘红兵就拿着一小摞已经打印好的简历跑了回来，随后发给了那几名等待面试的男男女女，最后这才回到袁达这边。

　　而随着距离三点钟越来越近，又有好几个准备应聘的年轻人来到了餐厅里面，而每一个走进来的人，潘红兵都会给他们发一张刚刚打印好的简历，叫他们填写。

　　填写简历，这种事潘红兵当然明白什么是简历，只不过一般来说，简历那种东西似乎只有是那种大公司才会用到的东西，对于自己的这种小餐厅，似乎并没有多大的用处，毕竟在潘红兵看来，前来应聘的大多都是一些乡下来的农村家孩子，有些甚至是连小学都勉强毕业的那种。

　　要她们填简历，说白了除了姓名性别和生日之外，其实还不是没有别的东西可以填写？难不成叫他们吹嘘一下自己有多牛逼？当然是不可能的了。

　　可是袁达呢，他却偏偏这样要求，这不是袁达不知道这点，只是袁达想要在这里定下一个规矩罢了。

　　毕竟按照袁达的计划，就算现在自己还不过是一个小餐厅，但是日后，肯定要扩大规模的，即便现在还不是公司，但这个公司肯定是要成立的。

　　所以现在必须要按照日后的规矩来行事，要不然无规矩不成方圆啊，别的不说，就拿那全国知名的KFC来说，他们还不是一个快餐厅？可是他们也要投简历，也要面试才可以录取的。

　　当然了，至于袁达的餐厅能不能成为KFC，那就是袁达自己日后的事情了。

　　很快，一份份的简历被送到了袁达的手里面，只不过就跟袁达所预料的一样，除了姓名性别和身份证号码和联系方式之外，简历上面基本上也就没有了其他的信息。

　　最多在学历的那一栏里面，有些人写的是高中，有些人写的是初中罢了。

　　而更多的，则是小学的学历。


第602章 如此的坎坷

　　而按照袁达的要求，所招的服务员最低也要是初中毕业的才行，而即便不是初中毕业，那也得必须满足样貌出众这个条件才可以，所以这一次所谓的招聘其实并不容易，因为几乎所有人都不符合袁达所提出的要求。

　　可是一时间又不能什么人都舍弃，所以袁达也只好降低了要求，学历无所谓，只需要能够认清汉字，懂得计算就可以。

　　而样貌这一点，袁达却没有一点要降低的意思，毕竟自己就算不是在选美，也找不到模特那种模样的服务员，那也得基本保证素质吧。

　　就算不是模特，那也得说得过去，所以这样一来，基本上一半的应聘者都被袁达打发回家，而剩下的那些人里面又有几个看起来油腔滑调的那种，不得袁达喜欢，让他们回家等消息。

　　而最后，剩下的不过只有五个人，三个女孩子与两个男生，而这几个人，平均年龄也不过十八九岁罢了，基本上都是初中高中毕业，看起来很老实，而更重要的是，他们可以在过年的时候仍旧来工作。

　　没错，他们可以在年三十那天来加班，也就是说，如果有了他们的加入，年三十的年夜饭基本上是可以百分之百可以实施了。

　　有了这几名服务员之后，餐厅的基本服务是可以保证了，可唯独仍旧缺少一个好一点的收银员，不过还好的是这个收银员的岗位基本上一直有潘红兵来代替，所以也不急着马上就要找到，毕竟一个好的收银员也是很重要的嘛。

　　至于这些新来的服务员的薪资要求，袁达并没有过多的说什么，因为招聘启事就在门外，所有的工种全部都按照薪资的最低水平开始，当然了，这年三十的加班费用，他们也同样享受。

　　简单的交代了一下，马上就开始上班，从今天开始，他们便是餐厅的服务员和服务生了，而有谁来教他们，这点当然轮不到袁达这位大老板了，自然是落在了潘红兵的身上。

　　登记好这几名服务员的身份证信息后，潘红兵便带着他们来到楼上的一间休息室，叫他们换上餐厅统一的工作服，而这些工作服，当然也就是袁达前些天新制定的那些。

　　清一色的崭新衣服，可不是那种乱七八糟什么人都穿过的，再加上衣服的质量和品质也都算很不错的，所以这些年轻人当然也喜欢了。

　　换好了衣服，潘红兵便带着他们几个人开始熟悉起餐厅的运作，包括上菜的时间和频率，菜品的摆放和要求，以及他们这些服务员和服务生所要担当的工作。

　　而正当潘红兵在那边带着服务员熟悉餐厅的时候，又有一个年轻人走了进来，穿的很随意，看起来就跟刚刚那些来面试的年轻人差不多，更重要的是他是独自一个人进来的。

　　所以当他走进来的时候，自然而然的被守在门口的服务员误认为也是来面试的。

　　毕竟年纪轻轻，穿的又很普通，再加上他是一个人，怎么看也不像是来吃饭的吧，所这也就难怪会这样了。

　　“是来面试的？来，拿张表格填一下……”

　　看到有人进来，门口的服务员以为他也是来面试的，随手递给他一张简历表，对他说道。

　　而进来的这个年轻人，并没有拒绝，而是随手接了过来，低头看了一眼后，这才开口对门口的服务员说道。

　　“不知道……袁先生在这里吗？”

　　“袁先生？你找我们老板？有什么事吗？”

　　听到这名年轻人的话，门口的服务员有些好奇的对他问道。

　　“哦，有点事情想找他，不知道可不可以帮忙问一下……”

　　此时，守在门口的服务员上下打量了一下眼前的年轻人，随后感觉有些莫名其妙，随后对他点了点头，说道。

　　“那你跟我过来吧，袁老板在里面呢……”

　　说完，这名服务员便转身走进餐厅，随后来到餐厅的吧台那边，对正在里面查看最近几天账目的袁达说道。

　　“袁老板，有人找您……”

　　“找我？谁啊？”

　　听到有人找自己，坐在吧台内的袁达抬起头看向外面，只见一个让袁达倍感熟悉的身影映入袁达的视线之中。

　　“怎么……怎么是你？你怎么找到这里来了？”

　　看到眼前出现的年轻人，袁达似乎有些吃惊，急忙对他问道。

　　而被袁达问道的年轻人，此时却露出了笑意，随后说道。

　　“袁老板最近在苏里风生水起，我吴某人怎么可能不知道呢？只不过没想到我们的相见，会有如此的坎坷……”

　　“坎坷？谈不上吧……不就是那点小事，算不上什么坎坷……”

　　此时此刻，来到餐厅找到袁达的人，不是别人，正是那个吴晓光，此时他已经换下了之前的那一身老套的西装，穿的很是随意，所以看起来人也年轻了不少。

　　可是穿着年轻了，但是说话的语气和行为举止却仍旧无法改变，要不然的话，他说的话也就不会这样显得高深莫测了。

　　吴晓光说话高深莫测，而袁达呢，他更是如此，只见听到袁达的回话，吴晓光先是一愣，随后大笑了几声这才连连点头说道。

　　“对，对，这的确算是件小事，不过就是两个派出所所长和一个分局副局长，外加十几名警察被革职查办的事情罢了，相比袁老板而言，这种事的确只能算是小事罢了……”

　　“十几名警察？还有一个副局长？这事情闹得这么大？这我还真的不知道……”

　　“不知道没关系，既然你能让这件事如此，那么也就说明您袁老板的本事也肯定不只如此……”

　　吴晓光说着，看了看身边，随后对袁达继续笑道。

　　“不知道，袁老板想不想请我进去喝一杯呢？”

　　“喝一杯？喝什么？我们好像并不熟吧……”

　　听到吴晓光的话，袁达并没有给他面子，很是不客气的如此直接说道。

　　而吴晓光呢，听到袁达的话，他并没有生气，反而仍旧带着微笑，继续说道。

　　“我这里有一份合约，相信袁老板肯定有兴趣，不知道有没有时间详细的谈一下呢？如果您有时间，我相信，绝对不会让您失望的……”

　　吴晓光说着，拍了拍自己随身背着的一个运动挎包说道。

　　合约？而且是袁达肯定感兴趣的合约？只见袁达这边虽然不知道是什么，但很明显是很好奇的，所以袁达这才从吧台内站起身来，随后走出吧台带着吴晓光向餐厅的最里面走去。

　　而唐婉晴呢，她倒是没有跟上去，而是仍旧坐在餐厅的吧台里面，因为唐婉晴就算不跟上去，那么袁达的一举一动也不会逃脱她的探视，所以唐婉晴也就懒着跟过去了，而是继续坐在吧台里面，玩着刚刚袁达刚刚给自己下载的手机游戏，那种传说中女孩子最喜欢玩的小游戏“连连看”。

　　“想喝些什么？我这里是普通的餐厅，没有什么太好的东西，只有廉价的货色，不过你想喝多少，都可以……”

　　坐下后，袁达示意着取餐台那边的一排饮料机器对刚刚坐下的吴晓光说道。

　　而吴晓光呢，听到袁达的话，不禁笑了笑，摇头说道。

　　“没有好东西？这怎么可能？袁先生的餐厅，可是主打海鲜的自助餐厅，怎么可能没有好的东西？如果我没记错的话，袁先生的餐厅里面，可是有鲜榨的果汁呢，不知道能不能尝一尝？”

　　“果汁？这个容易，喝什么的？芒果的可以不？”

　　“可以……”

　　“那个……康……康成楠，对，就是你，你去楼上把水果吧台的师父叫下来，就说我要两杯芒果汁，快点去……”

　　袁达这边对一名刚刚来应聘的服务生喊道，而听到袁达的话，这名刚刚还在那里拿着抹布擦桌子的服务生当即丢下抹布便向楼梯的方向跑去。

　　而跑的时候，这个叫做康成楠的服务生为了尽快能跑到楼上去，竟然直接飞过了一个齐腰高的木隔断，紧接着又跳过一个水桶后这才一步跨上楼梯向上面跑去。

　　如此敏捷的身手，如此迅速的动作，别说是吴晓光了，就是袁达都吃了一惊，这速度，也太快了吧。

　　“真没想到，袁先生的餐厅里面还有身手这么好的服务生，呵呵……”

　　“啊？还……还行吧，我也是头一次发现……”

　　有些尴尬的袁达只好应和着笑道，笑罢，袁达这才想起之前吴晓光所说的合约，随即袁达清了清嗓子，对他说道。

　　“现在，是不是可以谈一谈正经事了？说吧，这次来我店里找我，有什么事？”

　　袁达这是在问吴晓光，可是听到袁达问题的吴晓光，却并没有直接回答他，而是面带着微笑，对袁达反问了起来。

　　“可以，不过我在说我来的目的之前，我也想问你一件事，那就是你今天五万千购物广场，又是为了什么呢？”

　　“嗯？你什么意思？有话直说好了，至于这么拐弯抹角吗？”

　　听到吴晓光的话，袁达不禁眉头微微皱起，似乎隐约感觉到有什么不太对劲，甚至于袁达感觉到这个吴晓光来找自己，似乎根本就不是什么好事情，毕竟如果袁达没有记错的话，上午的那件事，除了那些警察被抓住了之外，商场里面的几个保安也牵扯到其中，而这个吴晓光来找自己，没准就是为了那些保安的事情呢。

　　要知道，当时在商场里面，那些保安对这个吴晓光可是言听计从，这个吴晓光没准就是那些保安里面的老大呢……

　　这下坏了，人家这是找上门来了，自己该怎么办？不怕，不怕，自己的手机里面已经存了张启光的电话，如果这个吴晓光敢来找自己的麻烦，那么张启光这个刑侦队长，肯定也会让他吃不了兜着走……


第603章 锦秀集团

　　怀疑这个吴晓光是来找自己麻烦的这个想法正充斥着袁达的脑中，孰不知袁达竟然忘记了吴晓光来的时候所说的可是要找袁达谈一份合约，一份袁达会感兴趣的合约的事情。

　　这可不是袁达多想，更加不是袁达的记性差，袁达这样怀疑也是有他的道理的，毕竟这个吴晓光的身份实在是太过敏感的，而更重要的是，此时的袁达根本就不知道这个吴晓光究竟是什么人。

　　都说有些混社会的人喜欢去做保安的工作，当时那个保安这样害怕吴晓光，该不会吴晓光是那些保安的老大吧，而就算不是老大，那也没准是什么太子爷之类的人物。

　　就比如吴晓光的老爸是某位黑道上响当当的人物，而他的儿子自然也会被道上的人所尊敬了。

　　一时间，袁达真的有一种想要偷偷去打电话给张启光打电话的冲动……

　　“其实我这次来，主要有两件事……其中一件呢，就是对今天上午的事情，对你说一声抱歉，我没有想到这种事会发生在你身上……”

　　“什么意思？”

　　听到吴晓光的话，袁达似乎有些不明白了，这个吴晓光不是来找麻烦的，而是来道歉的？这道什么歉？难道这件事真的跟他有关才会来登门道歉的？

　　可谁知听到袁达的话，吴晓光却不禁无奈的苦笑了一声，随后这才继续说道。

　　“事情是这样的，相信袁老板也一定听说了上午的事情，与我们商场的内部人有关，是他们玩忽职守，所以这才导致您上午的事情发生……”

　　“原来我也听我身边的助理提起过类似的事情，可是那时候我也没有太注意，因为这毕竟是警方的事情，再说了，商场那么大，难免也会有小毛贼什么的顺手牵羊。”

　　“可是今天这件事，很明显就是他们有意而为之，原本我以为此事会就此作罢，可没曾想还是发生了这样的事情，所以这也算是我没有照顾周到，于情于理，我都应该来向你道歉的……”

　　此时，吴晓光在这里说着，而听到吴晓光的话，坐在他对面的袁达却越发显得有些稀里糊涂了。

　　“怎么回事？”

　　“他的意思是他原本的意思是想要阻止这种事的发生？”

　　“可是没想到还是发生了？”

　　“这么说他和那些人不是一伙的了？他真的是来道歉的？”

　　“还是说他这是来猫哭耗子假慈悲？来探我的底来了……”

　　袁达的脑中一瞬间便浮现出了很多种的可能性，可是很明显，对于答案，袁达并没有想出来，随即，袁达这才开口问道。

　　“你的意思……我还是有些没太听明白，要不然，你再说明白一些，怎么样？千万别跟我拐弯抹角的……”

　　“还有，你是什么人？什么你的商场？那商场是你家开的吗？”

　　袁达的表情似乎是有些不耐烦了，甚至于袁达很可能在下一秒就会起身离开，可是吴晓光这边，他却明显有些愣神，随后再次摇头苦笑了起来，而这次苦笑，很明显要比之前久了许多……

　　足足十几秒钟过去后，在两杯新榨的果汁已经被端上桌来之后，吴晓光这才收起笑意，随后站起身对袁达再次开口说道。

　　“实在抱歉，请容我再次自我介绍一下……”

　　“我叫吴晓光，海州市锦绣集团非执行董事，同时也是苏里市万千购物广场的总经理……现在主要负责苏里市万千购物广场的推广运作……”

　　“锦……锦绣集团？万千的总经理？是你？你是万千广场的总经理？这么大的官？”

　　此时此刻，听到这个吴晓光的自我介绍之后，袁达这边才是真正的彻底傻掉了，因为他无论如何也想不到眼前的这个年轻人竟然是万千广场的总经理啊。

　　年纪和袁达看起来差不多，多说也就比袁达大那么两三岁罢了，而就算是穿着上午的那种稍显老套西装，那么也不过看起来比袁达大上那么三五岁罢了，绝对不少过六七岁的那种。

　　换而言之，这个吴晓光，顶多也就是二十六七岁罢了，而这么年轻，就是那么大的一家商场的总经理？

　　而且还是海州的什么锦绣集团的董事？这听起来似乎挺牛逼哄哄的啊。

　　“海州？等等……你说你是海州的锦秀集团的？”

　　说到海州，袁达突然间想到了什么，随即急忙对吴晓光问道。

　　“是啊，是海州，怎么？有问题？”

　　“锦秀集团，跟海州市中心金街的那家锦绣国际商贸城是什么关系？”

　　“商贸城？哦，那个是我们锦秀集团旗下的一家商场……”

　　“那锦绣大酒店呢？”

　　“也是我们集团旗下的产业，怎么了？有什么问题？”

　　听到袁达一下子说出了自己公司在海州的两家产业，反倒让吴晓光有些不解了，不禁对袁达反问道。

　　可是袁达呢，他却没有要回答的意思，而是继续追问道。

　　“这么说，只要是带锦绣两个字的，就都是你们集团产业的东西了？”

　　“这个……也不一定，就像咱们苏里的这个万千购物广场，不就没有用锦绣两个字吗？”

　　“也对啊，这里的确没有用锦绣的名字？可是为什么？”

　　袁达似乎很认可吴晓光的解释，不禁点了点头，随后再次问道。

　　“这个嘛，其实这是我的意思，也是我父亲的意思……”

　　“你父亲？他是干什么的？”

　　“他……他是锦秀集团的董事长……”

　　“我凑……弄了半天，你是富二代啊……怪不得了……我还寻思你这么年轻，怎么可能有这么大的本事，又是董事，又是总经理的，原来都是托你老爸的福啊……”

　　“这个……也可以这么说吧，不过家族的事情，我也选择不了，毕竟他只有我这个一个儿子，如果集团我不接手的话，那么也没有人可以托付了……”

　　此时，袁达在这里喋喋不休的追问吴晓光的事情，而吴晓光呢，他似乎也不急，竟然就在这里跟袁达聊了起来。

　　而这一聊，就是好几个小时，期间别说是果汁了，就是烤肉袁达都专门去端了两盘回来，两个人就这样一边吃着东西，一边聊着天。

　　至于聊天的感觉嘛，就好像两个人相见恨晚一样，当然了，这个吴晓光所谈的问题绝对不涉及一点商业机密，他所说的那些，基本上只要有心留意报纸新闻的，或者干脆随便上网一搜，差不多都是能够搜到的东西。

　　毕竟锦秀集团在海州，绝对算得上是数一数二的集团，别说是酒店和各种购物中心了，就连房地产也算有所涉及。

　　原来，这个吴晓光去年从大学毕业之后，便顺理成章的进入锦秀集团开始工作，而他第一件事要做的，便是在集团内部树立自己的能力威信，毕竟要想让人信服，必须要弄出成绩，即便他的老爸是董事长，那也如此。

　　在经过半年多的工作熟悉和领导能力的培养后，吴晓光终于抓到了一个非常重要的机会，那就是锦秀集团在苏里市弄到了一块面积非常可观的地皮。

　　一块地皮，按照吴晓光父亲的意思是准备开发住宅小区，可是吴晓光呢，他却希望这是自己的一次表现机会，所以他想尽办法说服了自己的父亲，将这块属于苏里市的地皮交给自己开发。

　　而这，当然不是他父亲精心安排的结果，因为按照他父亲的意思，他的父亲是希望吴晓光在海州，甚至是更大的城市来进行发展。

　　可是吴晓光呢，他却偏偏选中了苏里，并且按照吴晓光的意思，他要在这里建一座新型的购物广场，一种在苏里市没有，却在那些大城市已经发展极其成熟的大型购物中心。

　　商场，并不单单是买卖东西的地方，更多的是吃喝玩乐等等一系列的东西的集合体，这就是吴晓光的概念。

　　而商场之所以没有沿用锦秀集团的名字，说起来这也是为了区分于锦秀集团旗下其他商场的原因罢了。

　　因为别人或许不知道，但是身在海州的袁达却很清楚，锦秀集团在海州的商场是不少，可都是各种批发市场一类的地方，里面大多卖的都是各种零零散散的杂牌货，所以为了自己的新商场不被影响，吴晓光当然要换个名字了。

　　开商场，这可不是一个简单的事情，因为就算有了苏里的这块地皮之后，吴晓光还要面对很多事情，而除了商场的承建个内部装修设计之外，剩下的就是招商的问题了。

　　按照吴晓光的意思，商场即便无法走国际高端路线，那么也绝对不能变成廉价的批发市场，所以招商入驻的品牌，必须是国内外知名的品牌才行，大的绝对不嫌大，小的最好不要，即便没办法需要凑数，那么他们所在的位置，也绝对不能抢了那些主角的光彩。

　　其实吧，对于吴晓光的商场而言，招那些品牌入驻，并不算是什么难事，因为商场嘛，买衣服鞋子之类的很多很多，而苏里市绝对不缺这种专卖店的存在，为了扩大经营，他们当然希望自己的专卖店月开越多。

　　所以这方面的招商很容易，没到半年，商场四层的招商基本上都已经完成，可唯独那些吴晓光最迫切需要的东西，却至今了无音讯，而这也就是为什么商场迟迟没有开张的原因……


第604章 吃螃蟹的人

　　按照吴晓光的意思，自己的这间商场必须要与锦秀集团旗下的其他商场要有区别，而这最主要的区别并不单单是指商场内的品牌价值，而更重要的是一种新时代的结合体，要的就是各种吃喝玩乐的结合。

　　结合综合性大型超市，知名大型的电影院线，外加合法的电子娱乐城，这些其实相对都是比较容易的，毕竟超市电影院线什么的一般都是国内大型连锁机构，凭借锦秀集团的能力，外加吴晓光这位锦秀集团太子爷的身份，邀请他们入驻万千购物广场并不难。

　　因为拓展全国各地的市场，也同样是他们这些大型连锁公司所迫切需要的，即便这里不过是苏里这么一个小城市，但有锦秀集团做靠山，他们也绝对不担心自己的商场会有什么意外。

　　特别是他们的存在也同样是在提升万千购物广场的品牌价值，所以万千广场方面也对他们有各种的特殊照顾。

　　要不然的话，在商场还没有正式营业的时候，又怎么可能单独给他们另辟蹊径让他们先行试营业？

　　这说白了还不是万千广场对于他们的优待政策？毕竟人家电影院和超市也是要赚钱的嘛，早一天营业，也就早赚一天的钱，更何况他们的存在本身就是占据了商场几乎一层的空间，所以他们营业并不耽误商场其他地方的招商，反而还会吸引那些有意入驻的上铺来商谈进驻的事宜。

　　商场里面的各个品牌店铺招商已经达到了百分之八十左右，外加最重要的电影院和大型超市都已经试营业，按照这个比例，如果是一个普通的商场，完全可以开始营业了，因为即便有些商铺还在空余，甚至还有装修中的店铺，但是这并不影响商场的整个运营。

　　可是对于万千购物广场而言，这个比例其实早就完成了，但是对于开张营业，吴晓光却迟迟没有定下最终的时间，甚至于开张营业的时间更是一而再的推后。

　　而导致商场没有办法开张营业的原因不是别的，正是万千购物广场有别于其他的购物中心。

　　在这里，商场的服装鞋品等等不过占了不到百分之五十的比例，而刨除电影院和超市之外，更多营业摊位则是留给各种餐饮娱乐机构的位置。

　　也就是说，商场几乎百分之三十的位置都是留给餐饮机构的，可是现在呢，商场内的餐饮机构竟然一家都没有招商进来。

　　而这，也就是为什么吴晓光迟迟未开张营业的原因。

　　一个商场，特别是像他的这种综合性娱乐商场，最重要的当然是店铺了，而除了那些专卖店之外，剩下最重要的便是各种餐饮机构的存在。

　　除了那些类似于KFC的快餐之外，各种特色的零食小吃，各种地域风格的菜系都需要存在。

　　可是对于这些，却很明显是万千广场最缺少的，因为从万千广场招商开始，几乎就没有当地的餐饮机构想要入驻这里。

　　凭借锦秀集团的能力，招来KFC这种全国连锁的餐饮其实并不难，可关键就在于全国连锁的这种餐厅毕竟属于少数，所以要完成对餐饮的构建，就必须有当地餐饮连锁公司的入驻才行，而他们才是真正的主导力量。

　　就拿万千广场来说，他们此时已经拥有了格式连锁快餐加盟三五家，可是单凭这些，根本难以支撑所谓的吃喝玩乐一体化。

　　所以吴晓光迫切的希望那些当地的餐饮机构来入驻自己的商场，可是这并不是一厢情愿就能够解决的，必须有餐厅有这种意向才可以。

　　其实吧，这要是在别的地方，这样的大型商场招商，肯定有很多餐饮想要来进驻，甚至于是打破脑袋都想进驻。

　　但是在苏里，在苏里这种小城市，在这个还没有形成吃喝一体化的城市里面，要想招商进来，其实并不容易。

　　首先对于苏里而言，所谓的餐饮连锁机构就少之又少，而有能力去开设连锁餐厅的饭店也同样不多，再加上苏里市对于这种模式的运营缺少先例，所以这才导致吴晓光的购物广场里面始终都没有招商上来。

　　就拿最简单的来说吧，一般苏里市的餐馆除了早餐类的，都是从上午九十点钟开始营业，一直营业到晚上九十点钟左右，而有些餐馆，特别是烤肉烧烤类的，更是没准要营业到后半夜才可以，毕竟一般吃烧烤的，大多都是当作宵夜的。

　　可是商场呢，他们的营业和关门时间是固定的，朝八晚九的上班时间，所以如果在这里开餐馆，就必定会受到营业时间的限制，而盈利呢，也自然会随之而减少。

　　而除了以上这个方面之外，还有一点，那就是一般的餐馆，大部分都是依靠酒水来赚钱，而商场里面总不能跟外面一样随便大口喝酒吧，这要是喝多了，岂不是要在大庭广众之下丢人现眼了？

　　当然了，归根结底而言，其实还不是没有人敢拿着那么多的投资去冒险？

　　毕竟第一个吃螃蟹的人，就算不是疯子，那也是饿疯了的人。

　　而对于这点，吴晓光其实心里面也很清楚，所以他现在要做的，就是要找到那一个敢吃螃蟹，或者是迫切需要这种食物来填饱肚子的人。

　　而这个人，此时毫无疑问，就是袁达，特别是他从警方那边了解到袁达竟然是最近风头正劲的这家餐厅的老板之后，吴晓光便感觉自己似乎是发现了这么一个人。

　　通过关系，吴晓光打探到了袁达在警方那边留下的口供，而口供里面，袁达交代自己之所以去万千购物广场的原因，就是想要去查看一下万千广场的实际状况，是否符合自己入驻的条件。

　　而这，也是为什么吴晓光会突然间造访袁达餐厅的原因，毕竟对于吴晓光而言，袁达是一个想要进驻自己商场的商家，这是自己迫切需要的一个人，如果真的可以谈成，那么自己接下来的计划，也或许才能够最终实施，毕竟他是商场的总经理，他是负责这个商场一切事物的人，他当然希望商场可以尽快运转起来。

　　因为只有这样，自己的成绩才会突显出来，自己在锦秀集团的地位才可以更加确定以及巩固。

　　至于今天上午的事情，其实说起来跟吴晓光倒是没有一毛钱的关系，因为他之所以会见到袁达，完全就是出于帮忙的角度，可谁知他的出现并没有阻止这次事情的发生罢了。

　　而过后他为什么会出现在警局，这说起来也是正常的事情，毕竟这件事牵扯到他们商场里面的员工，而且还不止一个人，所以身为总经理的他自然也要接受警方的询问而已。

　　整整一下午的时间，吴晓光就在这里与袁达聊着天，而所有有关于他的事情，基本上吴晓光都是知无不言，为的就是让袁达觉得自己是一个可信任的人。

　　而袁达呢，他倒是听的津津有味，毕竟听吴晓光的事情，就好像真的是在讲故事一样，从吴晓光对于万千购物广场的未来设想，再到他对于万千购物广场的现状分析，对于袁达都是一个很是鲜明的例子。

　　甚至于袁达都在设想自己是不是有朝一日也可以坐到吴晓光的这种地位，而就算达不到这种，那也要让自己的儿子达到才行。

　　当然了，这些都是后话了，眼前的事情吴晓光并没有对袁达进行任何的隐瞒，直接说出了自己想要邀请袁达的餐厅进驻的想法，而对于吴晓光的邀请，袁达当然不会拒绝。

　　只不过袁达同样也并没有直接同意，而是表示自己要再考虑考虑，观察观察再说。

　　而吴晓光呢，听到袁达这并非肯定的答案后，他其实也并没有着急想要这样一个答案，毕竟他也知道投资自己的商场，在里面投资一个商铺，对于袁达来说其实并不是一件容易的事情，所以他并不急。

　　而更加重要的是，他知道袁达是有心要进驻的，这点才是最重要的，毕竟如果连想都不想，自己就算做出怎么样的让步，那么也都是徒劳的。

　　随着时间越来越晚，餐厅里面的客人也变得越来越多，而时间刚过傍晚六点，餐厅的门口就已经有人在排号了。

　　而看到餐厅如此火爆，原本还并不急着袁达进驻的吴晓光，似乎表现的有些再次急切了起来。

　　之前他听说过袁达的餐厅最近比较火，可是耳听为虚，眼见才为实啊，所以他当然有些激动了，而至于他的激动，其实还不是因为这餐厅这火爆场景？

　　要知道，袁达的这个餐厅，对于吴晓光来说，其实不过就是一个小小的餐厅罢了，可是这样的一个餐厅，竟然会有这么多人来光顾，这当然让吴晓光为之动容了。

　　因为如果袁达的餐厅真的能够入驻自己的商场，而且可以像现在这样火爆，那么对于他的商场而言，绝对是最好的一剂良药。

　　有了这样的一个先例，那么肯定会有人来效仿，这样对于自己肯定是百利而无一害的。

　　甚至于此时吴晓光的脑袋里面都已经浮现出了一个他都不曾想过的大胆想法，而这个想法，也正是说动袁达去他的万千广场开餐厅的一个重要原因……


第605章 省电省水又省力

　　大胆，绝对是一个大胆，甚至是有些冒险的想法，只不过这个想法吴晓光暂时还没有跟袁达提起，因为对于吴晓光而言，这是他最后的底线，所以不到万不得已，他才不会如此去做这种自损的退让。

　　毕竟如果袁达能够主动来跟自己申请入驻的话，那么吴晓光还是占据主动权的，到时候所谓的条件，也自然会更加偏向自己的这一方。

　　客人越来越多，门口排号的客人也逐渐增多了起来，而这个时候，吴晓光则是站起身对袁达说道。

　　“时间也不早了，我就不在这里耽误你餐厅的正事了……如果我没记错的话，你们这里晚餐的价格应该是118元，这里是200块……”

　　吴晓光说着，从钱包里面抽出两张百元钞票准备递给袁达，而袁达呢，见到吴晓光抽出钞票，原本还笑呵呵的脸上当即一愣，随后板着脸对吴晓光说道。

　　“我凑，你这不是在骂我吗？给我钱？扯什么毛线啊，到我这里吃个饭还用你掏钱？赶紧收起来……”

　　“别说你根本就没怎么吃东西，就算是吃了，胡吃海喝了，那我也不能收你的钱啊，你要是有心的话，多帮我带点客人来就行了，到时候我就可以心安理得的收钱了……”

　　袁达说着，急忙连连摆手示意吴晓光把钱收起来，而吴晓光见到袁达如此，面上自然再次笑了起来，因为吴晓光打心眼里面也不相信袁达会收下自己的这两百块钱，毕竟如果连这点钱都小小气气的人，相信也绝对不是一个可交朋友的人。

　　两人一同走出餐桌，而也就是在他们从餐桌起身的同一时间，新来的那名叫做康成楠的服务生便急忙上前收拾起餐桌，准备赶紧请下一桌的客人进来用餐。

　　“先生您慢走……欢迎下次光临……”

　　康成楠低着头对吴晓光说道，而袁达呢，他这边则是很是开心，因为这么快就能够懂得送客的话语，并且还根本没人去教他，这说明这个康成楠确实不错，只不过就是学历低了一些，只是初中文化，如果学历再能高一些的话，没准更有可造的价值呢。

　　送吴晓光离开餐厅，看着吴晓光坐上自己的那辆白色Q7离开自己的餐厅门口，袁达这才转过身走回到餐厅里面。

　　好不容易钻过门口等待排号的人群，袁达直径来到门口一侧的吧台内，对正坐在吧台内的潘红兵问道。

　　“怎么样？今天晚上的客人多不多？”

　　没有抬头，只是紧盯着眼前的收银机屏幕，随口对袁达说道。

　　“你不会自己看啊，这么多人，黑压压一片，我都忙不过来了，你还有心思在那里跟你朋友聊天，不知道占着茅坑不拉屎是什么意思吗？切……”

　　毫不客气啊，这哪里是员工跟老板说话的口气？这要是换了别人，袁达没准都会破口大骂几句呢，可是面对潘红兵，袁达知道潘红兵这是在开玩笑，随即袁达摇头对潘红兵笑道。

　　“我有什么不好意思的？再说了，我又不是单单在那里见朋友，我可是有很重要的事情在跟他谈呢……”

　　“重要？没看出来……”

　　潘红兵转头看了一眼袁达后，没等他说完，只见康成楠便跑了过来，递给潘红兵一个单子以及几百块钱，对他说道。

　　“潘哥，二十二号桌的客人，三位，现金结账，一共是354……可是他……”

　　“可是什么？”

　　见到康成楠有些迟疑，潘红兵急忙追问道。

　　“他们……他们拿来两张这个代金卷，说是咱们餐厅的，可是这名字……”

　　康成楠说着，又递给柜台内的潘红兵两张20元的代金卷，而这代金卷正是之前潘红兵那个时候所发出去的，所以上面所印的当然也是之前的名字，也就怪不得康成楠有些奇怪了。

　　见状，潘红兵这才想起来什么，急忙对康成楠说道。

　　“刚刚忘记跟你们交代了，以后见到这个代金卷的，都可以在咱们餐厅使用，只要代金卷在有效期内就可以……”

　　说罢，潘红兵低头在收银机上面输了几个数字，低声在那里说道。

　　“354，减去四十块钱是314，找零86……”

　　按下确认键，收银机里面发出了打印票据的吱吱声，而也就是同事，潘红兵从收银机里面拿出八十六块钱递给康成楠，随后对他继续说道。

　　“等会你见到你们一起来的那几个人，告诉他们一声，就说这个代金卷也能用的事情，别让顾客以为咱们餐厅怎么回事了……”

　　“嗯，潘哥，我明白，等会我也会跟刚刚那桌客人解释的……”

　　康成楠这边连连点头表示自己清楚，随后接过潘红兵递过来的找零和刚刚打印出来的收款单据，转身向刚刚那桌客人跑去。

　　而在康成楠离开之后，袁达的视线并没有离开康成楠，只见康成楠在跑到那桌客人桌前后，将钞票递给客人，随后将打印票据钉在餐桌的点餐牌上之后，在那里跟客人解释了起来。

　　虽然袁达听不到他们说的是什么，但是很明显，这桌的客人对于康成楠的解释还算比较满意的，毕竟他们此时脸上都带着笑意，绝对不像是在生气的意思。

　　而这个时候，袁达则是对潘红兵小声说道。

　　“唉？你看这个康成楠，是不是挺不错的？”

　　“啊？他啊，还行吧，这才第一天干活，勤快麻利是正常的，就是不知道他能不能坚持下去，年轻人的三分钟热度又不是稀奇事……”

　　“呵呵，这倒也是，你帮我留意一下他吧，这个小子，我挺喜欢的呢……”

　　“干嘛？你喜欢他？难道你不是直男了？便弯了？你弯了也就弯了，可别辜负了婉晴妹子……”

　　听到袁达说自己挺喜欢康成楠的，潘红兵急忙对他说道。

　　而袁达呢，听到潘红兵这样说自己，他当然不同意了，急忙说道。

　　“我凑，你别在这跟我扯淡……我的意思是说，这个康成楠挺招人喜欢的，可以重点培养一下，如果可能，让他当个店长经理也是不错的……”

　　“店长？经理？什么意思？你嫌我做的不好？要把我开除了？”

　　原本还秉着开玩笑说话的潘红兵，一听到袁达说要培养一个店长，潘红兵当然激动了，刷的一声丢掉手里的纸笔和键盘，转头对袁达问道。

　　“没……没有，怎么可能嫌你做的不好？我的意思是，你再怎么说在这个店里面有股份吧，总不能让你一直当一个小小的店长对不对？再说了，我还准备再弄一家店，到时候那家店更需要你才是……”

　　“再弄一家店？在哪？什么时候弄？”

　　“这个……还没确定呢，我只是这样想想而已……总之你就好好留意观察一下他们这些人，如果可能，重点培养一下，就算他们的文化水平不高，但是不代表他们接受新事物的能力……”

　　袁达说完，似乎担心潘红兵继续对自己深问什么，急忙岔开话题继续对他问道。

　　“唉？对了，婉晴呢？怎么不见她人呢？”

　　“婉晴？她啊……刚刚还在那边帮忙呢，现在我也不知道她干嘛去了，可能在楼上的厨房吧，我也不知道……”

　　“哦，那我先去找她了，你就好好干活吧……”

　　“喂，我问你的事，你还没说呢……喂……”

　　见到袁达要溜，潘红兵当然想要拦住他，毕竟好多的事情潘红兵都被袁达蒙在鼓里，他当然希望想要弄清楚了，可谁知没等他的话说完，柜台外面便又跑来了一名服务员，递过钞票准备开餐，见状，潘红兵只好放弃追问袁达的念头了。

　　而袁达呢，只见他走出吧台后，便在餐厅里面找起唐婉晴来，而最后袁达竟然在楼上的仓库里面找到了唐婉晴。

　　找到唐婉晴的时候，唐婉晴正坐在一袋大米上面休息，看到袁达出现，唐婉晴急忙站起身，似乎恐怕袁达见到自己有些狼狈的样子似的。

　　不过虽然唐婉晴站起了身，但是有些事情还是避免不了的，就拿唐婉晴身上那一块块沾上的白色面粉，就是最好的例子了。

　　“怎么样？是不是累了？”

　　“不累，我是仙女，怎么可能会累呢，只不过就是怕你们看到不该看的，要不然怎么可能这么费力，我随手一挥，一袋子面粉就飞过去了……”

　　“是，是，我家的小仙女厉害还不行？对了，你饿不饿？我带你出去吃好吃的啊……”

　　“吃什么？我没多大的胃口，有些吃不下……”

　　听到袁达说要去吃东西，唐婉晴似乎显得并没有多大的兴趣，而见到唐婉晴如此，袁达当然不会就这样放弃，当即再次说道。

　　“要不然……我看现在时间还早，我请你看电影去吧，上午的时候都没看上电影，这次就算补偿你了，怎么样？”

　　“这个……倒是可以考虑考虑……”

　　“呵呵，那还考虑什么？先去看电影，然后去吃饭，反正老爸今晚也不在家吃饭，回家也是饿肚子，还不如在外面解决呢……”

　　袁达说完，上前拉起唐婉晴的手臂，可谁知没等袁达拉着唐婉晴走出仓库的门口，唐婉晴便一下子甩开了袁达的手，随后对他说道。

　　“等一下，我弄一下衣服，总不能让我这样出去见人吧……”

　　说罢，只见唐婉晴就这样站在袁达的身前，原地转了一圈，而伴随着一阵微弱的白光过后，唐婉晴的身上再次干净了起来，别说是那些沾在身上的面粉灰，就是一点褶皱都消失不见，就好像是刚刚从干洗店拿回来的一样。

　　而见到唐婉晴使用出如此的魔法，袁达这边却恍如惊为天人一样，张大了嘴巴痴痴的说道。

　　“我去，这么牛逼啊……这以后还用什么洗衣机？让你穿上转一圈不就完事了吗？省电省水又省力……”


第606章 迷路了

　　再一次的来到万千广场，只不过相对于上午的那一次，袁达这次可是乖得很了，没有做别的小动作，在停好汽车后，乘坐停车场的直梯直奔四层的电影院而去。

　　看电影，按照袁达的意思，当然是要看外产的各种火爆大片才行，因为只有这样才对得起好几十块钱的电影票，要不然的话，还不如在电脑上看呢。

　　可是这不过是袁达一厢情愿的想法罢了，要知道，相对于那种大片，唐婉晴这种女孩子，可不一定喜欢。

　　女孩子喜欢的，就算不是爱情片，那也是喜剧片啊，要不然就是跟小孩子一样喜欢动画片。

　　而袁达虽然据理力争，但奈何他的选择肯定是要被唐婉晴所忽略的，所以到最后，袁达只能委曲求全的看了一场动画片，虽然这动画片是外产片，但是他毕竟是动画片啊，就算他是外产的，拍摄的技术也很不错，甚至还是3D的，但奈何袁达根本提不起一点兴趣。

　　电影还没看到一半，袁达就开始迷迷糊糊想要睡觉了，而到最后，袁达虽然在唐婉晴的折磨下没有睡着，但也已经折磨的有些神智不清了。

　　好不容易逃离了电影院，迷迷糊糊的袁达连汽车都没有开，因为此时的他，真的害怕自己那下子神智不清给唐婉晴的汽车撞了。

　　坐在汽车的副驾驶上，开着车窗，将自己的大脑袋探出窗外，仰头迎着冬天的寒风就吹了许久。

　　“唉？咱们这是到哪了？你该不会迷路了吧……”

　　感觉到清醒的袁达回过神来，却发现自己眼前变得漆黑一片，就连路灯都已经没有了，整条路上只有自己汽车的车灯而已。

　　“迷路？应该没有吧，你看，咱们现在就在这里呢，我也不知道是什么地方……”

　　听到袁达的话，唐婉晴指了指自己车中的导航仪，对袁达说道。

　　此时此刻，唐婉晴的话语说的很是轻松，可谁知袁达一看到导航上面的位置，却不禁坐在汽车里面骂起街来。

　　“我凑，这……你这都开出城多远了啊？你再开的话，都快上高速公路了，而且你这方向也不对劲啊，你这要去干什么？投海自尽吗？赶紧掉头，掉头往回开啊……”

　　一看不知道，一看吓一跳啊，此时袁达他们距离苏里市已经足足二十几公里远了，而且身在一个连袁达都不知道的国道上面，见到如此，袁达当然惊讶了。

　　可谁知听到袁达的话，唐婉晴这边却突然间将汽车停到了路边，最后打开门走下汽车，来到袁达所在的副驾驶一侧，打开袁达的车门，对他说道。

　　“你去开车吧，最近都不开车了，弄得开一会好累的，再说了，当时你又没说去哪里，只告诉我随便开，我就真的随便开了，现在轮到你了……”

　　说罢，根本没等袁达开口说什么，袁达便被唐婉晴从副驾驶的位置上赶了下来，最后唐婉晴坐到了副驾驶的位置上。

　　而袁达呢，他还能怎么办？当然是去开车了。

　　就这样，已经醒来的袁达再次驱车向苏里市开去，而一回到苏里，袁达二话不说，直接便奔着自己的餐厅开去。

　　不是袁达有事，而是袁达只是肚子有些饿了，要知道，看了一场电影之后，再加上唐婉晴那胡乱开车所耽误的时间，此时已经是半夜九点多钟了，袁达不饿肚子才怪呢。

　　普通的饭馆基本上关的都差不多了，而剩下的也大部分都是烤肉烧烤之类的饭店，与其上别的餐厅去吃饭，还不如回自己的餐厅对付一口填饱肚子呢。

　　毕竟肥水不流外人田，怎么也不能吃里扒外吧。

　　就这样，袁达今天第三次回到了自己的餐厅，而一回到餐厅，袁达就差点没有被眼前的情景吓了一跳。

　　因为什么？还不是因为此时仍旧几近于爆满的餐厅？

　　虽然门口早就没有了排号的顾客，但是餐厅里面，却仍旧有很多，放眼望去，基本上还有百分之七八十的餐桌被客人占据着。

　　都这个时候了，再过一个来小时基本上也就要关门了，怎么会还有这么多人呢，这可是袁达从来都不曾想到过的呢。

　　正当袁达和唐婉晴两个人再次走进门来后，守在门口的康成楠便发现了袁达他们，急忙对袁达说道。

　　“袁先生晚上好……”

　　“嗯，嗯，好……”

　　“你……你怎么又过来了？出什么事了？”

　　听到袁达的声音，站在吧台外面的潘红兵也见到了袁达，急忙上前问道。

　　“没啥事，就是寻思过来看看，顺便，看还有没有剩下什么吃的东西，我俩还没吃饭呢……”

　　“吃饭？呵呵，这还不简单？你想吃什么？趁着邓师傅还没下班，让他给你炒俩菜怎么样？”

　　“炒菜？算了吧，炒菜这东西到哪都能吃，我还是随便对付一口好了，对了，牛排还有没有了？给我俩弄个三五块牛排来，然后给我炒一盘炒面就行了……”

　　“这个简单……小康，去后面给他弄一盘牛排过来，顺便带一点黑椒汁……”

　　潘红兵说着，似乎想起了什么，急忙停下话语，转头看向唐婉晴，随后对唐婉晴问道。

　　“光顾着他了，还没问你要吃什么呢……”

　　“我啊，我就不用了，我看餐台那边还有点水果和沙拉，我吃那些就行了……别的我也不想多吃……谁像他啊，跟个小猪一样，大半夜了还要吃那么多……”

　　唐婉晴说完，对袁达白了一眼后便向餐厅中间的取餐台走去，在蛋糕和水果沙拉那边停下脚步，开始在那边挑选起来。

　　而袁达呢，他当然对水果什么的没有兴趣，所以他便随便找了一个地方坐下，等着康成楠把自己点的东西给自己端上桌来。

　　胡吃海喝一顿，而时间也越来越晚，晚上十点，餐厅里面的客人已经基本上都走光了，仅剩下那么三两桌罢了。

　　而餐厅里面所供应的食材，其实早在两个小时前就已经停止了，所以就算他们再想吃，那么也吃不到什么东西的。

　　这说起来其实也怪不得袁达他们，因为餐厅门口早就写明了餐厅的食品供应时间，而且他们来的时候，每个服务员也都会提醒他们。

　　时间一过十点，按照潘红兵的指示，餐厅里面的服务员开始简单的收拾东西，而有些脑袋的顾客，都知道这是要关门的信号，所以往往这样做的办法，说起来也就是变向的在赶顾客离开，只不过并没有明说罢了。

　　虽然有时也会遇到那种不识相的顾客，但毕竟这样的顾客还是少数，就像今天，在康成楠他们刚刚开始收拾的时候，仅剩的这几桌客人便纷纷起身离开了餐厅，只剩下门口的唯一一个餐桌上还坐有客人。

　　只不过这桌客人可不是普通人，因为餐桌上坐着的正是袁达和唐婉晴，已经还有在那里作陪的潘红兵罢了。

　　“你们简单收拾一下，把餐台还剩下的东西弄到厨房里面放好，就可以走了，剩下的东西明天早晨再来收拾就行了……”

　　在仅剩的几桌客人离开后，潘红兵站起身对那些在收拾屋子的服务员喊道，而听到潘红兵的话，早就已经累的不行的这些服务员哪还有什么犹豫，当即纷纷走向取餐台那边，端起上面的盘子走向楼上。

　　几分钟后，在换好衣服的他们也纷纷告辞离开，而这个时候，餐厅也只剩下了潘红兵和袁达他们三个人而已。

　　“行了，咱们也走吧……你家在哪？我送你回去……”

　　袁达站起身，对潘红兵说道。

　　“啊？送我？算了吧，我家的那条路可不好走，别再把你的车给弄坏了……”

　　“凑，瞧你说的，赶紧走，别愣着啊，快点，我去发动车去……”

　　袁达说完，起身向门口走去，随后发动起汽车，等待着潘红兵过来。

　　锁好餐厅的大门，再将餐厅外面的卷帘门锁上，潘红兵这才走向早已等待许久的袁达这边。

　　“算了吧，我自己走回去就行了，反正也不远……”

　　“管他远不远呢，我就是向送送你，怎么？不愿意坐我的车？嫌这车不好？”

　　“不是……不是，你这车要是不好的话，那可就真的没好车了……主要是我住的地方真的不太好走……”

　　此时此刻，潘红兵似乎真的不想让袁达他们送自己，所以他一直站在汽车的车门口，并没有上车。

　　见到如此，早就已经坐到汽车后排位置的唐婉晴则是开口对潘红兵说道。

　　“上车吧，你要是再不上车，你看他都快急眼了，别到时候他在发脾气，我可拦不住啊……”

　　“就是，你还想不想在我这干活了？信不信我直接给你开除了？”

　　“可是……”

　　“可是什么可是？赶紧上车……”

　　或许是真的扛不住袁达和唐婉晴的死磨硬泡，最终潘红兵还是妥协了，坐上汽车，轻轻的关好车门。

　　“怎么走？你家怎么走？”

　　“这……向前……直接向前走就行……”

　　“好嘞……”

　　“轰……”

　　伴随着发动机的轰鸣声，汽车飞速的驶离了餐厅门口，按照潘红兵所指的方向开去。

　　送潘红兵回家，这其实本没有什么，毕竟身为兄弟，送他回家这是很正常的事情，可是这对于潘红兵来说，却完全是一个意想不到的事情。

　　潘红兵不是不想让袁达送自己回家，也不是担心袁达浪费汽油，而是他担心袁达会发现自己所住的地方，因为这个地方，绝对是袁达和唐婉晴所不能想到的……


第607章 雷打不动

　　按照潘红兵所指，袁达他们驱车一路向北驶去，而随着汽车驶离的越来越远，袁达也越来越觉得有些不太对劲了起来。

　　这怎么感觉又要出市区的意思？街边早就已经没有了路人，虽然街边还有路灯存在，但总是感觉这里也太荒无人烟了吧，而且更重要的是街边更多的不是住宅楼，也不是商业区，而是一片片拉着绿色防护网正在施工中的楼盘。

　　“红兵，你小子的家，究竟在哪啊？你该不会是糊弄我们呢吧……”

　　汽车仍旧沿着这条路在行驶着，虽然袁达没有计算有多远，但是凭借袁达的直觉，这从餐厅出来，再到现在，最少也要开了七八公里远了。

　　苏里市就那么大，再开一开的话，没准就真的要出市区了呢，所以也就难怪袁达会奇怪了。

　　而更重要的是，距离餐厅这么远，难道说潘红兵每天都是这么走着回家吗？别说是袁达了，就是腿脚好的，这么远的距离，没准也要走上一个多小时呢。

　　“那个……就在前面，马上就到了……”

　　听到袁达的话，潘红兵面上挤出一丝有些尴尬的笑容，直到汽车又向前走了一公里左右后，潘红兵这才再次开口说道。

　　“就在前面的红绿灯，你靠边停车就行了，里面的路不太好走，我自己走进去就行了……”

　　“到了？可是……这里好像也没什么能住人的地方啊，难不成……你别告诉我，你现在还住那边的平房呢……”

　　潘红兵一说完，袁达似乎想起了什么，指着前方还未被开发商盯上的一片老旧的棚户区对潘红兵说道。

　　这里距离市中心区域起码也有将近十公里，虽然还算是市区，但绝对算得上是郊区了，虽然周边都在开发，但是这里起码也要过两年才会轮到，毕竟这里相对较远，什么时候室内没有地皮去开发了，可能才会轮到这里。

　　而听到袁达的话，潘红兵不可置否的点了点头，对袁达说道。

　　“啊，暂时……暂时我是住这里……呵呵……”

　　“你真够扯淡的了，这里到餐厅，多远啊，再说了，就算你为了省点房租钱，那也犯不着住这里吧，市里的房子，租一个也没多贵啊，就像给咱们员工住的那个宿舍，三室一厅的，一个月也才一千块钱，就算没有装修，但好歹也是个楼房嘛。”

　　袁达将汽车停到路边，看着极其狭窄和崎岖的小路，并没有直接开进去，这可不是袁达不想，而是这条路实在是不太好弄，就像潘红兵之前说的一样，这种小路没准多少钱都没修过了，里面没准是什么情况，如果是破车，或者是那种大货车，进去也就进去了。

　　可是自己这车，先别说进去会怎么样，没准进去了，出来都是问题呢……

　　“这里……这里之前是我姑姑的家，后来他们搬家了，正巧我又回来，所以就住在这里一直没有搬……”

　　“而且这里住的也挺好的，出门也方便，不用上下楼梯什么的……呵呵……”

　　潘红兵说着，便要打开门走下汽车，而袁达这边呢，他也紧跟着走下汽车，随后走到潘红兵那边，对他说道。

　　“你小子也太扯了，你说你，兜里面也不缺钱，我之前不是都把钱给你了吗？你就不能对自己好一点？”

　　“钱……钱被我存银行定期了，如果不需要的话，我不想随便乱动了，毕竟那些钱是我父亲留下的，就算要动的话，那也肯定是万不得已的时候……”

　　“存定期了？真有你的……看来我想要你那二十万块钱，是不可能了？”

　　“要我的钱？干什么？难道你又想把餐厅退给我？现在餐厅这么赚钱，效益这么好，如果你现在要是退的话，那你可就真的傻逼了，你该不会真的要退吧……”

　　听到袁达说要自己的那点存款，潘红兵不禁有些惊讶，急忙对袁达追问道，可谁知听到潘红兵的话，袁达这边才是真的吃了一惊，急忙笑道。

　　“凑，我才不退呢，我有毛病退给你啊，现在餐厅可是摇钱树，要我退给你，想得美……”

　　“我的意思是啊，是想拉你入股……”

　　“入股？入股什么？”

　　“这个……嘿嘿，这个你就不要管了，等时机成熟了，我自然会告诉你的，到时候你要是愿意，我还是可以留给你股份的，如果你不愿意，那你就还是存着老本好了……”

　　说罢，袁达对潘红兵摆了摆手，继续说道。

　　“好了，时间也不早了，我就回去了，这段路还真的不太好走，我也就不送你了，你早点回去休息吧，另外，别忘了年夜饭的事情，现在网上预定的人可不少，我要去考虑是不是要暂停销售了……”

　　说完，袁达也不等潘红兵说什么，便急急忙忙转身跑回到车上开走了。

　　看着袁达汽车的背影掉头离开，潘红兵这边则是不禁叹了口气，随后低声说道。

　　“又要拉着我入股？也不知道是什么东西……”

　　“唉，不管了，总之他让我入什么就入什么吧，反正自己是亏不了……”

　　说着，潘红兵竟然再次笑了起来，继续自语说道。

　　“真不知道我是不是真的时来运转了，竟然遇到了他……呵呵……”

　　似乎有些无奈，但是更多的确实高兴，因为对于潘红兵来说，袁达绝对是一个可信的人，特别是餐厅在袁达的手底下起死回生之后，袁达对于潘红兵来说，就好像是一个非常神奇的人，甚至于在潘红兵的心里，都有一种对袁达的崇拜感在逐渐激增之中。

　　走进漆黑的小路，熟练的拿出自己兜里面随身携带的小手电筒，照着自己前方的路，而这黑暗之中的灯光，就好像是袁达一样，自己不需要考虑太多，只需要跟着灯光前行就可以……

　　潘红兵回家了，而袁达这边却还没有，因为此时此刻袁达的脑袋里面在想着一个事情，而这个事情，其实不是别的，只是想要给潘红兵换个地方住罢了。

　　“婉晴，你说，我是不是该给红兵换个地方住？”

　　“换？换哪里？你出钱？你竟然舍得花钱给他换地方住？不是铁公鸡一毛不拔了？”

　　听到袁达要给袁达换地方住，早已经换到副驾驶位置上的唐婉晴似乎有些惊讶，嬉笑着对袁达问道。

　　当然了，唐婉晴这很明显是在嘲笑袁达舍不得钱的本性，可谁知袁达也不理会，当即说道。

　　“当然是我给他找了，至于钱嘛，咱们可以找那种季度付款的，前一季度的房费，我可以帮他拿，至于以后的嘛，我想他也应该不好意思再让我拿了吧……”

　　“我大概算了一下，找那种一室一厅的房子，就在咱们餐厅附近，就算好一点的，一个月大概也就七八百块钱，一个季度也就两千块，这个我还能承受……”

　　“去……连帐都算好了？就你脑袋好使，竟然连这个都能让你考虑到，真是服了你了……”

　　听到袁达在那里独自算起账来，原本还想继续嘲笑一下袁达的唐婉晴彻底没了心情，只好继续说道。

　　“那个……明天有什么安排吗？”

　　“明天啊……明天……明天除了帮红兵看看房子之外，我带你去逛逛超市……买点年货什么的，顺便再看一场电影，不过这次你要听我的，我要看美国大片，而且还得是3D的那种……今天都听你的了，明天必须听我的……”

　　“真是的，还在想电影的事情呢，真是小心眼……”

　　听到袁达的话，唐婉晴还以为袁达是在纠结于今天没有看到自己想看的电影，可是唐婉晴说到一半，却突然间想起了什么，急忙停下原本的话语，再次说道。

　　“等等，不对劲啊，你要去超市，然后看电影？你该不会还是想去万千广场看吧……真的假的？”

　　“嘿嘿，这次算你猜对了……”

　　“真有你的，你还是死不悔改啊，是不是还想进派出所溜达溜达？”

　　“当然不想，这次过去，我要先给吴晓光打个电话才行，这次我要让他带着我看一看，我就不信谁敢把我弄走……”

　　“另外，晚上我看电影的时候看到他们电影院有一个钻石VIP会员卡，看电影能打三折呢，一张电影票，打完折也就十几块钱，多划算啊。”

　　“到时候我得看看能不能管吴晓光要一个，我想这对于他这个商场总经理应该不算什么大问题吧……哈哈……”

　　开着车的袁达在这里独自意淫了起来，而唐婉晴呢，她则是坐在那里看着袁达偷笑着，似乎是在笑话着袁达占小便宜的本性还真是雷打不动。

　　九洲大酒店，这里是袁达他们暂时居住的地方，而位于酒店最顶层的大套房，就是袁达他们的房间。

　　从搬家再到住到这里，已经有段时间了，而一开始，对于住酒店来说，袁达和唐婉晴或许还好一些，但对于袁建国来说，可就有些麻烦了。

　　首先酒店总归是酒店，不像是自己家，而有些贵重的东西，袁建国总是担心会被那些前来收拾房间的房嫂们顺走。

　　别说是什么手表手机了，就连自己的衣服裤子袁建国都觉得不太安全。

　　可是随着住在这里的时间越来越长，袁建国似乎也有些习惯了。

　　这不，袁达他们刚刚一进门，便见到酒店的客厅沙发上面丢着袁建国的裤子，甚至于连裤子里面的钱包都掉在了沙发上面，就差里面的钞票露出来了。

　　而至于手表什么的，更是直接就丢在了沙发前面的茶几上。

　　不用问，袁建国肯定是喝多了，因为从袁达他们一进门开始，便有非常大的酒气迎面扑来，就好像是一大瓶的白酒被撒在了地面上一样。

　　衣服裤子被丢弃在客厅里面，那么袁建国呢，他该不会是赤身着吧，当然不可能，毕竟人家怎么说也是有点酒量的，既然能回到酒店，那么怎么也能坚持走到床上吧。

　　没错，袁建国还真的就在房间里面的床上，只不过他睡错了房间而已，因为这间大卧室，本来是留给袁达和唐婉晴居住的，此时却被袁建国所占据了……


第608章 宽大的T恤

　　原本袁达在九州酒店订的房间就是一个大套间，虽然不是最高级的套房，但更加像是自家的那种家庭房。

　　说白了就是跟家里面差不多的那种房间，除了一个二十几平米的客厅之外，还有两间卧室。

　　主卧室能够住两个人，而次卧室，虽然同样说起来也是所谓的双人床，但却是那种小双人床而已。

　　所以为了方便袁达和唐婉晴，当初住进来的时候，袁建国便主动要求自己去住那间小房间，毕竟在袁建国看来，自己的儿子跟儿子的女朋友住在一起，那也是无可厚非的事情，自己老哥一个，当然是要住小房间了。

　　再者说，在袁建国看来，这酒店的房间可是唐婉晴想办法弄来的，这当然也要让唐婉晴他们住好的房间了。

　　所以这段时间里面，袁达和唐婉晴便一直住在那边的大房间，可是今天呢，喝的醉醺醺的袁建国也不知道怎么就跑到袁达他们的房间里面了，而且就这样趴在床上大睡起来，就连房门都没有关上，想来袁建国回来的时候是什么情况了。

　　“那个……我去看看他，然后把他叫到他那屋去……”

　　见到自己老爸占据了大卧室，袁达急忙对唐婉晴说道，可谁知还没等袁达转身，唐婉晴便急忙拉住袁达，对他说道。

　　“算了吧，就让叔叔睡这里好了，喝了这么多，就别再折腾他了……”

　　“他睡这……那咱们……”

　　“睡小屋呗，又不是只有这一个卧室……”

　　唐婉晴白了一眼袁达，随后转身向客厅对面的小卧室走去，而袁达呢，他并没有当即离开，而是再次走进大卧室，最终从卧室里面拿出自己的睡衣后这才准备离开。

　　可是正当袁达要离开的时候，他的脚步再一次停住了，因为他突然间想到唐婉晴的睡衣也在这间卧室，随即再次走了进去。

　　只不过这一次可没有像找自己睡衣那么顺利，翻了半天，袁达竟然也没有找到，最后实在没办法了，袁达只好从自己的皮箱里面找了一件超级宽大的T恤拿了出来。

　　趁着唐婉晴在卫生间收拾，袁达急忙在小卧室里面换好了自己的睡衣，而当唐婉晴回来的时候，袁达这才将刚刚拿来的大T恤递给唐婉晴，对她说道。

　　“没找到你的睡衣，今晚先拿这套对付一下吧……”

　　“哦，你不说睡衣的事情，我都忘了，今早出门的时候我把睡衣给服务台让她们帮我洗一洗，说晚上回来拿，没想到回来的这么晚……”

　　唐婉晴随口说着，接过袁达递过来的T恤，就这样站在袁达的身前换起衣服来。

　　没错，就这样站在袁达的身前，只不过有些不同的是，此时的唐婉晴并不像袁达一样，是先脱掉外衣，之后再套上，而是先将那件大T恤穿在身上后，这才开始在里面脱起衣服来。

　　一件袁达穿着都有些肥大的T恤，穿在唐婉晴身上的效果也就显而易见了，绝对是各种宽大，不光能够遮住股间，就连唐婉晴那傲人的身材都有些遮掩住了。

　　这要是普通的女孩子，相信穿上这么一身衣服，可能什么身材都没有了，可是唐婉晴呢，在脱掉身上的一切所谓的辅助“设备”之后，竟然还能有如此的效果，这可就不是一般人能够达到的效果了。

　　就这样站在袁达的身前，虽然是背对着袁达，甚至于所有的一切动作都被那宽大的T恤所遮掩，但对于袁达来说，仍旧是无比的血脉喷张的效果。

　　看着一件件贴身的衣物从T恤下面被唐婉晴拿出来，最后甩在一边的床头柜上，袁达只感觉自己的脑袋里面各种喷张，而下身，更是各种肿胀，还好这穿的是比较宽松的睡衣，要不然的话，袁达肯定会难受的要命了。

　　不敢再看了，而且如果再看下去的，自己那小帐篷一样的窘态没准就会被唐婉晴发现，见状，袁达根本不等唐婉晴褪下那迷你的短裤，嗖的一声便钻进被窝里面，用被子盖住了自己的腰间，就这样趴在床上等待着唐婉晴完成自己永远也不能完成的换装。

　　“你干嘛呢？装骆驼呢吗？赶紧给我让开一点，不知道这床小啊……”

　　几秒钟后，已经换完衣服的唐婉晴对趴在床上的袁达说道，而袁达呢，根本连头都不敢抬，就这样向床边蹭了蹭，让出了一些位置。

　　不敢抬头，更加不敢转身，因为此时的袁达满脸涨红，而下身更是无比扎眼，所以袁达只能是这样趴着，即便趴着的时候很难受，但是也没有办法啊。

　　“这床是不大啊，睡惯了大床，感觉这床就是有点小……”

　　躺在床上的唐婉晴独自在那里低声自语着，而袁达呢，他却没有应声。

　　“唉？忘记关灯了，你去把灯关了吧，还有外面客厅和卫生间的，亮着灯，也睡不好啊……”

　　“啊？关灯？你就去关了呗……”

　　“你也太好意思了吧，大冬天的让我一个女孩子去关灯，都进被窝了，我才不想去呢……”

　　“那……那好吧，等一会，等一会我就去关……”

　　“干嘛要等一会？”

　　“没，我在酝酿大号，等会直接上厕所，就关了……”

　　“哦，那我不管你了啊，我睡了……”

　　听到袁达的话，唐婉晴也就不再理会，独自在那里睡起觉来，而袁达呢，他哪里有什么心思去睡觉？他现在唯一的想法就是赶紧让自己这无名的浴火消退下去。

　　过了几分钟，似乎已经感觉好了一些的袁达从被褥中冒出头来，随后转头看向身边的唐婉晴，见到她似乎已经是睡着了，这才急忙爬起身走出卧室，十分狼狈一般的像卫生间跑去。

　　点燃了一根烟，坐在厕所的马桶上，袁达根本就不是在大号，而是单纯的在抽烟而已。

　　一连三根烟抽完，时间大概也过去了十来分钟了，估摸着唐婉晴已经睡去，袁达这才蹑手蹑脚的从卫生间走出来，再逐一关闭了房灯后这才走回卧室。

　　可是这不回来还好，一回来袁达刚刚消退下去的男性反应便再次膨胀起来，因为什么？还不是因为此时床上的唐婉晴？

　　只见原本盖在唐婉晴身上的被子被唐婉晴踢到了一边，而这当然不是唐婉晴第一次踢被子了，可是原来踢完被子之后，露出的都是唐婉晴的睡衣，那种就算不是连体，那也是上下两件套的那种睡衣。

　　可是今天呢，她没有穿往常的睡衣，所以情况也就可想而知了。

　　如果是站起身，这宽大的T恤完全可以遮挡住所有女孩子的各种重要部位，可是这躺下，特别是睡着的情况下，那可就不一定了，衣服被唐婉晴蹭的向上外翻，别说是腹部那没有一丝肥肥的白皙皮肤了，就是那粉色桃心的小内内都是一览无余啊。

　　而更吸引袁达视线的还不仅仅如此，因为就算T恤再厚，那么也厚不了多少，所以那隐约的两点更是异常的突显出来，就好像财迷遇到了两个金珠一样吸引着袁达。

　　绝对是睡着了，这绝对是睡着了，要不是睡着的话，唐婉晴怎么可能这样？

　　一瞬间袁达愣住了，绝对是愣住了，而他的脑袋里面甚至是变得已经彻底放空，也不知道过了多久，可能是几秒钟，也可能是几分钟，总之袁达不知道。

　　直到床上的唐婉晴突然翻了一个身，袁达这才回过神来，而回过神来的袁达的第一反应就是关灯。

　　“啪……”

　　伴随着卧室灯的关闭，卧室里面瞬间便黑了下来，而原本清晰可见的一切事物也彻底在袁达的眼前消失，袁达能看到的，一切都是凭借窗外的霓虹灯所反射进来的微弱灯光罢了。

　　不能看清床上的唐婉晴，但是却可以隐约看清楚脚下的一切。

　　蹑手蹑脚的靠近床边，轻轻的坐到床沿，最后悄悄的躺上床，盖上那条被唐婉晴踢到地面的被子……

　　“睡觉，睡觉，非礼勿视，非礼勿视，南无阿弥陀佛，圣母玛利亚，上帝保佑我吧，千万别让我犯错误啊……”

　　“她可不是普通人，这要是让我犯了错误，我这辈子可就完了，可就彻底的载了……”

　　各种祈祷，而这也是袁达最拿手的本事，总之不管是什么，只要是袁达能想到的神仙，别管是国外的还是国内的，别管信仰是什么，袁达肯定是要求上一圈才行。

　　有的人是无病乱求医，而袁达呢，他则是有事乱求神，但是有些时候，这些身前也难保不会漏眼，特别是对于袁达这种天生倒霉蛋而言，他们求之不得袁达犯错呢。

　　而今晚，袁达犯错误是肯定的了，只不过这个错误只是发生在袁达的梦中罢了。

　　疯狂的激吻，狂热的拥吻，热情而洒脱的各种交融，总之袁达能想到的一切，各种只有在小电影里面能发生的一切，都在袁达的梦中出现。

　　绝对是各种邪恶，因为这要是正常情况下，袁达是绝对做不出来这种事情的，简直就是禽兽一般嘛，毕竟在两个人的夜晚里面，袁达竟然用到了皮鞭和蜡烛这种东西的，这肯定是各种邪恶的。

　　这虽然是梦，但绝对是一次让袁达倍感激动，甚至是欣喜若狂的梦幻，但孰不知等梦醒了之后，等待他的却不知是真正的美梦，还是充满各种未知数的恶梦……

　　因为在第二天早晨一醒来，袁达便发现自己的双手正放在那原本不该出现的地方……

　　而自己的身体，更是同样出现在了本不应该出现的物体上面……


第609章 缺胳膊少腿

　　轻轻用力，袁达能够感觉得到自己双手手掌内所传来的异常柔软，就好像是触及到那白白的绢豆腐一样，是那种柔柔软软的感觉。

　　而在自己的手掌心，竟然还能感觉到一丝如豌豆粒大小的硬硬触感。

　　如此熟悉却百分之百陌生的感觉，一瞬间，袁达便发现自己双手所触及到的是什么。

　　绝对错不了，就算自己没碰过，难道还没在小电影里面见过吗？这手感，这温温热热的感觉，绝对错不了啊。

　　自己做了什么？自己怎么可能摸到这绝对不该摸到的东西？

　　原本还困意朦胧的袁达一下子就惊醒了，只不过他没有睁开双眼，不是他不想睁开，而是他不敢，真的不敢睁开。

　　因为什么？因为此时此刻，袁达突然间想到能够让自己如此摸到这柔软的方式只能有一种，那就是自己压在了某个人的身上，就这样正正好好的压在身下。

　　要不然的话，自己怎么可能趴在这里，双手就如此正好触碰到这敏感地带呢。

　　没错，真的没错，此时袁达所想的一切都是事实，那就是此时袁达正压在一个女孩子的身上，两个人就好像是叠罗汉一样压在她的神上面。

　　至于这个女孩子是谁，那还用问？除非袁达有梦游的习惯，要不然当然是一直跟袁达同床而眠许久的唐婉晴了。

　　自己的体重自己当然清楚，就算没有两百斤，那么一百七八还是有的，可是自己就这样压在了唐婉晴的身上，难道唐婉晴一点反应都没有？

　　这是唐婉晴睡的太死，还是说这是唐婉晴故意装作不知道？

　　应该不会，这可能是因为唐婉晴是仙女的原因，她的体质要比别的小姑娘要好，毕竟别说是女孩子了，就是像谭永林那种男生，被自己压一下可能都要叫唤个好歹。

　　不敢睁眼，更加不敢乱动，因为这万一要是给唐婉晴弄醒了，自己岂不是吃不了兜着走？

　　虽说袁达还不知道怎么脱身，但袁达却知道自己现在如果盲目的起身离开，肯定会惊动唐婉晴。

　　所以袁达能做的就只能是这样趴在唐婉晴的身上，双手就这样伏在唐婉晴的身前，至于到时候如何脱身，怎么去解释，袁达的脑袋里里面可是一点准备都没有。

　　柔柔软软，再伴随着由唐婉晴身上所散发出的幽幽香气，身为一个正常男性的袁达，怎么可能没有反应？

　　再加上这时候可是一大早晨，天刚蒙蒙亮罢了，这种时候，正是袁达他们这种年轻力壮的小伙子早晨有反应的时段，只见趴在唐婉晴身上的袁达，面露出一种难以忍受的痛苦神色，这可不是胀胀的难受，而是袁达担心自己的变化会引起唐婉晴的注意。

　　要知道，自己可是趴在唐婉晴的身上，自己这么一有变化，正对着的不就是唐婉晴的重要部位？

　　这万一真的被唐婉晴发现了，自己可真的就有理说不清了啊。

　　一分钟，两分钟过去了……

　　始终坚持着的袁达似乎听到了卧室门外传来了一丝丝的响动。

　　又过了几分钟，门外的响动声更大，不用问，这肯定是自己的老爸起来在收拾东西。

　　每天的这个时间，都是袁建国要去上班的时候了，这可不是袁建国多么勤劳，总是早早的就去上班，而是因为袁建国在离开酒店之后，还要多走两站地这才会坐上公交车去上班罢了。

　　为了那两站地，袁建国当然要早出门一些时间了。

　　袁建国在卧室外面穿衣服，而袁达这边却忽然间发现这是一个很好的脱困时机，只见又过了两分钟后，就在袁建国打开酒店的房间大门，就在袁建国关上大门，袁达这边听到关门声的同时。

　　早就已经准备多时的袁达突然间向床铺的另外一侧倒去，而伴随着关门声传来的同时，袁达也重新躺回到了唐婉晴的身边，就这样背对着唐婉晴躺在床上，一动不动继续假装在睡觉……

　　“啊？怎么了？地震了吗？”

　　袁达的身体滚落到床铺上，除了非常大的动作之外，当然也避免不了床铺的晃动，而这样的晃动也惊醒了仍旧在一边睡觉的唐婉晴，只见感觉到异常的唐婉晴睁开眼睛，迷迷糊糊的对一边正背对着自己的袁达问道。

　　“没有，可能是我老爸他上班了吧……”

　　袁达说着，还假装打了一个哈欠后，继续说道。

　　“怎么？你睡醒了？”

　　“没……没呢……那我继续睡了啊……”

　　听到袁达的话，仍旧在迷迷糊糊之中的唐婉晴急忙用着哼哼唧唧的声音说道，说完，唐婉晴这才注意到自己身上竟然没有盖被子，而且衣服也已经被高高的撩起，见状，唐婉晴也没理会，只是将压在身下的被子重新盖到身上，便再次睡了起来。

　　此时此刻，唐婉晴没有觉得怎么样，可是袁达呢，他的小心脏就在刚刚差点就跳出嗓子眼啊，还好唐婉晴迷迷糊糊的没有警觉，而这也多亏了自己的老爸这个时候出门，要是晚一点的话，袁达都不知道该怎么去解释了。

　　还是自己的老爸够意思，即便他不过是无心之失，但在袁达看来，这可是救了袁达一命啊。

　　偷偷大口深呼吸着，背着身不敢看向唐婉晴，就好像恐怕被唐婉晴发现自己做了亏心事一样。

　　直到过了几分钟后，在确定唐婉晴确确实实是再次睡着了之后，袁达这才翻身从床上坐起，最后灰溜溜的跑出卧室。

　　离开了唐婉晴所在的房间，袁达直接一屁股就坐到了沙发上继续平复自己的心情，可是这越平复，袁达却越发觉得自己的心情根本平静不下来，因为什么？还不是因为自己那年少无知的生理反应？

　　一坐就是十几分钟，还是没有褪去，反而让袁达觉得更加“凶猛”了起来，又过去十几分钟，还是如此，见到这样，袁达似乎也有些挺不下去了，要知道，此时不过是早晨六点多钟而已，平时这个时候自己可都是在睡觉呢，不知不觉袁达的困意就再次迎上心头。

　　最终也不知道过了多久，袁达就这样侧躺在沙发上睡着了。

　　而当袁达再次睁开眼睛的时候，天色早已经大亮，转头看了一圈，并没有发现有什么变化，自己也没有缺胳膊少腿，似乎又是一个好天气。

　　轻轻的坐起身，伸了一个懒腰后，袁达这才站起身，转身向一边的小卧室走去。

　　“嗯？人呢？”

　　探头向卧室里面看去，原本应该睡在床上的唐婉晴不见了踪影，眼前的床铺被整理的十分干净，就好像昨晚没有人住过一样。

　　唐婉晴不在小卧室，袁达急忙又跑向大卧室那边，也没有见到唐婉晴，而屋子就这么大，两卧室没有人，卫生间也没有人，这也就只能说明唐婉晴不在屋里了。

　　拿出电话给唐婉晴打去，可谁知唐婉晴的电话就在自己的手边响起。

　　没有带电话，可是却出了门，而平时唐婉晴随身带着的包包就挂在门口，见状，袁达直接走向门口，将唐婉晴挂在门口的皮包拿到手中，最后探手向里面摸了起来。

　　袁达这是在干什么？难不成袁达有某些特殊的癖好不成？当然不是，此时袁达之所以要翻唐婉晴的包包，只是为了找一找汽车的钥匙。

　　毕竟如果汽车的钥匙在包里，那么就证明唐婉晴肯定走不远。

　　可谁知袁达将手这么向包包中一伸，袁达却发现这小小的皮包根本探不到底啊。

　　女孩子的包，再大又能有多大？更何况袁达手中的这个包包，是那种也就只有中号大小，自己一个胳膊都伸进去了，竟然还没探到底？

　　一瞬间，袁达不禁愣住了，而同时，袁达似乎也想到了什么。

　　这肯定是唐婉晴的法宝嘛，就好像是电影里面那些神仙的百宝袋一样。

　　一开始袁达只是好奇车钥匙还在不在，而现在呢，袁达更加好奇手中的这个百宝袋是什么样的东西，都能够有什么样的作用。

　　探入袋中，在里面胡乱摸了起来，可是摸了半天也没有摸到任何的东西，想来用这个东西，可能也是需要某些法术和咒语的吧，要不然自己怎么可能什么都摸不到？

　　抽出手，将包包的拉链全部拉开，袁达探头向里面看去，希望能够看到什么。

　　“我凑，这么大一块……这是什么东西啊……”

　　在袁达的视线里面，这个包包似乎跟平时的包包没什么区别，甚至于就连底子都能够看得到，并不像刚刚自己摸下去的那种样子，而在包包侧边的一个袋子里面，袁达看到一块好大的玉石。

　　这块玉石足足有袁达半个手掌大小，十分好奇的袁达再次探手伸进包中，最后将这块玉石拿了出来。

　　可谁知就在袁达刚刚拿出玉石的同一时间，就在玉石的上面，就在袁达的手中，一个人影突然间出现了。

　　“你……袁达？该死……”

　　出现了一个穿着灰色长袍的男子，不过一根手指头大小，而这个男子在出现之后，在说了这样一句话之后，便突然消失不见，只剩下袁达在那里傻愣愣的。

　　绝对不是自己眼花了，刚刚确实在这块玉石上面出现了一个人影，而且还说了一段话，并且话语里面很明显是说出了自己的名字。

　　这个人认识自己？他是谁？这块玉石又是什么东西？

　　一时间，好多问题出现在袁达的脑袋里面，可事实上这些问题根本由不得袁达去探究什么，因为就在这个时候，门外传来了开门的声音，见状，袁达当即将玉石丢进包中，随后将包包再次挂在了门口。


第610章 难以服众

　　是唐婉晴回来了，随着房门被磁卡划开，袁达也将唐婉晴的皮包放回原位。

　　“你在这傻站着干什么呢？门神吗？”

　　拿着一套已经洗好的衣服走进门来，唐婉晴看到袁达就这样站在门口，很是好奇的对他问道。

　　“没……没啊，我这刚巧要看看你回没回来……”

　　“看我？就穿这身睡衣，你要出去找我？”

　　“不是，当然不是，我这不是正要换衣服嘛……”

　　袁达指了指身后沙发上面散落着的衣服对唐婉晴笑道。

　　“哦，洗脸了吗？我刚刚在楼下的餐厅预订了两份早餐，你收拾一下，咱们下楼吃点东西吧……”

　　“啊？这么急，干什么去？”

　　“你忘了？你昨天不是说要给潘红兵找房子住吗？而且还说要去超市，又要去看电影的，你都忘了？”

　　“啊……没，没有，我这就去洗脸……”

　　听到唐婉晴的提醒，袁达急忙应声，随后飞奔向卫生间，然后将门反锁，在里面收拾了起来。

　　打开水龙头，袁达一边洗着脸，一边回忆着刚刚的唐婉晴有没有什么异样。

　　似乎是没有，和平时差不多，应该是没有发现自己昨天晚上的事情，应该没有，这样就放心了……

　　简单的洗了洗脸，袁达便跟着唐婉晴到楼下吃了一顿不算早饭的早饭，随后便离开酒店，准备给潘红兵找一找新的住所。

　　由于这是给潘红兵租房子，不想买房子那么简单，只需要找到售楼处就能买到，为了省时间，袁达自然而然的就找到了一间房屋中介中心，就在自己的餐厅附近。

　　中介所就在餐厅附近，那么所找的房子当然也要就近了，在中介中心与中介简单的说了自己的要求之后，中介中心便给袁达罗列了一大堆的房源，从最便宜的一个月三四百块，再到一个月一千块左右的应有尽有。

　　三四百块的那种，不用看，就算不是毛坯房，那也是最小的那种小公寓类型的，这种房子肯定是不能考虑的。

　　而那种上千块的，相信不是各种大户型，那也是各种高档的小区，要不然就是各种高级装修外带家电齐全的，总之都不是特别合适潘红兵，就是价格不适合袁达。

　　毕竟太贵的话，或许袁达能接受，但不代表潘红兵也能够承受吧，所以袁达这不光是为了自己考虑，更多的则是在为潘红兵考虑。

　　找一套价格不算太贵，主要是房间环境好一些的才是最重要的。

　　说出自己能够承受的价格，和房间干净等等的要求后，房屋中介当然也就挑出了几套相对交好的房源给袁达挑选。

　　一个是二十多平米的公寓，也就是一个大屋里面包括了客厅卧室和餐厅的那种房子，类似于酒店的那种格局。

　　不过这里虽然是公寓，但房屋的朝向极好，而且还是新房新楼新装修，必要的家电和家具全带，而价格也不过是八百块钱而已。

　　另外一个则是四十平米一室一厅的房子，虽然价格比之前便宜了一些，但这个房子却并不是新房，是三五年前的老房子，之前也住过不少人。

　　而最后的一个，虽然同样是公寓，但面积虽然跟之前的差不了多少，但更重要的是，这里非但距离袁达现在的餐厅不远，而且坐车只需要三站地就可以到达万千购物广场。

　　虽然这里的价格更贵一些，但是这里贵也有贵的理由，人家不光是新装修的房子，而且还是在一个高档的小区里面，是有上下电梯的那种，住惯了电梯房的袁达，一下子就看中了这里。

　　干干净净的小区环境，出门不远就是公交车站，房子里面所需要的东西一应俱全，如果潘红兵搬过来住的话，相信除了缺少一个女主人之外，剩下的基本上是不用愁了。

　　而房费方面，这个房子也和其他稍有些区别，一个月九百块钱，最少签约一年的合约，至于付款可以半年付款。

　　换做话说，袁达这要是最终选定这套房子的话，最少也要拿出五千多块钱，这算起来，可要比自己计划中的要超出不少呢。

　　不过奈何袁达确实挺喜欢这套房子的，毕竟不管怎么说，这里怎么也要比潘红兵现在住的要好上几百倍吧。

　　忍痛割爱，更何况这不过就是千八百块钱的事情，对于袁达来说，还不算什么大事，也没有怎么砍价，袁达便与中介公司签订了房屋租赁合同，而当袁达准备交钱的时候，袁达这才想起在中介租房子还要有中介费的事情。

　　不过还好的是这中介费只是半个月的房租费，换做话说也不过四百多块钱罢了。

　　不到六千块钱，轻轻松松的租下一个房子，坐在中介公司等待中介办手续的袁达一开始还觉得有些不太舍得，可是转过来想一想，其实也没什么。

　　要知道，给自己餐厅干活的那些服务员里面，其实有一大部分都是住在自己餐厅出钱所租下来的宿舍里面，虽然这笔钱并没有通过袁达的手，但确确实实是餐厅拿出来的钱。

　　他们那些服务员都住在餐厅附近的宿舍楼房里面，虽然是好多人挤在一个房子里面，但怎么说也是楼房啊。

　　可是潘红兵这个餐厅的经理，外加餐厅的第二大股东，他竟然还睡在很明显就是要濒临拆迁的棚户区里面，这怎么说也说不通嘛。

　　这权当是给潘红兵的福利好了，毕竟人家在店里面忙前忙后的，而且大过年的也不消停，怎么也该给人家一点实实惠惠的福利才对。

　　眼看着就过年了，可能这也是那名房产中介今年做的最顺利的一次买卖了吧。

　　毕竟从袁达走进中介公司，再到看完这几套房子，以及最后的付款签合同，前前后后也没用一个小时。

　　弄好了合同，交完了房子的房费之后，袁达和唐婉晴从中介公司走出来的时候，不过是上午还不到十点。

　　这个时候，正好是餐厅刚刚开门的时刻，而顾客往往最早也要十点半之后才会光顾，所以这算时间里面，餐厅还算是比较清闲的。

　　除了整理一些昨晚还未收拾完的东西之外，剩下的就是后厨的邓子泓他们去收拾准备午餐时段的菜品了。

　　一进门，袁达便看到潘红兵正站在门口那边，与一帮服务员在那里收拾着昨晚剩下来还未干完的活。

　　见状，袁达急忙上前将潘红兵拉了过来，对潘红兵很是不客气的教训道。

　　“我去了，你堂堂一个经理，至于干这种活吗？找那么多的服务员，不就是想让你休息休息？”

　　“这……这不是闲着也闲着嘛，帮帮忙也干的快一点……”

　　“你可拉倒吧，你这分明是不务正业，不知道的人，还以为咱们餐厅没人管了呢……”

　　说完，袁达将潘红兵拉到自己的身后，随后对餐厅里面还在忙活的那些服务员喊道。

　　“那个……康成楠啊，对，就是你，从今天开始，你暂时当餐厅的领班好了，楼下的那些服务员什么的，你暂时代管着，等会你上楼上换一套衣服，就是那套带黑色马甲的。”

　　说罢，袁达似乎感觉到眼前的这些服务员有些诧异，特别是原来就在餐厅里面工作的几名服务员，很明显就是有些不太服气，毕竟康成楠他们不过刚来了一天，就当上邻班了？自己在这里都工作好几个月了，都没当上，这当然难以服众了。

　　见状，袁达急忙再次高声喊道。

　　“康成楠，你先别得意，也别得瑟，我刚刚说了，你这领班的职位只是暂时的，换做话说，你要是做的不好，我可是不会客气的，每个人都有机会，只要你们做得好，做的比他好，那么别说是领班，就是这经理，我都能给你们当一当……”

　　说完，袁达还不忘拍了拍身边的潘红兵，对潘红兵暗示着什么。

　　“当然了，你这虽然是领班，但工资可没变化，还是原来那样，你千万别得瑟，得瑟不明白了，小心连服务员都当不上……哈哈……”

　　而袁达这样一说完，只见刚刚还有些严肃的气氛瞬间便被缓和了下来，因为什么？还不是因为袁达挑明了康成楠不过是暂时的？而且工资跟他们一样，绝对没有超过他们，所以他们也就无所谓了。

　　特别是袁达最后还指明如果出了事情，他这个领班还要承担责任，这对于那些恐怕被扣工钱的打工者来说，这才是最主要的。

　　而交代完这些，潘红兵这边并没有说什么，因为袁达这样做是无可厚非的事情，只不过稍微有些着急了一些罢了。

　　不过好在袁达直接挑明了，要不然到时候等自己的话，还真不好交代呢。

　　“好了，以后服务员的事情，就交给那个康成楠好了，我看他干活也都挺好的，没准还真是块材料呢……”

　　“嗯，那就先这样好了，反正你说都说了，难道我还能否定你这个大老板的决定吗？”

　　潘红兵有些不服气，当然这肯定是开玩笑的，可是随着潘红兵一说完，他便觉得袁达看自己的眼神有些不太对劲，而这种感觉，就好像袁达有什么阴谋一样。

　　绝对是第六感，而就算不是第六感，那也是潘红兵对于袁达的了解所致，因为此时袁达看向潘红兵的眼神很明显就是有些不对劲嘛。

　　“你……你要干什么？该不会又有什么事要我做吧……”

　　“嘿嘿，没啥事，就是要带你去个地方……”

　　袁达说着，转头看了一眼身边的唐婉晴，两个人相视一笑后，只见袁达二话不说便拉着潘红兵向门外走去。

　　“喂……喂……干什么啊？干什么去？店里面还有事呢，在等一会就该有客人上门来了……喂……”

　　“放心好了，就一会，一会就回来，再说了，餐厅里面不是还有婉晴照看着嘛，你怕什么？跟我走啦……”

　　不管潘红兵是如何喊叫与挣扎，袁达就这样死拉着潘红兵坐上了自己的汽车，最后一溜烟的离开了餐厅。

　　而餐厅里面，在见到潘红兵被袁达如此“粗暴”的带走之后，自然吸引了许多服务员的注意力，而见到如此，身在餐厅中的唐婉晴这边则是走到康成楠身边，当即对他说道。

　　“喂，你现在是领班，是不是该做些什么呢？”

　　“啊？对，对……”

　　听到唐婉晴的提醒后，康成楠这才急忙回过神来，一边提醒着大家赶紧做事，一边自然是率先带头忙碌了起来……


第611章 霸王条款

　　袁达带潘红兵离开餐厅，这当然是要带他去新租下来的房子认认门了，虽然说晚上下班的时候也可以，可是这大半夜的别说去新房子认门了，没准连袁达自己都要迷路了呢。

　　所以最保险的做法，当然是现在就来，趁着袁达对于新房子的位置还记忆犹新的时候，赶紧过来看一看。

　　这是袁达和唐婉晴在来时的路上就商量好的事情，由袁达带着潘红兵去看房子，而唐婉晴则是暂时留在店里面帮忙看店，虽然这个时候店里面肯定是不会有客人的，但是怎么也得留下一个说话算数的人吧，要不然的话，店里面没准会变成什么样呢。

　　毕竟不管怎么说，唐婉晴表面上也是袁达这个大老板的女朋友，论权力的大小，怎么也要比潘红兵要高上许多，即便唐婉晴很明显像是一个纸老虎，但是纸老虎也是老虎啊，人家后面还有袁达这个大老板撑腰呢。

　　所以有唐婉晴在这里坐镇，店里面的一切当然也就没有什么变化，仍旧如之前一样，该收拾东西的收拾东西，该在后厨忙活午餐的厨师们也在那里继续忙活着，除了有那么两批前来送货的人被唐婉晴暂时扣在那里没让他们离开之外，其他也没什么变化。

　　而另一边，袁达带着潘红兵也已经来到了新租的小区之内。

　　这个小区，距离自己的餐厅虽然比之前那两套房子稍远，但不过也就那么两公里左右，相比之前潘红兵所住的地方，不知道近了多少呢，如果要是步行的话，从餐厅到小区院内，也就二十几分钟的路程罢了。

　　路上潘红兵一个劲的在那里追问着袁达要带自己去什么地方，可是袁达都没有回答，直到汽车开进这个小区的院内，在汽车停在一栋小高层的楼下之时，袁达这才告诉了潘红兵事情的原委。

　　而一听到袁达竟然给自己租了房子，而且还是这么好的地方，肯定也不便宜，潘红兵便是一顿连连拒绝，可是面对潘红兵的拒绝，袁达可没有理会，而是再次拉着他走进了单元门，最后走进了电梯里面。

　　“好了，就是这里……进来看看吧，怎么样？”

　　打开房门，袁达率先走进屋内，也不管潘红兵那极近扭曲的表情，就好像是一个小孩子一样，愣是被袁达拉进屋内，最后将房门锁住。

　　“袁达，你说你给我租什么房子啊，我那里不是也还能住嘛，浪费这么多钱有意思吗？”

　　“有，当然有，我可不想看到我的兄弟住在那种破地方，再说了，租这里又没有多少钱，而且也用不着你花钱，你就住着呗……”

　　“可是那也不一样啊，这不是浪费嘛，我又不是没地方住，住在这里，太浪费了……”

　　潘红兵说着，探头向房间里面看了一圈，随后再次说道。

　　“再说了，我这么老哥一个人，至于住这么好的地方吗？你赶紧给我把这房子退了，要住你自己住，我可不住……”

　　“退？钱都交完了，是你的话，你能退了吗？”

　　“那……那你就转租给别人，这样还不行吗？”

　　“不行，还真的不行，你看这大过年的，是我想转租就能租出去的吗？而且合同上写的很清楚，这房子可不能转租的，要不然房东和中介都会告咱们违约的……到时候别说房费要不回来，还得赔钱给人家呢……”

　　“啊？还得赔钱？这……这也太霸王条款了吧……不行，是哪家中介？我去找他们说理去……”

　　听到袁达的话，潘红兵似乎有些激动，说着就要离开，可没等他转身，袁达便一下子拉住了潘红兵，对他笑道。

　　“算了吧，大过年的你要去找人说理？你不怕被人说成是闹事去啊……”

　　说完，袁达便走向客厅里面的一个简易沙发坐下，拍了拍沙发前面的茶几后说道。

　　“今天一上午我看了好几套房子，就这套最好，非但房子和小区都是新小区，而且里面的装修也还算挺好，你看，沙发，床，床垫，还有沙发和茶几电视什么的，都还不错……”

　　“卫生间虽然小了点，但也还能洗澡，就是厨房里面少了一个电冰箱，不过也无所谓了，你要是喜欢，把咱店里面的那个破冰箱搬回来一个也行，反正我看着那个冰箱也该换一个了……”

　　说着，袁达站起身走到床边，坐了下去，随后晃悠着身子继续说道。

　　“唉，你还别说，这弹簧床垫还挺不错的嘛，软硬适中，到时候弄一套好一点的被褥过来，睡的绝对舒服……”

　　此时，袁达这是在夸赞着房子里面的所有一切设施，而这些，其实也真的是袁达的新真话，毕竟袁达看中这里，其实就是因为这里面的东西就算不是什么名牌，但绝对是百分之百崭新的。

　　这样的房子住起来感觉也好嘛，毕竟那些不知道是二手还是三手四手的家电，用起来也不爽，特别是睡觉的床，天知道曾经睡过什么人。

　　袁达在这边夸着房子，可是潘红兵却似乎并不为所动，即便他也在房内走了一圈，看了看房内的东西，但是很明显他还是不太想住在这里。

　　不是潘红兵本身不想，而是他觉得自己住这里实在是有些浪费了。

　　“红兵，你真的不想住这里？”

　　“嗯，怎么？你想到办法了？”

　　“办法倒是没想到，既然你不想住的话，那这里就空着好了，反正都租好了，退也不能退，转租也不行，那就空着吧，就当我这吕洞宾的心，让狗给吃了……”

　　袁达这是在以退为进，特别是袁达竟然说到了吕洞宾这上面，更好像是在埋怨潘红兵一样，见状，只见潘红兵急忙说道。

　　“这……这话不能这么说的，我又不是不领情，实在是这里……太贵了，让我住太浪费了……”

　　“浪费？浪费什么？咱们店里面的服务员，都能住在楼房的宿舍里面，你堂堂一个经理，就住在那种破地方？再说了，你住这里的话，没准我还能过来串串门，你要是住原来的地方，你等着吧，我十年都去不上一次……”

　　袁达说完，见到潘红兵在那里低着头没有说话，随即再次说道。

　　“而且这里距离餐厅那么近，这对于你上班下班都方便，我这也是为了咱们餐厅好才让你住这里的，要不然你以为我随随便便就给你租房子？”

　　“你要是还不同意，我看这样好了，这房子就当是咱们餐厅的宿舍怎么样？是我专门给咱们餐厅经理准备的宿舍，以后别管是谁当经理，就住这里了，至于这房子的房费，就从咱们餐厅的利润里面出，怎么样？就跟员工的宿舍一样，都由餐厅方面出钱……你看这样行不行？”

　　“由餐厅出钱？这个……这个……”

　　听到袁达的话，潘红兵这边变得有些犹豫了起来，而见到潘红兵如此，袁达几乎可以肯定潘红兵一定是被自己说动了，随即上前一拍巴掌说道。

　　“好了，就这样说定了，这笔帐等回到餐厅的时候你记着，等到了年终总结的时候，再把这笔钱反给我好了，怎么样？”

　　说完，袁达也不给潘红兵说话的机会，将手中的房门钥匙丢到他的手里面，随后继续说道。

　　“现在眼看着就要到中午开餐的时间了，上午就先别搬家了，等中午的开餐时间过去之后，下午叫上康成楠他们几个人，我们帮你去搬家，怎么样？”

　　“啊？今天……今天就搬吗？这是不是有些太着急了啊……”

　　“急什么急啊，再不搬的话，再过两天就过年了，大过年的，你想搬家吗？”

　　袁达说完，面上更是笑意更甚，随即继续说道。

　　“再说了，搬完家，到时候在这里就能过一个好年了，这才是最重要的，对不对？”

　　“那……那好吧，不过下午要是搬家的话，还是别让康成楠他们过来了，餐厅里面需要人手帮忙，实在不行的话，我下午自己想办法搬家吧，要不然雇一辆车也行……”

　　“你自己搬家？扯淡啊，而且你现在要是雇车的话，人家不得黑死你才甘心？算了吧，大不了下午我帮你好了，反正我想你那里应该也没什么东西，既然搬了新家，能不要的就别要了，反正这里也都是新的，该有的东西也都有了……”

　　“嗯，行，那咱们现在先回餐厅吧，眼看着就中午了，我怕婉晴她一个人在那边忙不过来……”

　　潘红兵收起袁达刚刚丢给自己的门钥匙，站起身对袁达说道。

　　三寸不烂之舌，袁达的口才说起来也很不错了，而且最重要的是，袁达竟然还把自己花出去的钱似乎又赚了回来，即便赚的钱也是自己的钱。

　　但这就像发现许就不穿的衣服里面又好几张百元大钞一样，虽然这衣服里面的也是自己的钱，但就好像是白捡到的一样，这种感觉绝对是特别美的。

　　回到餐厅，虽然规定的开餐时间还没到，但是已经有几桌客人等在那里了。

　　而此时的康成楠，已经换上了新衣服，那套唯一的餐厅服务员领班的制服，虽然看起来绝对没有潘红兵这套经理的衣服好看，但怎么也要比那些服务员的要精神一些。


第612章 煮一碗方便面

　　餐厅中午仍旧是那么火爆，虽然看起来似乎比前几天要少了一些，毕竟这眼看着就要过年了，出来吃饭的人当然相对也就少了不少，不过这样的情况其实也在袁达的考虑范围之内，毕竟不管怎么说，现在的餐厅仍旧也是一桌难求的情况。

　　这样的情况远比之前不知道好了多少倍，袁达可不是贪心不足蛇吞象的那种人，所以他还是很满足的。

　　忙过了中午的这一阵，还不到下午两点钟，潘红兵便被袁达再次拉出餐厅里面，而这一次，当然是为了要给潘红兵搬家啊。

　　由于是白天，面对潘红兵家门前的那一条不知深浅的小路，袁达也有信心开进去了，毕竟大晚上的可不必白天，而且更重要的是袁达想省省力气，所以汽车当然要开到家门前才行啊。

　　就像袁达估计的差不多，潘红兵的行李还真的没有多少，当然了，这是跟自己家里面的情况相对比而言的。

　　两大包的衣服和行李，外加一床被褥和床单之类的东西，就是这些最简单的东西，而剩下的，其实也没有什么可以搬的了。

　　难不成要搬那个二十九寸的圆屏彩电？还是说那台双缸纯人工的鸭鸭洗衣机？

　　这要是十年前，这些东西那是必须搬走的，可是现在呢，那就没必要了，因为这些东西就算卖给收废品的，算起来也就是几十块钱罢了。

　　再加上新房子里面该有的电器也都应有尽有，所以就算是搬过去，那也是摆设而已。

　　将所有的东西塞进车内，由于道路太窄，没有办法调头，只好原路倒车回去。

　　进来的时候袁达花了十几分钟，而这倒车出去，更是慢了许多，足足将近二十几分钟这才完全离开这个让袁达紧张的小胡同里面。

　　离开了胡同，面对着如此广阔的板油马路，让袁达恍如有一种豁然开朗的感觉，而这不自觉的也让袁达的车速加快了许多。

　　还好这是在苏里，还好这里比较偏僻，没有那么多的交管抓拍，要不然的话，袁达没准会好端端的要多出几张罚单呢。

　　送到新房之后，按照袁达的意思是想要潘红兵好好收拾收拾，可是潘红兵却根本不想多待一会，因为眼看着就要四点了，再过一会就要准备开始晚餐的时候了，如果午餐潘红兵还能放下心来，那么晚餐这种事潘红兵可着实不敢放松。

　　就这样，袁达和潘红兵在将东西全都丢在新房之后，袁达便开车将潘红兵送回到了餐厅，而回到餐厅，袁达可没有心思在这里多待，叫出唐婉晴，袁达便与唐婉晴两个人离开了餐厅。

　　因为什么？还不是因为今天的计划还没有完成？

　　看电影啊，而且必须是国际大片才可以。

　　去超市购物，高低也要买上好多好吃的才行。

　　就这样，袁达和唐婉晴两个人一直玩到晚上七八点钟这才回到酒店里面。

　　虽然这一下午袁达和唐婉晴看了电影，也逛了超市，并且带回来了两大包的零食，但是袁达还是觉得有些失望，这可不是玩的不尽兴，而是因为袁达想要的那个电影院VIP会员卡并没有弄到手。

　　这可不是吴晓光不给袁达办理，也不是吴晓光不给袁达的面子，而是袁达根本就没有去找吴晓光，所以这说起来也怪不得吴晓光，这完全是袁达不好意思给人家打电话而已。

　　“你们怎么买这么多的东西？超市大减价吗？”

　　推门走进酒店房间，正坐在那里看电视的袁建国转头看到袁达手中拎着的大购物袋，对袁达问道。

　　“这不是快过节了嘛，当然要买点好吃的庆祝一下了，再说了，就算不打折，难道还不能买了吗？”

　　袁达说着，似乎恐怕自己的父亲会埋怨自己乱花钱，只见袁达急忙放下手中的袋子，从袋子里面拿出一个精包装的铁罐走到袁建国的身前，对他继续说道。

　　“喏，这是孝敬给你的，龙井，算不上最好的，那也差不多了……超市里面也就这种档次的……”

　　接过袁达递过来的茶叶罐，袁建国先是摆弄看了看，最后这才打开盖子闻了一下，似乎很是满意，但是袁建国的嘴上却表现出了不同的意思，只见他对袁达说道。

　　“买什么龙井啊，这东西又得不少钱吧……”

　　“啊？不贵，不贵，才八十多块钱而已……”

　　“八十多还不贵？太浪费了，以后不用给我买这个，要想买的话，就买猴王的花茶就行了，就是我平时喝的那种就行了……”

　　似乎觉得袁达浪费了钱，虽然袁达明知道袁建国的心里面是高兴的，但是嘴上却肯定要这样说。

　　可孰不知如果袁达说出了这罐茶叶的真实价格的话，相信袁建国肯定也不是这种态度了，毕竟这么一罐茶叶可是花了袁达将近三百块呢，现在袁达只不过是说了八十块就让自己的父亲这么激动了，这要是说花了三百块，袁建国还不得激动的要去退货啊。

　　不过即便是八十块钱，那对于袁建国来说那也是高级货了，要知道，袁建国平时喝的茶叶一般也就是那种十七八块一大包的，就像那个猴王的花茶，从小时候袁达就记得自己的父亲在喝。

　　而价格也从小时候的四五块钱一包涨到了十七八块，就连这个自己的父亲都嫌有些贵呢。

　　一罐八十几块钱的茶叶，虽然绝对不是袁建国喝过最好的茶叶，但却是他自己头一次买过这么贵的茶叶，再加上这可是自己儿子卖给自己的，袁建国虽然嘴上说的话不太客气，但是心里面肯定是高兴的。

　　只见袁建国一甩手臂，对袁达说道。

　　“去，把我的茶杯拿过来，烧点水，我要尝尝味道……”

　　“好嘞……大爷您稍等，茶水马上就来……”

　　见到袁建国如此，袁达这边也嬉笑着装作店小二的口气对他说道，说完，急忙转身拎起刚刚买的那些吃的跑进了自己的大卧室里面。

　　喝着袁达给自己泡好的茶水，袁建国就这样坐在沙发上看着电视里面反复播出的新闻频道。

　　而袁达呢，他则是坐在一边，同样看着电视，但是他的心思，却很明显没有在电视上面。

　　“怎么？有事？有事快点说，看你坐在这里难受的，要是没事的话，赶紧进屋玩你的电脑去吧……不用在这里陪着我……”

　　似乎发现了袁达的不太对劲，袁建国对袁达笑着说道。

　　“啊？没有啊，我的意思是……”

　　“那个……老爸，咱们……咱们年三十晚上怎么过？你想过没有？”

　　“年三十？怎么了？这个事我还真没想过呢，这要是年前能搬家的话，那就好说了，在家过节，坐一桌饭，再包点饺子……”

　　“可是现在……咱们在这酒店里面……”

　　袁建国说着，环视一周，似乎是在打量着酒店里面的一切，随后继续说道。

　　“就算这里能做饭，可是最多也就是简单弄一下，要想像往年一样，好像有点困难啊……”

　　这里是酒店，虽然是那种家庭的套房，里面也包括一些简单的厨具之类的东西，但那些东西说白了不过是摆设罢了。

　　那些东西，最多也就是能煮一碗方便面罢了，要不然就是那个微波炉能够热一热剩菜什么的，要想用他们做一顿大餐，那简直就是痴人说梦啊。

　　别说是袁建国他们了，就是叫邓子泓那位大厨师过来，那也是巧妇难为无米之炊啊。

　　所以今年要想在这里过节的话，那肯定是不可能的，最多也就是去外面买回来一些现成的东西回来大家吃一顿而已。

　　而面对这种情况，原本还没有在乎的袁建国似乎也有些为难起来，这大过年的，总不能什么都不做吧，而且要是以前，在只有袁达和袁建国两个人的时候，对付一下也没什么，毕竟袁达也不会埋怨自己什么。

　　可是今年呢，可不光只有他们爷俩两个人，还有唐婉晴也在这里呢，不管怎么说这也算是自己家的未来媳妇，总不能连她也亏到吧。

　　此时，袁建国显得有些为难，但孰不知袁达其实早就安排好了，只不过袁达可不敢直接告诉袁建国自己的那些安排。

　　要知道，袁达开餐厅的事情，一直都是瞒着袁建国的，所以对袁建国来说，去外面吃饭，可是都要花钱的，而且大过年的，绝对不会便宜。

　　所以此时袁达才会使用出这种小小的手段，首先要做的，就是要断绝袁建国想要在家过年的想法。

　　而接下来，袁达要做的，就是顺理成章的说出希望袁建国和自己一起到外面过节的想法了。

　　只见袁达面露难色，似乎也在愁着除夕夜的去处，随即说道。

　　“我看啊，要不然咱们也赶一会时髦怎么样？咱们年三十的年夜饭，也到外面吃，吃完之后再回来，老爸，你说怎么样？”

　　“到外面吃年夜饭？这……这个我倒是听说过，而且我还听说有的人还居家出门旅游过年呢……”

　　听到袁达的话，袁建国似乎有些赞成，只不过说着，袁建国话锋一转，随即说道。

　　“只不过这到外面吃的话，会不会很贵啊。”

　　“这大过年的，别说是饭店了，就是卖菜的都涨价呢，而且咱们要吃年夜饭，这一般的饭店肯定不能开门啊，开门的，肯定也是那些大酒店什么的，太贵了……”

　　“刚刚我回来上楼的时候，在大厅里面看到咱这家酒店也有年夜饭的套餐，一桌不管多少人，最少也有两千八百块，最贵的竟然还有上万块的，这也太贵了……”

　　“有这些钱，还不如给咱家买点家具什么的呢……”


第613章 大战前的宁静

　　听到袁建国如此说，袁达的心里面其实也听出来袁建国的意思了。

　　对于出去吃年夜饭，袁建国本身并不反对，反而觉得这样还是一个很不错的想法，因为这样不仅自己不用忙忙碌碌的做饭，而且还能让唐婉晴看着比较有面子，绝对是首选的方案。

　　可最关键就在于袁建国对于钱的方面，似乎有些舍不得，或者说心有余悸。

　　担心钱的问题，可孰不知对于钱，这可是袁达最不怕的一个事情了，因为什么？当然是因为什么问题都是问题，就是这钱才不是问题呢，更何况袁达早就想好了对策。

　　见状，袁达急忙插嘴对袁建国说道。

　　“老爸，我有一个同学，叫潘红兵，这个人你还记得不？就是当年跟我关系特别好的那个……”

　　“潘红兵？好像……好像有点印象……如果没记错的话，他好像没念多久就转学了吧……”

　　“怎么了？他怎么了？”

　　“哦，没什么，就是我前段时间出去吃饭，正好见到他了，他现在也在咱们苏里，而且还开了一个餐厅呢……他是老板……”

　　“前几天去找他，他还说他的餐厅在准备推出除夕晚上的年夜饭，要不然咱们到时候就到他那里吃饭吧……怎么样？”

　　“到他的店里面吃饭？这……这好吗？”

　　听到袁达说要到朋友的餐厅吃饭，袁建国还是有些犹豫，可是袁达这边却急忙再次说道。

　　“这有什么不好的，咱们就是正常去吃饭，该是多少钱，就是多少钱，而且主要的就是他肯定不能乱给咱们要价，对不对？而且没准还能给咱们一个特惠价呢……”

　　“这……也对，到认识的地方吃饭，肯定不能乱要价，那就听你的好了……”

　　袁建国点着头对袁达说着，而说到一半，袁建国突然间想起了什么，急忙再次问道。

　　“对了，他开的餐厅是什么餐厅啊，叫什么名字？”

　　“哦，是一个自助餐厅，叫什么唐岛海鲜自助的……”

　　“唐岛？是不是就在红旗二道街那边？”

　　“对啊，老爸知道？难道你也去过？”

　　“没……没去过，就是听我那帮同事说起过，说是特别的火，人还多，不过东西倒是还挺好的……”

　　“哦，那正好，我带你去尝一尝，至于花费嘛，就当是我请客，你掏钱了……哈哈……”

　　看到袁建国已经同意，袁达这边自然也轻松了许多，剩下的是，那就是通知潘红兵他们到时候别叫自己老板就行了。

　　至于这件事，当然简单，毕竟当天晚上肯定特别的忙，只要自己不找他们的麻烦，想来潘红兵他们也没时间去理会自己……

　　……

　　一转眼两天过去了，也终于到了传说中的除夕夜了，这天，就如每年的今天一样，街道上的汽车和路人都变得非常稀少，至于堵车这种本身就与苏里这种小城市不沾边的事情，更是绝对不会存在。

　　而今天，或许也是餐厅里面少有的最清闲的一天了。

　　白天几乎一整天都没有客人，别说是下午了，就是平时相对客人许多的中午时段，都没有什么人来光顾。

　　一个白天的时间里面，只有零零散散的两三桌客人过来罢了，而这些人，其实也不过是过来聚会的而已。

　　可孰不知，潘红兵他们这些人其实并不感觉有一点轻松，反而觉得有些紧张起来，因为他们每一个人的心里面都知道这不过是大战前的短暂宁静罢了。

　　年三十晚上的年夜饭预售名额早就已经在网上面销售一空，488元的晚餐价格，丝毫没有阻止人们对于年夜饭的热情。

　　这可不是真的没有名额，而是袁达为了避免有顾客预定而没有位置，所以袁达也早在前天晚上终止了网上的销售订单，可即便是这样，年夜饭的预定也早已经突破了五百单。

　　至于什么时候会再次开始接受预定，那么就是另一说了，因为照现在这种情况看，如果这些人全都聚在一期来餐厅用餐，那么餐厅是肯定承受不了的，所以这也是袁达为什么会关闭预定的原因。

　　虽说一下子全都来吃饭的可能性不高，但不管怎么说，从今天下午三点之后，也就是订单生效的日期开始，陆陆续续最少也有一多半的人会来用餐。

　　当然了，袁达在网上早就做出了用餐的说明，而其中最重要的就是用餐的时间规定在两个小时之内，与平时相同，为的就是轮换餐桌客人的需要。

　　五百多的订单，换做话说就是在这三天之内，袁达的餐厅便成功捞金将近三十几万。

　　而这还不包括初三之后的其余订单，如果接下来的日子里面还是如此的情况，那么袁达光是在过年这段时间里面盈利五十几万元都是往少了说的。

　　即便这些天的食材本身也比平时高端许多，即便这些天需要付给工作人员的薪水也比平时高，但不管怎么算，利润方便也绝对要比平时高，所以最后赚钱的，肯定是袁达他们了。

　　毫无疑问，袁达的营销策略是正确的，因为很快就证明了这一切。

　　只见从下午三点钟开始，越来越多的预定客人便来到了餐厅之中用餐，有的是与朋友聚会，而更多的，则是家庭内部的聚会。

　　年轻人带着老人和孩子前来用餐，几乎都是一大家子前来的。

　　而这其中绝大部分都是餐厅的熟客，毕竟常年来吃饭的人，对于餐厅的口碑还是有信任度的。

　　特别是当他们看到餐厅所展出的菜品之后，更是觉得物有所值。

　　不限量的鲍鱼和各种冰虾与生鱼片和寿司，虽限量供应但绝对震撼的龙虾和各种生猛海鲜，而更招人待见的则是明档内那巨大的烤全羊，虽然一时半刻吃不上多少，但看起来绝对是垂涎众人的。

　　只见许多人排在明档的档口那边，等待着从烤全羊身上片下来的那一片片烤肉，虽然等待的时间很漫长，而且片下来的肉非常有限，但是不管怎么说这是真的羊肉啊。

　　绝对不是挂羊头卖狗肉的那种，毕竟那么大的一头羊被挂在那里烤着，怎么可能是假的？

　　外加各种水果弄出来的鲜榨果汁和各种小巧玲珑的点心和甜品，更是女孩子和小孩子们的最爱啊。

　　毕竟喝鲜榨果汁可比喝那些廉价的碳酸饮料要强上几百倍，更何况这些果汁可真的都是现场榨制，绝非调制饮料，同样也是货真价实的。

　　如此上档次的主菜和配菜，可要比那些大酒店换汤不换药的虚假涨价要实惠不知道多少倍。

　　相信除了限时的用餐时间之外，顾客对于此次的用餐挑不出一丝的毛病，只不过对于限时这回事，顾客们其实也可以理解的。

　　毕竟这是自助餐，自助餐哪有不限时的呢？再者说，如果真的不限时的话，从早坐到晚，别说是488元，就是1488元的东西都能够吃够本，所以这也就不难理解了。

　　一批批的客人被送走，迎接的却是更多的顾客前来，随着时间的越来越晚，前来用餐的顾客也是越来越多。

　　特别是到了晚上六七点钟的时候，这简直就是最为火爆的高峰时段。

　　因为这段时间来的顾客都是那些想要在这里吃完饭之后，回家还要再去包饺子吃宵夜等带零点钟声敲响那一刻的。

　　而且更重要的是有许多老人是习惯早睡的，所以这个时段的客人绝对是最多的。

　　门口再一次有人在排号，而更多老客户则是打电话来预定号码，因为对于餐厅晚上的情况他们早就有所预料了，平时都是各种爆满，更何况是年夜饭了？

　　不过即便有人在门口排着号，但他们的待遇也比平时要好很多，先不说有各种舒服的椅子和靠垫给他们使用，还有随时可取的饮料果汁供给，只要是领了号码牌的，这种待遇是最基本的。

　　而且更重要的是，只要来到餐厅用餐的，别管是正在用餐的，还是那些正在排号的，每个餐位都会有一个精致的红包，而里面虽然不是钞票，但却是餐厅的最新代金券。

　　代金券的价格不是很高，不过价值二十块钱的面额罢了，但不管怎么说也都是可以顶替现金使用的，再加上新年里面肯定是想要图个吉利的，所以即便是那些想要离开的顾客，那也不得不多等上一会了。

　　其实，不得不说，袁达对于用餐限时的设定是非常正确的，因为如果不限时的话，想来想要用餐的人不知道要等到猴年马月了。

　　当然了，几乎大部分人都会在两个小时内用餐完毕并离开，而那些忘记离开的，潘红兵他们也有自己的办法，那就是非常礼貌的上前提醒，如果遇到并不是十分配合的，那么潘红兵他们也不可能将人赶出餐厅，而是会按照餐位去补给他们一些代金券之类的赠品。

　　有了小小的恩惠，相信一般只要脸皮不厚的人肯定会主动离开了，而且肯定是各种高兴的离开，毕竟加上进门时的红包，他们手里面可是每人两张代金券呢……

　　这说起来可都是各种的优惠加实惠，又有谁不能高兴呢……

　　而对于那些不知好歹的，经验老道的潘红兵也有自己的办法，那就是派一个服务员就在那个餐桌附近，来来回回的各种晃悠晃悠，时不时的去收一收空掉的餐盘和桌面上的垃圾之类。

　　随着餐桌上面的东西越来越少，餐桌上面也越来越干净，相信这种无声的抗议，绝对是屡试不爽的一个绝招。

　　晚上九点，这个时候的客人虽然不比六七点钟时候的人多，但门口仍旧还有不少的客人在那里排号，而也就是这个时候，袁达带着唐婉晴和袁建国推门走了进来……


第614章 自家的老板

　　袁达和袁建国他们来了，这可不是来遛弯的，肯定是来吃饭的啊，按照袁达与潘红兵的约定，袁达他们预留的餐桌从晚上八点开始就一直空留着，为的就是怕有人耽搁拖延不愿意离开。

　　一走进餐厅，看到眼前这黑压压的壮观排号现场，袁建国不禁感觉有些懵懵的，竟然转头对袁达说道。

　　“怎么……怎么这么多人啊，袁达，要不然咱们还是换个地方吃吧，这么多人，要等到什么时候啊……”

　　看着这么多人，就算最快的话，没准也要等上半个小时才会轮到自己，所以也就难怪袁建国想要换地方了。

　　可是听到袁建国的话，还没等站在前面的袁达开口，只见发现袁达他们走进门来的潘红兵便急急忙忙迎了上来。

　　“呦……叔叔过年好啊……是我啊，我是潘红兵……”

　　“来来，里面请，里面请……”

　　“你们的位置早就给留着呢，快进来，快进来……”

　　根本不等袁建国说些什么，潘红兵这边便急忙说道，说着，潘红兵便带着袁达他们向餐厅的那个最角落处走去，而这里，当然也就是袁达最喜欢的一个位置。

　　非但相对隐蔽，不会让其他人打扰自己，而且距离取餐台还不算远，所以袁达当然喜欢这里了。

　　带着门口许多人羡慕的眼神，以及多多少少的嫉妒之意，袁达和袁建国他们来到了那个空留出来的餐桌前。

　　“都是自家人，千万别客气啊，有什么东西，随便吃，如果想要什么，也可以直接跟我说……我直接给你们端过来也行……”

　　“那个……我那边还有事，就不先陪叔叔了，有啥事叫我就行……”

　　在带着袁达他们到达餐桌前后，潘红兵一边笑着说道，说完，早就已经忙到脚打后脑勺状态的潘红兵哪里有时间逗留在这里？在与袁建国说了一些客套话后，他便急忙转身离开了这里。

　　而离开的潘红兵非但没有给袁达开单子，也没有再去嘱咐什么，毕竟对于袁达来说，他花不花钱这个问题，那还用多说什么吗？

　　别的不说，总之只要袁达坐在这里，餐厅里面的服务员肯定是不会过来要钱的，毕竟他们有几个胆子敢过来向自己的老板要钱的？

　　“老爸，你想吃什么？你去看看啊？”

　　“算了，还是你去吧，我吃什么都行……”

　　“那好吧，那我可就去了……婉晴，你也去看看，今天餐厅里面的等级可是超级高的，不吃的话，那可就浪费了……过了这村可就要等明年了……”

　　袁达说着，急忙站起身拉着唐婉晴便走向取餐台那边，而袁建国呢，他则是面带着微笑看向四周，不禁打量着这个餐厅，似乎很是满意一样。

　　“小康……喂，喂……过来……”

　　走到取餐台那边，袁达正巧遇到从后厨扛着一大盘新鲜牛肉跑出来的康成楠，急忙对他喊道。

　　“老……袁先生……怎么了？什么事？”

　　见到袁达，康成楠还想叫袁达老板，可是还没等他说出来，他便想到袁达不喜欢叫自己“老板”，随即急忙改变称呼对袁达叫起了袁先生。

　　而袁达呢，他倒是没在乎，毕竟这里距离餐桌那边有段距离，再加上餐厅里面放着音乐，还有食客们的聊天室，袁建国是肯定听不到的。

　　“没什么，那个……你等会有时间的话，帮我去弄一点那个东西……多来一点，给我弄一点好的位置……”

　　袁达说着，用眼神示意了一下，而顺着袁达的眼神看去，袁达所指的当然不是别的，正是此时在明档那边烤制着的烤全羊，随即康成楠面上一笑，连连点头说道。

　　“没问题，潘哥早就吩咐过了，给您留了最好的位置，我等会就过去给您端上来……肯定让您满意……”

　　说完，康成楠突然间想到了什么事，再将手中的那一大盘鲜牛肉放到取餐台上后，对袁达继续说道。

　　“袁先生，如果有什么事情的话，就直接叫我，我先去忙了……今天的客人实在是太多了……”

　　“嗯，嗯，赶紧去吧，等会你告诉大家，如果大家干得好，给你们发奖金……可不许偷懒噢，我可是一直看着呢……”

　　袁达半开着玩笑对康成楠说道，可谁知康成楠这边却是显得有些受宠若惊了，急忙对袁达说道。

　　“谢……谢谢袁先生……”

　　“好了，赶紧去干活吧……我也要吃饭了，这还是早晨吃得饭呢……”

　　袁达说完，转头从康成楠刚刚拿的那一大盘牛肉里面挑了几块装到自己手中的小餐盘里面，随后转身继续去寻找他那最喜欢的牛排去了……

　　都说有关系好办事，这句话绝对不是百分之百正确的，因为如果是来到自家的地盘，那才是最好办事的，特别是呼叫那些故意“失聪”的服务员这件事上面，别的客人喊服务员，可能要喊上个两三声才会有人应声，更别说过来询问了。

　　可是袁达他们呢，别说是喊服务员了，就是袁达的一个眼神，刚刚抬起手，还没等喊呢，就会有服务员急急忙忙跑过来询问袁达有什么需要的。

　　这种待遇，绝对是各种特殊，特别是邻桌的看到康成楠竟然给袁达他们端上来一整盘的烤羊腿和羊排之后，他们更是有些感觉不可理喻。

　　差距啊，绝对是差距，这桌是不是某位政府的高官啊，要不然怎么可能有这种待遇？

　　可孰不知这根本就是自家的老板来吃饭，这待遇当然不一样。

　　袁达和唐婉晴这边吃的不急不忙，可袁建国呢，他却显得有些不太自然，不是因为别的，而是因为他觉得袁达拿的东西有些太多了，自己三个人，怎么可能吃得完？

　　三个人而已，坐着四个人的餐位，按照道理说，这餐桌是肯定足够用的，可是现在呢，很明显感觉这餐桌根本不够用嘛。

　　少说也得有二十几个餐盘就这样被摆放在餐桌上，虽然这里面只有一少部分是专门的烤肉，剩下的绝大部分是中餐热菜和一些甜品之类的配餐，可即便是这样，还是显得有些太多了。

　　餐盘放不下，被袁达摞成摞叠在一起，而在加上餐厅每桌必赠的限量产品，餐盘的数量更多了。

　　别的不说，就拿邻桌的来说吧，人家四个人用餐，桌面上的餐盘还不及袁达他们的一半，这看起来都有些害怕嘛。

　　而更让袁建国担心的就是三个人已经吃了一个多小时了，可是餐盘还未渐少，这可不是没有人来收拾桌子上的空餐盘，也不是袁达他们没有吃东西，而是袁达和唐婉晴两个人始终都没有间断去取餐台那边拿取食物。

　　坐下吃一会，袁达就站起来去取餐台那边拿一点东西，就算不是烤肉类的东西，那也是水果和披萨之类的，要不然就是果汁饮料之类的，总之餐桌上的东西从始至终都是满满的。

　　临近晚上十一点，正当袁达发现一大盘西瓜又被端上来，准备再次起身去拿点的时候，袁建国却突然间拦住了袁达。

　　拦住自己？怎么回事？袁达可是满头的雾水，而一边的唐婉晴似乎也有些不明就里，似乎这个反应太突然了。

　　而袁建国呢，他倒是没有什么，而是苦口婆心的对袁达劝说道。

　　“你干什么去？这么多东西还没吃完呢，你还想去拿啊……”

　　“这……这不是看到有西瓜嘛，再不去的话，等会就没有了，这大冬天的，西瓜可是稀罕物啊……”

　　虽然知道了袁建国这是担心浪费，但袁达还是有些不太明白，随即准备再次起身，可没想到袁建国却再次将袁达拦住，看了一眼桌对面的唐婉晴后，压低了声音再次说道。

　　“你别浪费东西了，还剩这么多呢，都是花钱来的，就算人家红兵不好意思罚你的款，但是你也别太过分啊……给人家省一点，现在做生意的也不容易……”

　　此时，听到自己父亲的这些话后，袁达终于明白了他为什么会拦着自己，见状，袁达急忙说道。

　　“没事的，咱们也没浪费什么啊，再说了，现在才哪到哪啊，我还没吃好呢，这些东西肯定会吃完的……”

　　说完，袁达便再次起身走向餐台那边。

　　这一顿饭，袁达可真的不急，而袁建国虽然早就已经吃饱了，但是仍旧陪在那里，因为按照袁达之前跟他说的意思是要等午夜零点钟声敲响之后才能离开的。

　　时间一点点的过去了，袁达身前餐盘里面的东西也逐渐在消失中，而坐在袁达他们身边的其他餐桌，其实早就已经换了不知道多少人了。

　　临近午夜十二点，餐厅里面的客人也基本上都离开了，只剩下少数后来的几桌还在那里吃着，而也就是这个时候，终于稍微闲下来的潘红兵这才走到袁达他们这边。

　　只不过潘红兵来这边可不是想要休息一会，更加不是要坐在这里吃点东西，而是要拉着袁达到门口去准备放零点的焰火。

　　连带着康成楠和袁达以及潘红兵三个人将早就准备好的焰火搬到了门口，只等着十二点一到就要燃放。

　　“怎么样？晚上累坏了吧……”

　　坐在餐厅门口侧边的台阶上，袁达点燃一根烟后递给潘红兵，随后自己再点燃了一根，对潘红兵说道。

　　接过袁达递过来的烟，潘红兵深吸了一口，随后面上露出了笑意，在笑了几声之后，这才对袁达说道。

　　“累，当然累，怎么也比你这个老板在那里吃饭要累吧……要不然咱俩换一换？”

　　“不过……就算累，那我也觉得挺高兴的……”


第615章 无商不奸

　　痛并快乐着，这似乎就是此时潘红兵的感受，也是形容此时他的最佳形容词。

　　只不过对于这样的回答，袁达却似乎有些不太明白，随即追问道。

　　“为什么？累的话，怎么可能还高兴？这要是我，我现在肯定恨不得马上找个床，睡上一大觉才行……”

　　“呸……那是你……我像你那么懒？”

　　听到袁达的话，潘红兵不禁瞥了一眼袁达，随后这才继续说道。

　　“刚刚出来的时候，我在收银机里面看了一眼今天的销售，不算中午的那几桌，光是下午和晚上这一阵，就一共卖了三百六十多单呢……”

　　说着，潘红兵先是停顿了一下，随后似乎是在掰着手指头计算着，继续说道。

　　“一单的价格是488元，三百六十多单，那就是十七万多块钱啊……”

　　“我有咱们餐厅百分之十的股份，换做话说，今天一天我就能分得将近两万块，你说我高不高兴？”

　　“这要是能每天都这样的话，怎一个爽字了得？”

　　说完，潘红兵在那里再次大笑了起来，而笑着，潘红兵还不忘再次说道。

　　“虽然这不过是毛利润，不过核算下来，怎么也不少……”

　　“当然了，我这点钱肯定不能跟你这个大老板来的多……”

　　“真是羡慕你啊，原来我开的时候差点血本无归，你一接手，一天就能赚十几万，真是不服不行……羡慕死我了啊……”

　　一下午外加一晚上，赚了十七万？这当然是不可能的，因为就像潘红兵所说的，这里面还要刨除去成本，而除去这些之后，纯盈利多少，这还真的不好说呢。

　　不过即便是这样，那么今天赚的盆满体钵绝对是跑不掉的，所以今天是绝对成功的一次盈利的运作。

　　所以也就难怪潘红兵会嫉妒了，毕竟就像他说的，当初自己兑下这家店的时候，虽然可以勉强支撑，但那绝对是赚不到什么的，甚至于到最后没准连老本都会赔进去。

　　可是袁达一接手呢，将餐厅改了个名字，然后重新装修了一下，非但提升了餐厅的品味和档次，竟然还真的赚钱了。

　　当然了，这些其实还是要归功于袁达的各种炒作和运作，因为单凭之前那些，其实根本不足以改变现状。

　　人比人气死人，这就是最好的例子。

　　此时潘红兵确实是在高兴，是在兴奋，可是坐在他身边的袁达这边很明显有些不太给他面子，只见袁达当即给潘红兵泼了一记冷水。

　　“别高兴的太早，今天的情况是不错，可不代表明后天也会这样，别到时候心里的落差太大，让你承受不了……”

　　“明后天？为什么？明后天都不是除夕夜了，难道人还会少？”

　　听到袁达的话，潘红兵似乎有些奇怪，急忙追问道。

　　而袁达呢，他也没有给潘红兵卖关子，在丢掉手中的烟卷后，直接说道。

　　“今天是除夕夜不假，可是明天是初一，后天是初二，除夕夜是家人团聚的日子，大家出来吃一顿饭，聚个会什么的是正常事，可是初一初二呢，这两天可都是回娘家，回婆家的日子，那些老人可不会像现在的年轻人一样到外面来吃饭……”

　　“这点，等过两天你从餐厅的销售上面就能够看得出来了……”

　　“三天的豪华年夜饭预定，一共预售出去五百多单，可是今天就来了三百六十多，换做话说，明后两天的时间，最多也就只有那一百多人会过来吃饭……”

　　“就算会有一些零散的客人过来，但平均下来，一天能有七八十个人就不错了……”

　　今天一天卖了三百六十多单，而明后两天一共才能卖出去一百多单，这可真的是不小的落差啊，而且是一个天一个地嘛。

　　一天几十人来吃饭，这几乎就是接近于之前自己在经营餐厅时候的状况嘛，就算都是两个人过来吃饭，一天也就才一百多桌的客人而已，这还真的不是特别的多啊。

　　“那照你这么说，明后天岂不是要亏本了？这点客人的话，还赶不上之前我开店的时候呢……这可怎么办啊……”

　　此时此刻，袁达既然敢这么说，那么也就代表着这种事袁达肯定已经早就预见到了，而他之所以这样说，其实也是为了让潘红兵不要上火罢了。

　　可谁知袁达这根本不是在宽慰潘红兵，而是让潘红兵提早上火罢了，只见听到袁达的话，潘红兵原本的兴奋神色当即消失，甚至是还有些面色凝重，似乎是在担心一样。

　　见到如此，袁达这边反倒不禁笑了起来，拍了拍潘红兵的肩膀，对他说道。

　　“怎么？觉得赚的少了？可是你别忘了，就算来的客人少了，但是单价可比以前高啊……”

　　“现在咱们餐厅卖的可是超级豪华的年夜饭自助餐，要想进门吃饭，最少也得花488，就算一天只有五六十人，那么一天下来，也还能赚将近三万块呢，这也不少了，足够这些天的收支平衡了……”

　　“而且……我也不指着这两天来赚钱，因为这两天……”

　　“因为什么？你还有什么事瞒着我？赶紧说啦……”

　　见到袁达说到这里突然停了下来，潘红兵急忙追问着，而袁达呢，他则是面上一笑，随后继续说道。

　　“我这样做主要就是为餐厅树立一个良好的口碑罢了，要知道，一个良好的企业，一个有钱途，能发展的企业，有一个良好的口碑是非常重要的。”

　　“要让老百姓接受我们，要让他们相信咱们的能力，要让他们觉得花销物有所值，这才是最重要的……”

　　“只有这样，那么日后咱们餐厅举行同样类似的活动，才会更加让他们去接受……”

　　“别忘了，现在人所过的节日可不光春节一个……”

　　“接下来马上要到的就是情人节，紧接着就是妇女节，然后还有国庆节，外加年末的圣诞节，总之这些最重要的节日，都是咱们可以利用的特殊活动……”

　　“我是这样想的，过段时间的情人节，餐厅可以特别推出情侣的套餐，当天只接受情侣预定，只有两个人的，价格可以定在双人520元，数字吉利，又符合品味，到时候可以推出特制的蛋糕和心形牛扒什么的，反正牛肉也不怕浪费，切割心形剩下的牛肉，直接放到烤牛肉里面就行……”

　　“妇女节，咱们可以推出主妇套餐，还可以为男生准备鲜花预定之类的服务……”

　　“圣诞节，可以弄一些小礼品，再在餐厅中间弄个圣诞树，每个人都有巧克力和免费的鲜花，主打浪漫牌……至于价格，核算上巧克力和鲜花，都加在餐饮费里面，总之羊毛出在羊身上嘛……”

　　“总之有了好的口碑，只要咱们餐厅举办什么活动，都会有人来参加，这样既能提高当天的营业额，又能够体现咱们餐厅的独特性，这样做，绝对在全国都是独树旗帜的……”

　　“怎么样？你有什么看法？别光我一个人在这里说啊，嘴巴都干了……”

　　袁达说了这么多，转头看向身边的潘红兵，见到他似乎有些愣神，急忙对他问道。

　　可谁知听到袁达的话，潘红兵这边竟然一时间没有回过来神，直到愣了足足两秒钟后，潘红兵这才如梦初醒一般，一边连连摇头，一边苦笑着对袁达说道。

　　“我靠了，你……你真是他妈的天才，真他妈的奸商啊……无奸不商，无商不奸，你不做买卖，都可惜了你这大脑袋了，弄了半天，你这大脑袋里面装的都是这些玩意，太牛逼了……真他妈的佩服死你了……”

　　此时此刻，潘红兵可不是在恭维袁达，而是在由心的佩服，弄了半天，袁达要弄这一次的重点不是在今天，而是在今后的各种重大的节日里面，毕竟今天只是一天，以后的日子还长着呢，要长远的打算才是一个决策者所应该考虑的事情……

　　所以也就难怪潘红兵会这样又纠结又苦笑了，毕竟光从袁达说的这些事情上，潘红兵就从来没有考虑过，而这，可能就是为什么自己会觉得不如袁达的原因了吧。

　　潘红兵这是在夸袁达，可是袁达呢，他虽然接受，但他却强忍着笑意，随即拿出手机对潘红兵继续说道。

　　“另外，我还要告诉你一件事，还记得我说过准备三天的年夜饭吗？知道这是为什么吗？”

　　“为什么？赶紧说啦，别跟我卖关子了行不行？你这一天天折腾我的折腾的，就快把我弄成神经病了……”

　　“哈哈……我有这么厉害吗？好了，你自己看吧……”

　　说着，袁达将手机递给潘红兵，随后继续说道。

　　“从初三开始，餐厅要准备接下来的另一个活动了……”

　　“这是……新春特价活动和元宵佳节的活动，从初三开始，一直到正月十五为止，之后才会恢复到正常的价格里面，这是接下来的团购页面，你自己看吧……”

　　一个最新的团购活动，因为潘红兵昨天去看这个团购网站的时候，上面还没有这个预售的选项，这绝对是袁达新弄的，绝对是。

　　这不看还好，一看潘红兵又吓了一大跳，只见网站的页面上显示这每位188的价钱，而预购人数，已经突破了六百多人，远比之前的那个年夜饭的预订人数还要高出一些。

　　刷新了一下，竟然飞速的又多了三个预订，这可是大半夜，而且是眼看着就要零点钟声了，竟然还有人在买自家店铺的团购卷，这绝对是更让潘红兵惊奇的地方。

　　“怎么样？从这个活动就能够看得出来我的策略很成功了吧……”

　　“188元，光是现在，就卖出去了十万多块钱了，你高兴了没？”

　　“呵呵……呵呵……高兴，高兴……真没想到，这么快你又有新点子了，厉害，厉害……”

　　潘红兵这边傻傻的看着手机上面显示的购买人数，在那里傻笑了起来，可是笑着笑着，潘红兵就觉得有些不太对劲了起来，急忙收起笑容，对袁达问道。

　　“不……不对啊，袁达，这个价格如果做下来的话，餐厅肯定是不赚钱的啊……这才188一位，这个价格是不是太低了？”


第616章 要对的起自己

　　188一位的价格，按照平时的价格，其实已经高出很多了，差不多已经接近正常团购的一倍的价格了，可是此时潘红兵却说不赚钱，这当然也有潘红兵的道理。

　　可孰不知这完全就是潘红兵误会了，因为此时的潘红兵还在用今天年夜饭的成本去计算，那么肯定不一样的啊。

　　毕竟年夜饭的价钱是按照488来计算的，而这价格才188，当然不一样了，只见明白潘红兵说什么的袁达当即笑道，随即说道。

　　“你又没看下面的介绍，对不对？你自己看吧……”

　　袁达说着，将手机的页面向下滑动，罗列出了一份与年夜饭决然不同的菜品菜单。

　　这份菜单基本上保留了平时餐厅里面的绝大部分菜品，而最大的不同就是增加了一些看似高档，实际上却并不是非常昂贵的菜品。

　　就比如那个所谓的鲍鱼，其实像潘红兵他们这些餐厅去进货的话，一个鲍鱼与一个苹果的价钱差不了多少，而至于什么海参之类的，其实虽然看起来价格高，但实际上用水泡过之后，再加上一些配菜，一盘下来也没有多少钱。

　　而至于那些什么冰虾和生鱼片之类，这些本身餐厅里面就有所提供，所以无所谓是不是高档货，只不过单独罗列出来，相对还是会提升不少档次。

　　当然了，更重要的是这份菜单里面取消了特别设置的烤全羊和龙虾之类，这样看的话，成本上绝对会低很多。

　　“服了，真他妈的服死你了……你啊……没想到你学的还真快，自己都能弄菜单了……”

　　看着上面所写的那些菜单，潘红兵不禁再次摇头苦笑道。

　　“切……你当我真的什么都不知道呢？真的是个甩手掌柜？餐厅里面的菜，就那么多，原材料翻来覆去也就那点东西，我要是真的甩手不管，那肯定不知道，但是我在这里都吃了多少次了，我还能不知道？再说了，上次你跟邓师傅商量菜品的时候，我就在旁边，虽然我没在意，可是不代表我没听到啊……”

　　袁达说着，看了看时间，也不等潘红兵再说什么，再次掏出一根烟递给潘红兵，而潘红兵呢，他刚想说自己不抽了，可谁知远大却开口说道。

　　“接着，没看到快到点了？难道你想用打火机去放烟花吗？赶紧的……我去叫婉晴他们出来看看烟花……”

　　说罢，袁达将烟卷丢给潘红兵，随后起身走向餐厅内。

　　午夜的钟声敲响，而也就是在这个时候，苏里市天空中的烟花也变得更加密集起来，整个天空中似乎都笼罩在各种彩色的烟花中，而这其中，当然也少不了袁达他们餐厅的参与。

　　虽说时下流行保护环境，流行减少PM2.5的排放，鼓励减少烟火的燃放，可是即便是这样说，那么还是难免去完全杜绝，毕竟如果过年不放烟花的话，那就总感觉少些什么。

　　当然了，袁达他们也不是不环保不减排，因为他们并没有弄那种非常污染环境的上万响的鞭炮，而是弄得全都是那种相对昂贵的礼花。

　　这其中非但是为了好看，当然也是为了环保了，而这也是袁达的主意。

　　站在餐厅的门口，看着门前摆放的十几个礼花盘，同一时间，全部点燃，整个天空中瞬间明亮了起来。

　　而前来看烟花的当然不单单只有唐婉晴他们，许多仍旧在餐厅用餐的顾客也出来观望了起来，毕竟这么多的烟花同一时刻点燃，也算是绝对壮观的事情。

　　放完了烟花，钟声也准时敲响，而餐厅里面也算到了最高潮的时候了，几乎所有人都站在那里，转头看向餐厅的最前方，而顺着他们的视线前方，潘红兵就站在那里。

　　只见他站在一张餐桌前，高举一杯啤酒，高声对餐厅里面的顾客说着早就准备好的新年祝福。

　　作为餐厅的经理，仅仅是经理而已，潘红兵说的很清楚，但这些并没有引起任何人的注意，或许能够听明白这段话的，只有袁达和那些工作人员了，毕竟只有他们才知道餐厅的经理和老板，其实并不是同一人。

　　而这其中，当然也包括了袁达的父亲袁建国。

　　只见在潘红兵说完新年贺词，在举杯一饮而尽后，餐厅再次恢复到了之前的状态，而早已经吃饱的袁建国这边，他却是不禁连连点头，似乎很满意什么一样。

　　“叔叔，吃饱了吗？还需要些什么？想吃什么的话，我再让他们给您去弄……”

　　潘红兵走到袁达他们的餐桌前，对袁建国说道。

　　“不了，不了，我早就吃饱了，这要不是袁达他一定要我们等在这里看烟花的话，我们早就回去了……”

　　袁建国说着，看了看时间，随即继续说道。

　　“时间也不早了，袁达，要不咱们先回去吧……怎么样？”

　　“嗯，好……你跟婉晴先上车，我马上就过来……”

　　袁达说着，给袁建国暗示了一个眼神，随后袁建国和唐婉晴这才站起身离开，准备先行上车等待袁达。

　　而在潘红兵送袁建国出门之后，潘红兵这才转头看向袁达，似乎有些担心，对他十分谨慎的问道。

　　“怎么了？出什么事了吗？怎么还单独要找我谈话？”

　　刚刚袁达说要等会再离开，潘红兵还以为袁达是突然有什么事要交代呢，可是事实上，这根本就是潘红兵误会了，只见袁达这边看到潘红兵如此，不禁哈哈大笑起来，随后这才解释说道。

　　“没啥事，就是等一会罢了，要不然跟我老爸那边不好交代……”

　　“什么意思？交代什么？”

　　“还不是吃饭给钱的事情？我刚刚这要是跟他们一起走的话，那岂不是成了吃霸王餐了？怎么我也得在这待一会，到时候就跟他说你开始不收我钱，我跟你抢了好一阵，这才好不容易让你收下的，这样不就完事了？省着他回去再责怪我占便宜……”

　　好理由，可是听到潘红兵的耳中，他却显得有些无语，甚至于潘红兵这边根本就没有理会袁达，当即转身离开去做事了，只留下袁达一个人在门口这边等着。

　　几十秒钟过去了，估摸着时间差不多的袁达这才走出餐厅坐上汽车，而坐到汽车里面，还没等袁达发动汽车，袁建国这边便无可置疑的对袁达询问起吃饭花钱的问题。

　　而袁达呢，他当然是按照之前所想的去应付自己的父亲，而至于价钱嘛，他当然不能说是一位488的价钱，直说是按照正常的价钱收取的，也就是每位一百多块钱，三个人三百块罢了。

　　三百块，吃了这么多的东西，而且还是在这种时候，说起来是绝对划算的，所以袁建国这边当然也就放心了下来。

　　原本袁达以为自己的父亲说完这件事也就没别的事情了，可谁知在说完这件事后，袁建国却又说起了一件让袁达意想不到的事情，只见袁建国这边竟然对袁达这样问道。

　　“那个……袁达啊，红兵的这个餐厅，应该挺赚钱的吧……”

　　“啊？还可以吧，我也不太清楚……怎么了？怎么突然问起这个事了？”

　　见到自己的老爸如此问自己，袁达当然不敢说的太详细，只好这样回答说到。

　　“没什么，刚刚吃饭的时候我看了一下，如果按照他这个餐厅的营业情况来看，一天怎么也能赚上几万块吧，这还是过年，如果是平时，没准还会更好，这样的话，一年岂不是能赚好几百万？”

　　“差……差不多吧，应该差不多，可是他也有成本啊，房租水电都是要花钱的……”

　　“可就算花钱，那也花不了多少，再说了，咱们苏里市的房租可不算很贵，他的那个房子，一年也就三十万左右的房租吧……”

　　此时此刻，袁建国竟然在这里分析起餐厅的营业状况，这可是完全出乎袁达预料的，一时间袁达也不知道自己该怎么样去回答，毕竟万一自己说出了什么事情让自己的父亲怀疑的话，那可就不好玩了。

　　所以袁达这边只是在那里“嗯嗯啊啊”的点头应声罢了，可是袁建国呢，他却没有要停下的意思，反而在那里继续说道。

　　“一个餐厅能让他开成现在这种样子，说起来真的很不错了，特别他这个餐厅才刚开不久，如果时间长一点的话，没准能有更大的作为……”

　　“这么多年我们也去吃过不少地方，他的这个餐厅档次还真的不错，只不过似乎更加适合你们年轻人，呵呵……”

　　“毕竟我们去吃饭，大部分都是喝酒，他的这种自助餐厅，不太适合我们……”

　　“不过不管怎么说，餐厅的确很好，要不然的话，也不可能有那么多人连年夜饭都会来这里吃，我想他们肯定不能像咱们一样是没有地方过节，所以才去吃饭的吧……”

　　“真没想到，他年纪跟你一样，竟然做买卖做的还风生水起的，真是不错……”

　　说着，坐在副驾驶位置的袁建国突然转头看了一眼袁达，随即继续说道。

　　“也不知道你什么时候能像他一样，给我弄出点真本事出来，如果也能混的不错，我下半辈子也就放心了……”

　　“啊？像他一样？你是说……做买卖？你……你不是一直催着让我去考公务员吗？怎么又……”

　　听到自己父亲的话，袁达这边不禁有些诧异，急忙追问道。

　　而袁建国这边，他却不禁笑了一声，随后这才说道。

　　“让你考公务员，那还不是怕你找不到工作？让你提前做做准备？再怎么说这做公务员，也算是铁饭碗一个，就算发不了大财，但也不能让你饿死，对不对？”

　　“只要你过的好，我这边肯定是不会拖累你们的，现在我上班，有工资，等退休了，也有退休金，就算生病了，那也有医保在那里，我绝对不会拖累你们年轻人的……”

　　“老爸，瞧你这话说的，怎么说的就像我这个儿子有多么不孝顺似的……”

　　听到袁建国的话，袁达这边急忙插嘴说道。可是袁建国却并没有让他说完，而是继续说道。

　　“只要你们年轻人过的好，我肯定是不会让你们担心的，关键就是你们……不管怎么说，以后的日子要好好过才行……要活出个样子来才行，不管你是考公务员，还是自己做买卖，总之要对的起自己，还有婉晴，你听到没？”


第617章 三足金蟾

　　好端端的，自己的父亲怎么会突然间说起这些？而且刚刚那句话很明显就是说给唐婉晴听的嘛。

　　摸不清自己的父亲究竟是在打什么主意，又在想什么事情，所以袁达当然也不敢去接下面的话，只好继续在那里开着车，并没有开口。

　　袁达没有开口，可是袁建国这边却并不这么想，只见袁建国再次说道。

　　“等过段时间咱家的房子下来了，手里面应该还剩一点钱，要我看，还是也给你买一套房子吧，怎么样？”

　　“买房子？给我？干什么？咱家不够地方住吗？”

　　“当然是给你准备结婚用的，就算暂时用不到，那么就当做投资也可以啊……”

　　袁建国说着，再次看了一眼身后的唐婉晴，继续说道。

　　“有了房子，才算有了家，难道你想结婚之后，还和我住在一起吗？就算婉晴同意，我还担心我这个老头子会耽误你们小两口呢……”

　　“老爸……不是吧，你扯的也太远了，我这才哪到哪啊……”

　　原本还在研究是否理会袁建国的袁达，这一下子可真的冷静不了了，急忙对自己的父亲喊道，而袁建国呢，他却似乎表现的不出他所料一样，对袁达继续说道。

　　“你不想买？还是说，你只是不想在苏里买？你毕业之后要留在海州？如果是的话，那咱们就在海州买房子好了，就算这些钱不能一次付清，那么交一个首付款应该还是足够的，剩下的贷款你也不用担心，每个月的贷款我帮你还……”

　　“什么时候你工资赚的够你们花了，又能还贷款了，你们再在自己还，如果一时半会还不了，那我就继续帮你还……”

　　这绝对不是袁建国心血来潮的想法，要不然的话，他怎么可能考虑到袁达毕业后要留在海州的问题？

　　甚至于就连首付款和贷款的事情都想好了，这肯定是袁建国早有预谋的嘛。

　　而这点，也在袁建国接下来的话语中透漏出来，只见袁建国见到袁达默不做声，似乎是在做无声的抗议，而袁建国也不理会，而是继续在那里对袁达说道。

　　“前两年我们单位那个叫王世坤的，就给他家孩子在苏里买了一套房子，说是给他结婚用，可是人家孩子毕业之后说什么要留在上学的地方，就是不回来，说咱们这边太小，没什么发展，而他买的房子当然也就没用了，非但低价出手，而且到了那边，连个首付都不够……”

　　“所以我得征求你的意见，毕业之后是想回苏里，还是留在海州，要不然的话，你还是想往更大的城市去发展？”

　　“苏里的话，能买一个差不多的，足够你们用了，可是海州的话，没准就只能先交首付了，至于更大的城市，那我可就没办法了，这就只能靠你自己了……不过这笔钱我可以交给你，只要你不乱花就行……”

　　袁建国在那里继续说着，而袁达还是没有开口，就这样开着汽车，奔着酒店的方向开去。

　　袁达不开口，可是这不代表袁达认同了袁建国的意见，而这点相信唐婉晴也是很清楚的，见状，一直未开口的唐婉晴这边竟然插嘴对袁建国说道。

　　“叔叔，我们……我们两个人的事情，就不需要您操心了，毕竟我们的事情还早呢，袁达他也没有毕业，就算再早的话，那也等他毕业之后才能考虑啊……”

　　“这可不一样，现在的房价涨的多快啊，没准等他毕业了，我手里剩的这点钱在海州连个首付都不够了呢……”

　　袁建国说着，再次看向袁达，对他问道。

　　“不过这种事再怎么说也不急于一时，不过不急归不急，但是也要尽早下决定，如果你确定要在海州发展的话，那么等你这次回去开学，就去看看房子，在你学校附近也行，要是不喜欢，换别的地方也可以……”

　　“这个……老爸，这件事还是以后再说吧，万一那天你儿子我混的好了，自己也能买得起房子，这样不是更好？到时候等你退休了，再把你也接过去……”

　　也不知道袁达哪里来的勇气，竟然突然间如此说道，而听到袁达的话，袁建国这边竟然笑了起来，用着绝对质疑的口气说道。

　　“好，好，那我等着，看你什么时候能买得起房子……最好你现在连生活费都别要，这样我还省心了呢……”

　　“这……嘿嘿，那就当我没说好了……”

　　袁达这边嬉笑着，将汽车缓缓停到路边，随后继续说道。

　　“好了，可以下车了，婉晴，你陪着我爸走回去吧，我去酒店后面停车……”

　　在距离酒店还有那么一点距离的路口，袁达将汽车停了下来，而袁建国和唐婉晴就在这里下了汽车，而袁达呢，当然是去停车了，不然还能干什么去？

　　停好了汽车，回到酒店，而唐婉晴他们其实早就已经到了房间里面，正坐在沙发那边看着电视里面春节晚会的回放录像……

　　除夕夜就这样过去了，新的一年来临，而这也就代表着还有二十几天袁达就要回学校去上学了，一个暑假的时间还真的飞快，让袁达感觉还有些不太过瘾就要结束了。

　　不过在回海州之前，袁达还有一件非常重要的事情没有做完，而这件事不是袁达他们搬家，而是万千广场，自己的餐厅能否成功立足在万千广场这件关系到餐厅能否壮大的重要事件。

　　当然了，这种事虽然袁达有些着急，但对于袁达来说，也绝对不差这两天，特别这才刚刚过完年，就算真的要去找吴晓光谈判，那也得过几天才行，要不然的话，现在去是不是还要彼此拜个年，送点见面礼什么的？

　　可殊不知袁达这边想要舍得一些见面礼，但吴晓光那边可不是，因为就在第二天，就在大年初一的当天，一件让袁达绝对没有想到的厚礼就这样被送到了袁达的餐厅里面，而接受这件礼物的当然是潘红兵了。

　　因为如果是袁达的话，他真的不一定会接受，最起码也得知道送的是什么，再去考虑是否接受。

　　只可惜袁达不在餐厅，而身在餐厅的潘红兵也没有理会东西是什么，就像送快递一样，这件厚礼就这样便被潘红兵收了下来，直到袁达初二那天路过餐厅去查看的时候，他才知道这件事。

　　三足金蟾，那种一般店铺里面都会摆放的吉祥物，绝对是属于招财类的摆设装饰品。

　　而这种东西，就在餐厅的吧台的柜台上，也摆着一个，那是当初潘红兵开店的时候有人送来的贺礼。

　　可是今天，吴晓光派人送过来的这个，却与餐厅里面所摆设的那个，有着太多的区别。

　　同样是三足金蟾，样子大同小异，可关键就在于这材质是天差地别的。

　　餐厅里面摆设的那个是最廉价的，是用树脂，说白了就跟塑料差不多的材质制成，外面再弄上一些颜色看起来很光鲜的那种，最贵也不过三五百块钱罢了，而且还是那种三四十公分的那种大号的。

　　而相对好一些的呢，那就是纯铜而制的，价格当然要比塑料的要贵上许多，造型精致一些的，起码也得千元左右。

　　吴晓光这么个总经理，塑料的绝对拿不出手，而纯铜的或许还靠谱一点，可事实上，他送给袁达的，又何止是纯铜这么简单呢。

　　虽然这个金蝉不过巴掌大小，比一般大号的金蝉小了许多，但关键就在于这个金蝉是纯金的。

　　纯金的，没错，真的是纯金的三足金蟾，或许也只有这种才能更称之为真的金蝉，要不然的话，那些绝对只能是冒牌货的李鬼罢了。

　　一个巴掌大的纯金制成的金蝉，看起来个头不大，但绝对是流光溢彩，毕竟这么大一块金子在手里面，这感觉怎么可能寻常一般呢。

　　在看到这么大一个金蟾出现在自己的眼前，别说是潘红兵了，就是袁达都傻了眼。

　　相信如果潘红兵早知道是这种东西的话，他绝对不敢随便乱收，而就算是收下了，那么潘红兵也会绝对随身携带，绝对不会脱离自己的视线，又怎么可能像刚刚那样随便将他丢在吧台里面？

　　就这样被丢在地上，甚至自己昨晚的时候因为他碍事，还踢了他两脚？

　　这也就是这个金蝉的外面有那么一个包装盒，没有让潘红兵看到，要不然的话，这要是给袁达弄丢了，潘红兵得赔多少钱啊。

　　此时此刻，潘红兵除了惊讶之外，更多的则是在那里后怕起来。

　　而袁达呢，他自然也是如此，只不过相对于潘红兵而言，他更多的则是在考虑吴晓光为什么会送这个东西给自己。

　　“走……赶紧走……”

　　几十秒钟后，袁达没有时间去把玩手中的这个金蝉，更加没有心思去查看这个金疙瘩，而是急忙将盒子扣合，抱在怀里便要拉着唐婉晴离开。

　　“干什么去啊……喂……”

　　没有给唐婉晴说话的机会，她便被袁达拉出餐厅坐上汽车，而潘红兵这边直到袁达他们的汽车发动后，他这才回过神来，等他追出来的时候，袁达的汽车早就驶离了餐厅的门口，正飞奔着不知道向什么地方开去了。

　　“这么大一块金子，这得值多少钱啊，一个戒指起码也得三五克，这么大个家伙，不得好几百克啊，不对，应该用几斤来说吧，这也太他妈的贵重了……谁送的啊，袁达这小子也太牛逼了……”

　　站在餐厅的门口，潘红兵这边不禁低声自语说道。

　　而对于这个金蝉的价格，其实不光是潘红兵好奇，袁达也同样好奇，毕竟先不说吴晓光为什么要送给自己这么贵重的东西，就是这么个玩意，袁达也不好处理。

　　所以现在袁达要做的，就是去询问这个真金制成的金蝉究竟价值几何。

　　难道说袁达要去找个菜店，借他们的电子秤称量一下？还是说袁达准备去找个当铺问问看？

　　当然不是，袁达才没那么傻逼呢，因为就在刚刚，就在袁达接过那个金蝉的时候，他就注意到了金蝉的腿部稍下的一个不起眼的位置上印着几个小字。

　　这是金店的独家标识，如果不仔细看，绝对看不到，而袁达却偏偏看到了，只见上面写着“桂福珠宝”字样。

　　这说明什么？这说明这个金蝉就出自这家店铺，所以袁达要做的，就是马上找到这家金店……


第618章 凑成一对

　　吴晓光身为那么大的一个集团的董事，外加苏里分公司的总经理，他送礼肯定不可能送那些杂牌货，就算不是奢侈品，那也的是各种有名有姓的牌子才行啊。

　　而这个金蝉，虽然吴晓光没有留下任何购买金蝉的票据，但是这确不影响袁达去一探这个金蝉的价格，毕竟吴晓光可不能抹掉金蝉上面那一排店铺所留下的标示。

　　桂福珠宝，虽然算不上什么特别大的连锁企业，更不算是全国知名，但在苏里，其实还算挺不错的，毕竟他在苏里经营那么多年，分店也开设了两三家，所以想要找到这家店铺，其实还是很容易的。

　　市中心的一家商场的一层柜台，里面就有一家桂福珠宝的店铺。

　　而当袁达从怀中将这个金蝉拿出来的时候，所来接待的服务员很快便认出这个金蝉就是出自他们的珠宝行，而且更巧的是，这个金蝉就是在他们家的店铺出售出去的。

　　苏里市不算很大，而大多来店里买饰品的大多也都是买一些耳环戒指之类，对于金蝉这种贵重物品购买的当然不多，所以对于这个金蝉的出售价格，他们也都记忆犹新。

　　毕竟这个东西也就是刚刚出售那么几天，他们怎么可能不记得呢？

　　只不过对于袁达来询问价格，这名服务员却并没有告知，至于原因袁达不知道，总之这名服务员没有告诉袁达。

　　而袁达呢，袁达也没有继续追问，而是换了一个方法去问这个服务员。

　　“那个……你们这里，还有没有这个了？我想凑成一对……”

　　“一对？这……这个倒是有，只不过现在这家店里没有，需要从其他的店铺里面调过来……”

　　似乎感觉到袁达是什么意思，但袁达毕竟没有直接追问，而是说出自己想要购买，所以这名服务员也只好这样回答说道。

　　“在别的店铺？哦，那我知道了，那我去别的店铺看一看……”

　　得到了答案，袁达也没迟疑，根本不理会在一边看着项链的唐婉晴，再次拉着唐婉晴飞快的离开了，直奔另外的那一家桂福珠宝而去。

　　就像之前那名服务员所说的一样，在来到另外一家珠宝店后，袁达很容易的便在门口的展台内见到了与自己手中一模一样的金蝉，同样的大小，甚至于就连外面的包装盒都如出一辙，只不过这个包装是打开的，毕竟这是展出，又不是要藏起来。

　　“原价……原价七万八千元？我去……好像……好像也不太贵啊……”

　　看到展台上面所标出的价格，袁达一开始还表现的有些惊讶，可是随着袁达转念一想，似乎又跟自己所想的还是有些差距。

　　而当袁达走进店铺询问了最终的价格后，更是让袁达觉得这个东西似乎并不像外面看起来的那么光鲜。

　　七万八千块，打完折，再抹掉零头后才七万块整，虽说这个价格绝对会让许多人望尘莫及，而这其中甚至也包括袁达。

　　毕竟袁达可不会话七万块钱去买这样一个只有巴掌大小，而且还是摆设的小物件。

　　可关键就在于这个价格与袁达之前所预期的价格还是有很大的差距。

　　一开始袁达还以为这么个金蝉不得值天价啊，就算没有几十万，那也得十几万吧，毕竟在袁达看来，手里面的这个家伙可都是金的，而且拿在手里面也是沉甸甸的，少说也得有小两斤的重量。

　　可事实上呢，这个东西看起来似乎根本就没有袁达所想象的那么昂贵。

　　而袁达细问之下，这才知道这个金蝉虽然是纯金的，而且是千足金，但实际上金蝉的内部是空心的，而且里面还夹杂了其他的一些金属物来填充，所以虽然重量不菲，但是含金量却着实虚有其表。

　　根据接待袁达的服务员介绍，这么一个金蝉的含金量不过两百三十克而已，如果是按照金价来计算的话，也不过六万八九而已，再加上一些手工费和包装费之类，这才会有七万多的价格。

　　眨眼之间，一个之前还被袁达视为金疙瘩的金蝉，这么快就变成了一块夹杂“不良”金属的冒牌货，不过孰不知这也是难免的，毕竟如果这么大的一个金蝉如果真的是用金子来做的话，别说十几万了，上百万也没准啊。

　　到时候就不是金蝉了，而是真正的比金条金砖还要牛逼的大金坨啊。

　　“先生，那个金蝉要不要帮您拿出来仔细看一看？”

　　“现在我们店内有一个签约保值的活动，也就是说如果三年之内价格低于您购买的价格，我们店是可以按照原价回收的，而且刚刚也跟您说了，现在购买的话，是可以享受九折的优惠，并且终身免费清洗……”

　　可能是袁达站在这里默不做声，柜台内的那名接待的服务员似乎有些着急，毕竟有顾客来了，他们又不能不理会，只能如此。

　　而袁达呢，听到这名服务员的话，先是拍了拍自己怀中的那个装着金蝉的盒子，袁达转头看了一眼仍旧在那边兴致勃勃看着各种首饰的唐婉晴，随后这才开口说道。

　　“不用了，我再去看看别的……”

　　说完，袁达似乎突然间想起别的什么事，急忙追问道。

　　“对了，你们店里面，有没有更好的东西？就是……比那个金蝉再好一点的？也是送人用的那种……”

　　“啊？比那个金蝉还好的？有……有……”

　　似乎没有想到袁达会突然间问起这件事，这名服务员显得有些愣神，随即只见她急忙从柜台内走出来，带着袁达向角落里面的一排展柜走去。

　　“这个弥勒佛，还有那边的财神，都要比之前的那个金蝉要贵上一些，这个观音标价是十五万八，还有这个，是十八万九。”

　　一排排类似于金蝉做工的金饰品就这样被摆放在那里，虽然位置不算特别显眼，但那金灿灿的样子绝对会吸引许多人的目光。

　　其实，袁达这次是他第一次来金店这种地方，至于原因很简单，还不是袁达从来没想过要买这种东西？

　　这要是别人家，可能还会多多少少会来那么一次两次的，毕竟就算老爸不买，老妈还要买的，可是袁达家里面就只有那么爷俩两个大光棍，而这两个人又偏偏不是喜欢那种穿金戴银的，所以别说到金店逛一逛买东西了，就是路过的话，袁达可能都不会向里面看一看。

　　十几万的价格，绝对不是小数，只不过跟这些东西的体积比起来，其实就不过分了。

　　就拿那个观音来说，袁达目测起码也得有四十几公分高，这么大的观音才十几万，其实并不算很贵，最起码这也证明了他不过就是一个包着金衣的空壳子罢了。

　　“袁达，你看什么呢？”

　　就在袁达在这边看着类似的金饰品之时，唐婉晴走了过来对袁达问道。

　　而听到唐婉晴的话，袁达并没有多说什么，而是继续对那名服务员说道。

　　“这些东西有些太贵了，有没有稍微便宜点的，看起来吉利一些的，做好是对做生意有好处的……”

　　“那先生您看这个怎么样？”

　　听到袁达的话，这名服务员带着袁达来到另外一侧，指着展柜内的一条大约三十公分长的纯金鱼说道。

　　一条鱼？没错，真的是一条鱼，只不过这条鱼在袁达看来样子并不怎么好看，而且看起来就跟自己店里面的那秋刀鱼差不多，只不过显得更宽，更肥了一些罢了。

　　“这……这是什么鱼？这东西摆在家里面好吗？”

　　“这是龙鱼，象征着招财之意，一般做生意的人都非常喜欢的……”

　　“招财的？和金蝉差不多的意思？”

　　“对，他们都属于招财的意思，而且这个龙鱼的价格也要比金蝉的价格高上一些，但不是特别多……”

　　这名服务员说着，急忙转身拿过来一个计算器，随即计算了一下后这才继续说道。

　　“这个龙鱼打完折后，价格应该在七万五千元左右，如果您真心要购买的话，我可以去问一问店长，看能不能把零头给您抹掉，这样算下来的话……”

　　此时，这名服务员的话还没有说完，袁达这边突然间打断了她的话说道。

　　“不用抹零了，这个价就行，你现在就给我把这个包起来……”

　　“你们这里能刷卡吧，我可没带那么多的现金……”

　　袁达说着，转身就要向收银台那边走去，一边走着，一边准备掏出钱包，而那名服务员，很明显她没有反应过来，直到袁达走到金店的收银台那边后，这名服务员这才回过神，急忙追了过来，对袁达说道。

　　“能……能刷卡，我这就跟您开单据，马上就好……”

　　这名服务员说着，似乎有些慌乱了起来，竟然在那里翻找起购物的单据，却根本没有找到，最后还是她的同事给她递了过来，她这才急忙拿起笔在上面写了起来。

　　而也就是在这名服务员写单据的时候，一个让她更加没有反应过来的事情发生了，那就是唐婉晴这边走到那名服务员身边，随后对着柜台内的一名服务员说道。

　　“那个……把我刚刚看的那两个也一起开票吧，那两个我也一起要了……”

　　又买东西了？买的什么？别说是这名服务员不知道，就连袁达也不知道啊，只见没等这名服务员开口，袁达便抢先问了起来。

　　“你看什么了？说买就买，不花钱啊……”

　　可谁知唐婉晴这边却露出一丝不屑的眼神，对袁达说道。

　　“你随随便便就能买，我就不能买了？就一个项链和两个耳钉而已，没多少钱的……就当过年送我的礼物还不行？”

　　说完，唐婉晴竟然一改刚刚的眼神，面带着微笑走向袁达，而她的双手也很是自然的挽住了袁达的手臂……


第619章 钻石，不是砖头

　　“大事不妙，唐婉晴的独门绝招追魂夺命掐，真是服了，竟然又来这一招。”

　　在发现情况不妙之后，袁达怎么可能任凭唐婉晴对自己所一些“惨无人道”的事情？只见袁达也不再询问唐婉晴要买的是什么，更加没有理会那些东西的价钱，当即连连对那名正在开票据的服务员说道。

　　“买，买，把她要买的那些也一起写上去，她要的也一起买了，买了……”

　　此时，袁达说的这些话当然不是他的真心话，只不过奈何是袁达实在没办法的选择而已，因为唐婉晴的个性自己很清楚，她喜欢的东西，她怎么可能会轻易放弃？

　　到时候自己的结果非但是要经受唐婉晴的夺命追魂掐，还得掏钱最终买下来，所以倒不如现在乖乖的就给她买下来，这样自己也可以免于皮肉之苦。

　　而唐婉晴这边，虽然也明知袁达这是迫于自己的“淫威”之下，但她也无所谓，毕竟袁达都给自己买了，她还能说什么？

　　所以只见唐婉晴这边很是自然的挽住了袁达的手臂，并没有探向他的腋下，面带着微笑对袁达说道。

　　“老公，谢谢你啦，晚上回家给你做好吃的……嘿嘿……”

　　一副娇羞的小媳妇模样，声音无比的温柔，动作如此亲昵，一瞬间袁达都有些恍惚了起来，就好像身边的唐婉晴真的就是自己的妻子一般。

　　而一边的那两名服务员，更是有些羡慕起袁达和唐婉晴来，毕竟在他们看来，这一对情侣也实在是太幸福了，别的不说，就说袁达吧，出手阔绰不说，还年纪轻轻的，就算因为样子算不上一表人才，那也能算得上是杰出青年了吧。

　　开好票据，袁达看也没看便交给收银台内的那名收银员，而收银员看了看票据，在收银机上面输入了几个字后，便接过袁达手中的银行卡，在POS机上面刷了一下，随后在递给袁达密码器的时候对袁达说道。

　　“先生您好，一共是十二万六千块，请输入密码……”

　　“什么？十二万六？这……怎么回事？这么多？”

　　接过密码器，袁达本想认输密码付款，可没曾想就在听到这名服务员的话语后，袁达当即停下手里面的动作，对这名收银员问道。

　　而直到这个时候，袁达这才注意到密码器的小屏幕上面显示着好长的一串数字，而这数额，正好也就是十二万六千块整。

　　如果袁达的耳朵没出毛病的话，自己要买的那个龙鱼应该是七万五千块，而这十二万六的价格，换做话说，其中有五万一千块是唐婉晴要买的东西。

　　五万多块钱，这还便宜？唐婉晴刚刚究竟买什么了，竟然要五万多块钱？这都快赶上自己的那条大龙鱼了，难不成唐婉晴也相中了某个大金块想要买回去？

　　只见袁达这边先是回头看了一眼此时正在柜台那边与另一位服务员交谈的唐婉晴，见到她并没有关注自己这边，随即再次对自己身边陪同等待付款的服务员问道。

　　“那个……我这里面都什么啊，这么贵？单子呢？给我看看，上面买的都是什么？就算是金条也用不到这么多吧……”

　　此时，站在袁达身边的服务员，其实就是刚刚的那名开单据的服务员，所以听到袁达的追问后，她并没有拿回银收员手里的票据，而是直接对袁达解释了起来，毕竟刚刚就是她开的收款票据，所以上面开的是什么，她当然清楚。

　　就像唐婉晴刚刚跟袁达说的一样，她不过是看中了两样东西，一个是一条项链外加吊坠，而另一个则是两个小耳钉罢了。

　　一条项链，外加一个吊坠，两个耳钉，换做话说，虽然是两类东西，但事实上却是四个单独的物品。

　　其实吧，如果单单是这些东西，袁达倒是感觉没有什么，可关键就在于这么几样的东西，怎么可能会这么贵？

　　就算是全铂金的，想一想也不至于这么贵吧，五万多的铂金，相信绝对可以买到上百克了吧，难不成袁达买的是那种男孩子带的那种筷子粗细的金链子？

　　还是那种结婚时候才会用到的超豪华项链？

　　不是，都不是，按照这名服务员所介绍的，这些首饰虽然都是铂金，但项链的铂金含量只有五克多，不到六克，而吊坠的稍微多一些，但也没有超过十克。

　　而至于耳钉，即便是有两个，但加在一起，也没有超过两克。

　　四件东西，全都加在一起，那么也才不过二十多克的铂金罢了，而这点铂金，难道就值五万多？难不成这年头的铂金都值这么高的价格了？每克达到了五千多块钱？

　　扯蛋嘛，当然不可能，这是绝对不可能的事情，毕竟就算袁达没来过金店，那么袁达也看过新闻啊，就算想当年铂金飞涨的时候，那也不过才五百块钱左右，怎么可能这么高？

　　而接下来，服务员的一句话，也就彻底让袁达明白了这些东西的价格为什么会这么高了。

　　为什么？当然是因为这些东西可不仅仅是铂金这么简单啊，铂金，那不过是这些东西的附属品罢了，因为这些东西的主要成分不是铂金，而是镶嵌在铂金上面的钻石啊。

　　钻石，可不是砖头，也不是那种地摊上面的玻璃球，是真的钻石。

　　五万块钱，起码也有四万是花在了钻石上面，而这，其实也就可以理解了，钻石嘛，绝对是高价的玩意，别说是买了，袁达见都没见过啊。

　　两个耳坠上面的钻石并不算太重，两个加在一起也才三十分罢了，最重的其实就是那个钻石的吊坠而已，它的重量不是用“分”来计算的，而是用“克拉”来计算。

　　一克拉的主钻石，外加主钻周边的一些装饰副钻，这才是最要命的。

　　虽然这些钻石的颜色和净度都不算最高的，但也仅次于最高的了，所以价格上也就可想而知了。

　　五万多块钱的价格，这还是商店里面再次打折后的价钱，如果是按照原价来计算的话，可能还要贵上一些呢。

　　“先生，您女朋友所挑选的这些……还……还要不要呢？”

　　似乎是感觉到了袁达的犹豫，这名陪同袁达在收银台这边的服务员对袁达问道，而她说话的声音也很低，似乎他有些同情袁达，也有些担心不远处的唐婉晴会发现什么。

　　“你……你确定你没有看错她挑的东西？没拿错？”

　　袁达一边问着，再次看向唐婉晴这边，只见唐婉晴正站在那里，一边看着柜台里面，一边跟身前的服务员指指点点交谈着。

　　而之前挑选的吊坠之类，竟然已经打包完毕，其中就连门口展柜里面的那个龙鱼也已经打包，就放在那名服务员的身后，相信自己这边只要一付款，就可以马上拿走了。

　　“先生，一定不会弄错的，刚刚我已经跟您的女朋友核实过，的确就是这些，而且这个价格已经是最优惠的价格了，因为您这次购买的东西多，所以刚刚我问您申请了一张会员卡，这样非但可以享受这个价钱，而且还可以积分……”

　　这名服务员说着，似乎还想继续说些什么，可谁知袁达呢，他却突然间想到了什么，急忙对这名服务员说道。

　　“不用考虑了，赶紧给我付款……这些东西我都要了，快点让我付款……赶紧的……”

　　不知道发生了什么事，这名服务员一下子被袁达弄愣了，虽然她提醒POS机的密码器就在袁达的手里面，但是她还是没弄明白袁达为什么会如此。

　　直到袁达输入了密码，并且在票据上签下名字，拿着那些刚刚买来的东西，拉着唐婉晴飞快跑离出商店后，这名服务员这才明白了过来。

　　弄了半天，袁达这是担心如果自己再耽搁一会的话，唐婉晴又会相中其他的东西，到时候自己还得花钱购买罢了。

　　没错，这名服务员猜测的绝对没有错，因为袁达担心的就是这个问题，特别是在他看到唐婉晴仍旧在那里四处挑选各种东西的时候，袁达便突然间想起了这个问题。

　　偷鸡不成蚀把米，袁达可不能为了这点小芝麻而丢了大西瓜，所以袁达能做的，当然是尽快付款，然后不等唐婉晴再看中什么，便急忙带她离开。

　　因为只有离开了，这才能断绝了唐婉晴继续购买东西的欲望。

　　要知道，唐婉晴对于价钱的概念，基本上就是“失灵”状态，要不然的话，唐婉晴也就不会有各种大手大脚花钱的事情发生了。

　　什么数千块钱的大品牌衣服，各种不切实际，不实用的摆设品，还有那几十万的汽车和其他一些物品了。

　　拉着唐婉晴离开了金店，唐婉晴这边似乎还有些不明就里，但是唐婉晴此时可没有注意力去想别的事情，因为她现在要做的就是给自己带上那刚刚买来的新东西。

　　坐上汽车的副驾驶位置，唐婉晴先是带上耳钉，再让袁达帮忙带上项链个吊坠，最后便在那里对着镜子看了起来。

　　而一边开车的袁达，却显得有些无奈，毕竟五万多块钱，就买了那么一丁点的东西，实在是有些不值得。

　　可孰不知这也就是男孩子的想法罢了，就像男人对于游戏的喜爱，就像女孩子对于这些首饰的关系是一样的。

　　绝对是生活里面不可缺少的东西，所以此时袁达也下定了一个决心，那就是除非逼不得已，袁达是绝对不会带唐婉晴来金店这种地方了。

　　而就算是唐婉晴一定要去的话，那自己最多是在门口等着，要让自己进去，除非唐婉晴已经交过钱，或者是已经付完款之后的事情。

　　这可不是袁达抠门，而是他觉得实在是有些太不值得了……


第620章 扳回一城

　　“怎么样？好看吗？”

　　“喂，你倒是说话啊，我问你呢，好不好看啊……”

　　坐在副驾驶位置上的唐婉晴对身边正在开车的袁达一遍遍的追问着，而袁达呢，对于这个问题，他早就已经说过好多遍了，可是奈何唐婉晴就好像听不够一样，非要一个劲的追问自己。

　　或许是被唐婉晴问的有些烦了，袁达竟然索性不去理会，只顾着自己在那边开车。

　　可是唐婉晴这边却并没有善罢甘休，反而仍旧在那里追问着，而袁达实在是有些忍无可忍了，竟然对着唐婉晴如此说道。

　　“耳钉和项链都好看，可是耳钉都被你的头发挡住了，项链也被衣服挡住了，除了上面那一点露出来，谁能看到你上面的那颗大钻石？”

　　实话，绝对是千真万确的实话，因为唐婉晴可是长头发，除非她将头发捋起来，否则怎么可能看到那精致的钻石耳钉？

　　还有那项链和吊坠，如果是夏天，或许还好，可现在是冬天，穿的非常的厚，除了那条铂金项链能在脖颈上露出那么一点点之外，吊坠什么的，全都在衣服里面藏着呢，到头来还不是看不到？

　　袁达说出了实话，可是听在唐婉晴的耳里面，那就是相当刺骨了，只见刚刚还兴奋无比的唐婉晴当即冷下脸来，对着袁达低声说道。

　　“看不到又怎么样，我自己能看到就行了呗，哼……”

　　“只许州官放火不许百姓点灯，你不也买东西了吗？而且比我的还贵那么多呢，我都没说你乱花钱……”

　　可能唐婉晴想用袁达同样乱花钱的理由来掩饰自己，但谁知听了唐婉晴的话，袁达这边却当即说道。

　　“我这是乱花钱吗？我买这东西，还不是想要送人的？难道你以为我没事闲着喜欢这种东西？真的想要凑成一对摆在餐厅里面好看吗？”

　　“送人？送谁啊？难道你要给那个吴晓光送过去？”

　　“当然了，人家给我送了这么贵的东西，无功不受禄，而且老话不是说了嘛，拿人家的手短，吃人家的嘴软，现在我收了人家的东西，我可不想欠他什么，赶紧给他送个回礼，就当扯平了……”

　　袁达说着，唐婉晴这边却不禁一改刚刚的不高兴，在哪里偷笑了起来，随即对袁达说道。

　　“你现在是要去找吴晓光？你知道他在哪里吗？”

　　“不知道，总之先到他们公司再说……大不了就放到他们公司好了……就跟他把东西送到餐厅一样，让他不收都不行……”

　　“我看还是算了吧，这么个东西送过去，可能没等他见到，就找不到了，你以为谁的地方都有红兵那样的老实人？”

　　“那……那我就直接给他送家里面去，这还不行？我给他打电话，问他家在什么地方……”

　　袁达说着，就要拿出电话，可没等袁达拿出来，唐婉晴便再次打断了他的动作，对他说道。

　　“算了吧，现在他不在苏里……”

　　“你怎么知道？”

　　“你自己不会想啊，这才大年初二，人家不也得回家过节去？如果我没猜错的话，现在他可能还在家里面陪家人过节呢，你现在找他，难道你要开车去沪城找他？”

　　大年初二，相信除了像袁达他们这些做买卖的人之外，怎么可能有人上班呢？只不过袁达虽然相信，但他却也没有放弃，将汽车靠边停下后，拿出电话便给吴晓光打了过去。

　　“喂，是我，袁达……”

　　“你在苏里吗？”

　　“哦，那你什么时候回来？”

　　“没什么事，那你有事的话，就先忙好了，那好，挂了啊……”

　　简单的几句话，光听袁达这边说的话，就可以确定唐婉晴的猜测千真万确了。

　　没错，吴晓光的确不在苏里，所以袁达的“回礼”计划也就彻底泡汤了，没有办法，袁达只能放弃，只等吴晓光什么时候回来，自己再去摆放送礼了。

　　可孰不知袁达错了，因为就在袁达打过电话几个小时后，就在时间还未到傍晚时分之时，吴晓光的电话便突然间给袁达打了过来。

　　约袁达在餐厅见面。

　　是的，吴晓光真的约袁达见面了，而且就在自己的餐厅里，这么说吴晓光回苏里了？

　　没错，吴晓光真的回来了，就在他接到袁达的电话后，他便驱车直接从沪城回到了苏里，走的非常的匆忙，甚至于连他的家人都不知道吴晓光会突然间回苏里。

　　而他打电话的时候，其实就已经身在袁达的餐厅里面了，被潘红兵迎进餐厅，照旧还是角落里面的那个袁达专门的餐桌上，等待着袁达的到来。

　　慌慌张张的穿好衣服，急急忙忙的赶往餐厅，而当袁达到餐厅的时候，吴晓光已经在餐厅里面等了有近半个小时的时间了。

　　原本袁达以为自己反送回去一件厚礼，就可以和吴晓光打个平手，即便自己送的相对被动，但最起码自己也送了礼物，而且价值还要高出一些，所以主动权应该还在自己的手里面。

　　可孰不知吴晓光的突然间回来，却让袁达彻彻底底的被动了，特别是袁达从吴晓光的话语中听出来他是专程因为自己而回来，驱车数百公里，大过年的就这样过来找自己，这绝对是让袁达无法翻身的大动作。

　　最开始袁达可能还在考虑吴晓光的万千广场是否适合自己的餐厅去进驻，毕竟之前袁达在万千广场里面见到了，也遇到了一些不太光彩的事情，这说明吴晓光在管理上其实是有缺陷的，甚至于关系到商场的整个运营和未来发展。

　　而这，其实也是袁达一直所担心的问题，毕竟自己如果进驻万千广场的话，那么投资一定不会少，所以袁达当然也是各种的谨慎，要不然的话，袁达也不会一而再，再而三的前去考察。

　　毫无疑问，吴晓光对于自己的餐厅能否进驻，其实也是非常的关心，而这点从吴晓光当天前来找袁达赔礼道歉，再到过年送贺礼这点上面就能够看得出来。

　　如果说送礼是来讨好袁达，而登门道歉，这是在改善袁达对于万千广场的看法，那么今天，吴晓光专程驱车百里而赶回来，那就是彻彻底底的在感动袁达了。

　　或许吴晓光这不过是在做表面上的东西，是在给袁达做样子看，目的就是为了打动袁达，说动袁达的餐厅去自己的万千广场开设专营店。

　　但不得不说，吴晓光也确实做出了实际上的行动，不是嘴皮子上面说一说，这可要比那些所谓的表面派要强上许多。

　　当然了，袁达其实对于万千广场的感觉其实还是很不错的，而他本身也想要进驻，只不过他想要从吴晓光这里博得一些相对优厚的条件，而最重要的，其实也就是与那些大型连锁集团相同的优待罢了。

　　可以在商场未完全开张营业之前，自己的餐厅可以先行营业，就与商场里面的超市和电影院一样，自己有相同的待遇。

　　毕竟如果同意进驻，但是商场迟迟不开张的话，一个月两个月还好，可是一拖就是几年的话，那么到头来亏本的肯定是自己。

　　吴晓光主动找袁达谈合作，谈入驻的问题，按照道理说，这件事的主动权本应该是在自己的手里面，自己可以趁机提出一些看似不太合理的要求。

　　而后来吴晓光给袁达送来贺礼，这就变向的等于袁达放弃了优势，所以袁达这才想要用送一件更好的贺礼来扳回一城。

　　可是现在呢，即便袁达可以当面将礼物送给吴晓光，但最多是在上一次的交锋中自己挽回了一些面子罢了。

　　因为相对于吴晓光驱车百里而赶回来这件事而言，袁达是无论如何也超越不了的，除非袁达再驱车把吴晓光送回沪城。

　　当然，这是绝对不可能发生的事情，别的不说，就说吴晓光的这份心意，袁达就是无论如何都无法超越的，毕竟自己实在是太被动了。

　　再加上吴晓光所做的这些事，也的的确确表现出了他的诚意，所以袁达又能够怎么办呢？

　　没办法，真的是没办法了，特别是当吴晓光再次当面提出邀请袁达的餐厅入驻自己的商场之时，无可奈何的袁达也只能表示同意。

　　不过，这可不是袁达真的无可奈何，真的没有选择，而是因为吴晓光这边真的给袁达开出了非常优厚，甚至于已经超出袁达预期的让步和优待。

　　互利互惠，是合作，不是所谓的勾心斗角。

　　甚至于即便自己是要盈利，那么也完全可以不在乎袁达他们的存在，毕竟要赚钱的话，只要商场运营起来，从别的地方总会能找回从袁达这里所丢失的一切损失。

　　对于这点，身为商场精英的吴晓光当然也很清楚，急于做出成绩给家族人看的吴晓光，非常急切的需要袁达这样在苏里市有影响力的餐厅来入驻。

　　毕竟只有像袁达他们这种非常火爆的餐厅，才会有影响力去招来顾客。

　　而只要袁达的餐厅可以成功运营，就会形成一个最为明智的先例，到时候就不愁没有其他的商家来洽谈入驻的问题了。

　　再加上吴晓光很清楚袁达本身就是希望扩张自己的餐厅规模，而自己的商场，就是他原本的最佳场所，这点从袁达当天前去万千广场打探这件事上面就能够看得出来。

　　一个是想要尽快做出成绩的吴晓光，一个是想要扩张自己餐厅的袁达。

　　这两个人其实本身就是非常好的一对，即便成不了好基友，那也能是非常不错的生意伙伴，更何况他们绝对不止生意伙伴这么简单。

　　因为在日后，一个是商场遍布全国的集团主席，而另一个，则是只要有商场，就有自己餐厅的连锁企业老板，这说起来，其实也是一个不错的组合。

　　而今天，就是他们合作的第一步，就在大年初二的晚上，就在这间此时还不足千平米的餐厅里面，两个人就这样先行敲定了合作的意向，即便这不过是口头上面的，但却不影响日后更加明确的白纸黑字合约的出现。


第621章 一方土豪

　　五日之后，正月初八正式上班之时，袁达来到了吴晓光的公司，而这次他的出现，可不再是过来打探消息了，而是真正过来与吴晓光签订最终的入驻合同。

　　对于商场而言，一般商家入驻的话，与之签合同的，最多也就是商场的招商部，然后要求吴晓光签字审批罢了。

　　而这一次呢，非但吴晓光亲自来主持签约仪式，而且还通知了不少当地的报纸媒体过来，说是要开一个签约发布会，甚至于就连一些全国性的大媒体都派了专人过来报道，当然，后者其实大多都是看着吴晓光的面子而来，毕竟人家怎么说也算是一方土豪了。

　　后者毫无疑问是奔着吴晓光来了，可是前者，那些苏里市当地的媒体可就不一样了，他们除了是奔着吴晓光来的，更多的则是因为袁达的唐岛餐厅而来。

　　而这种情况，其实也是可以理解的，毕竟袁达的餐厅在别的城市可没人知道，但是在苏里，那绝对是目前最火的餐厅之一了，而且突然间要入驻吴晓光的万千广场，这怎么可能不引起那些记者的争相报道呢。

　　只不过唯一可惜的是与吴晓光一同亮相于发布会的并不是袁达，而是代替袁达前来出席的潘红兵，而这，其实也有些让吴晓光摸不清是怎么回事。

　　不过还好的是袁达早就已经与吴晓光打过招呼，说自己不方便露面，将有自己餐厅的经理代为参加。

　　参加发布会的是潘红兵，可是签约的人，却绝对不可能是他，毕竟他有股份，但袁达才是真正的大老板，所以签约的合同上面写的当然是袁达的名字了。

　　一间大会议室里面，只有袁达和潘红兵以及吴晓光一方的几个高层代表。

　　这里就是签约仪式的现场，在这里，袁达与吴晓光签下了这份早就已经约定好详细内容的合约。

　　而签好合约之后，袁达便偷偷从会议室的另一个侧门离开了，而潘红兵呢，他自然是要留下来继续参加所谓的发布会了。

　　作为餐厅的代表，作为餐厅表面的实际控制人，潘红兵可是头一次见到这样大的阵势，一时间他当然显得有些手无足措，不过还好的是有吴晓光在那边为他撑腰，如果见到有记者提问，大部分皆被吴晓光所拦下。

　　足足半个多小时的发布会就这样结束了，而随后几天的报纸和电视上面，自然是接连出现了许多相关的报道，只不过这些报道也就是一时兴起罢了，用不了两天也就会石沉大海。

　　不过即便是这样，吴晓光的万千广场还是赚足了眼球，最起码许多与袁达类似的餐厅都知道了这一个消息，而他们也在观望着袁达的餐厅在万千广场里面，是否真的能够存活，即便存活了，又能够存活多久，最终能否赚钱，会不会赔的血本无归。

　　当然了，更多的人则是在幸灾乐祸，认为袁达餐厅的这一步棋走的非常的失误，是彻头彻尾的一招臭棋。

　　可孰不知当餐厅真正开业的那一天之后，他们所有曾经质疑的人，都发现自己是大错特错了。

　　而到了那个时候，他们即便想要入驻万千广场，相信也绝对不是一件容易的事情了，毕竟想要进驻的商家实在太多，所有的主动权已经尽失，一切都要听从吴晓光方便的定夺，甚至于吴晓光方便对于入驻的价钱都在逐渐提升之中，绝对不会再出现对袁达这边的各种优待政策的出现了。

　　至于吴晓光究竟给了袁达什么样的优待政策，其实相信除了袁达和潘红兵等几个极其内部的管理人员之外，根本无从得知，甚至于就算有人听说了，那么相信他们也绝对不会相信。

　　因为什么？还不是因为吴晓光给袁达的让步实在是太诱人了？

　　三年的店铺免费使用权，外加免受一切管理费和物业费，袁达要做的只是需要支付店铺的水电使用费和店铺的装修维修费之类，这对于袁达来说，绝对是最特殊的待遇了。

　　而促使袁达与吴晓光下定决心要签约的原因，其实也就是那三年的店铺免费使用权。

　　要知道，这可是免费使用权，换做话说，袁达就是借了吴晓光的地方开店，而且是三年的合约期，至于三年后的费用，那么也就不可能避免了，但是袁达也在合同中注明了要求，那就是三年后的房费绝对不可以超过市面上的平均价格，也就是说，三年后袁达即便要交钱，但交的钱也不过是市场的正常价罢了。

　　而这，其实也是最正常不过的事情了，而袁达之所以这样做，其实也是怕到时候吴晓光翻脸不认账而已。

　　三年的店铺免费使用权，这绝对是一个不小的诱惑力，当然，如果这个店铺只是一个小店铺的话，那么袁达也绝对不会答应，而袁达同意，那么也就证明这个店铺绝对不小。

　　万千广场正门电梯的二楼一侧，占据商场最主要的位置，而这里，足足将近一千两百平米的面积，这样大的面积，让袁达他们免费使用三年，这可不是几万块钱就能摆平的事情。

　　袁达没有想到吴晓光竟然给自己准备了这么一份厚礼，更加没有想到的是吴晓光竟然也同意袁达的店铺在装修完之后，只要取得了营业执照后，便可以正式的试营业，不用担心商场方面是否正式营业，只要袁达想，他们就可以。

　　而且吴晓光还专门为袁达考虑了一条可以专门乘坐电梯直接便可以到达店铺的通道，与负一层的超市，顶层的电影院共用同一组电梯间，这样也方便于顾客直接来到这三家营业中的店铺。

　　至于那些没有开店的地方，吴晓光也做足了准备，那就是用装潢隔板将两个区域隔离开来，什么时候商场正式营业了，这个隔板再行拆除。

　　一切的事情似乎都已经被吴晓光想到了，也提出了连袁达都没想到的解决方案，而袁达要做的，似乎只需要准备一下自己这方面的事情就可以。

　　准备就绪，所有的事情都十分的顺利，剩下的事情就是去寻找装修公司去装修自己的餐厅了。

　　而对于这点，袁达其实也轻车熟路，毕竟在这段时间里面，袁达先是装修了自己的新家，又翻新了餐厅，所以这家新餐厅自然也简单的很。

　　直接找到当初给自己装修的那名设计师，全权交给他处理，至于风格和基调，也按照现在的餐厅来做，要做到风格统一，有要保持品味。

　　当然，最重要的还是要省钱为主，毕竟这么大个餐厅，可不像自己家里面那样小的面积，所以能省的地方，袁达当然还是需要节省一些的。

　　先是带着设计师来到还未进行一点装修的新店铺，在设计师与同伴量完尺，简单的画出平面草图后，袁达便开交代自己的要求。

　　省钱，要有品味，不能落俗套，这就是袁达的最基本的三个要求，而对于这些要求，其实听起来简单，但做起来谈何容易？

　　不过这也没办法，谁叫袁达是客户呢，这只有做完了设计图之后，这才能够最终敲定可不可以继续装修下去。

　　这边与设计师谈着餐厅的装修，袁达同样也在关心着自家的新房装修什么时候可以重新开始，而按照这名设计师的话来说，新房的装修大概也就是这几天就会重新开始。

　　而接下来工程相对就会简单许多，因为剩下的活并不是特别多，而且对于地板和套装门之类，这两样东西有那么两三天就能够完工，至于厨房的橱柜之类，同样也就是一天的时间就可以。

　　用不了十天的时间，新房的装修工程肯定可以完工，而剩下的是，就不归他们装修公司的事情了。

　　毕竟像买冰箱洗衣机和各种沙发和床铺这些事情，当然是袁达他们自己的事情。

　　两天之后，新家的装修重新开始了，而袁达没事闲着也会去看一看工程的进度。

　　只不过他的大部分时间，其实主要还是泡在各种商场里面，当然，袁达逛商场可不是为了唐婉晴，因为他们逛的是家具商场，这是在挑选新家里面的家具而已。

　　一切的事情似乎都在按部就班的进行中，而袁达的时间似乎也被排的满满，每天都在各种地方穿梭着，酒店，新房，餐厅，新餐厅，还有那来来回回反反复复要求更改的装修公司那边，抽空还要去商场里面看一看装修用的东西，总之袁达现在忙的可是有些不可开交的意思。

　　餐厅这边，潘红兵其实已经有些抓不住袁达了，因为袁达就算是来了，那么也不过是来蹭饭的，而吃上一点东西之后，袁达便又要离开，而再次见到袁达的时候，袁达则是又饿着肚子出现，紧接着便是再一次的各种狂吃。

　　不过还好的是餐厅此时似乎已经走上了相对不错的正常轨道，每个餐厅的工作人员也都习惯了每天的各司其职，而更重要的是他们的工资也在袁达的要求下水涨船高，此时他们的工资水平在整个苏里市，其实都已经算是最高的了。

　　有的服务员甚至已经超过了那些所谓的铁饭碗工资水平，所以前来应聘工作的人也就越来越多。

　　甚至在年后的一段时间里面，餐厅的服务员竟然紧逼三十多人，而对于现在的这样一个餐厅规模而言，其实是超负荷的。

　　但是袁达却仍旧在猛招人，并没有要停止下来的意思，而要是以前，潘红兵肯定会极力反对，毕竟餐厅就这么大，请这么多的服务员，完全是没必要的。

　　可是现在，潘红兵非但没有反对，反而是十分赞成，至于为什么，那还不简单？这还不是因为餐厅即将要开设分店？

　　此时招来这么多的服务员，说白了还不是在为新的餐厅培训服务人员？到时候只要新的餐厅一开业，这帮多出来的服务员就可以直接调去那边工作。

　　有了之前的熟悉工作，相信到了那边，用不了两天就可以飞快的熟悉工作的流程……


第622章 情人节套餐

　　先行培训员工，之后便可以直接调到万千广场的新店里面去工作，这绝对是一个划算的先期投资，即便这样很可能会增加餐厅对于服务员薪水方面的支出，但这一点点的投入绝对是不值一提的。

　　毕竟如果新店可以顺利开张的话，各种顾客的蜂拥而入，用不了一天时间，就能够将这些所谓的浪费支出追平。

　　要知道，那可是一千两百多平米的店铺，换做话说，在刨除厨房和一些必要的装饰物外，最少也能够容纳下四五百人同时用餐，这种规模，是现在的这个餐厅不能够比拟的。

　　而新餐厅如果套用现在餐厅的营业状况，那么非但能在高峰时段减少等待的顾客数量，还会增加餐厅的影响力。

　　到时候，别说是这一点点的工资了，没准这一个餐厅的营业状况就比现在这个要好上几倍都有可能。

　　而事实上，袁达的想法其实还是太简单了，因为就在开业的第一天，餐厅的营业状况就险些超出了袁达和潘红兵的预期，也可以说是他们两个人的一个非常重大的失误。

　　原本能够同时容纳四百多人的餐厅，座无虚席，而之所以说袁达和潘红兵有些失误，那其实还不是因为餐厅的食材准备稍有不足？

　　毕竟餐厅第一天营业，当然不可能准备那么多的食材，可谁知仅仅第一天，餐厅一下子就火爆成这般模样，这要不是潘红兵紧急从老店调来了一些事先的存货来应急，很可能新餐厅都要没有食物去供给给前来用餐的客人了。

　　当然，这是后话了，因为按照袁达的预计，餐厅最快也要一个多月之后才能开业，而那个时候，自己肯定也已经回海州了，至于到时候自己能不能回来参加开业典礼，那就是另一说了。

　　毕竟苏里这边有潘红兵帮忙照应，自己在不在苏里，其实并不影响餐厅的运作的。

　　所以可以想象潘红兵接下来的任务要有多么重要了，而现在，潘红兵其实也一点也不轻松，因为袁达交给潘红兵许多任务。

　　而他的任务除了让他继续照应老餐厅这里继续营业之外，最重要的就是给餐厅的所有员工培训。

　　特别是一些袁达看重的人，要去重点培养，而首当其中的不是别人，自然是那个被袁达倍感喜欢的康成楠了。

　　而事实上，这个康成楠非但得到了袁达的喜欢，就连潘红兵也认为他十分不错，要不然的话，潘红兵也绝对不会同意去重点培养康成楠的。

　　此时，康成楠已经是餐厅服务员的领班，说起来可以就是说服务员的老大了，由他管着那些服务员，而他的管理，也确确实实很不错，特别是他的以身作则，更是让那些之前有些不太服气的人挑不出任何的毛病。

　　而至于为什么要培养康成楠，这其实还不是为了到时候可以让潘红兵去接手新餐厅？到时候等新店开业了，在新店初期的这段时间里面，新店自然要由潘红兵来主抓，而老店那边，自然也就会交给康成楠来管理。

　　不过管理归管理，但是有些事情还是不可能完全交给康成楠的。

　　就比如餐厅的订货和供货方面，再就是餐厅的财政状况，这些事情必须由潘红兵一手抓，袁达这边才能放心下来，毕竟康成楠不管怎么说也算是外人，让康成楠单独管理一间餐厅可以，但是有关于特殊事情的方面，这些还是不可能放权的。

　　餐厅的订货和收支状况，每天康成楠都要向潘红兵报道备案，至于每天收到的现金，也会与收银机的账目去统计，最后存入银行的餐厅账户里面。

　　而至于订货方面，那更是简单的很，两家餐厅的原材料和所需要的食材基本上是大同小异的，而且只需要一个电话就可以让供货商送货上门，所以潘红兵要做的，只是增加新店的供应便可以。

　　至于结账方面，那其实也很简单，毕竟袁达的餐厅在苏里如此有名，供货商们巴不得能够取得餐厅的供货权，所以他们为了抓住餐厅的供货权，也自然同意了所有的货款可以按月来结算。

　　每月结算一次，其中甚至包括了海鲜和肉食以及蔬菜水果的供货商都是如此。

　　当然了，康成楠这边其实也需要做一点点事情的，而这件事情就是监督这些供货商送来的货品是否新鲜，是否符合订货的要求，是否足斤足两等等。

　　而这些，其实才是潘红兵培训康成楠的主要部分，毕竟相对于管理服务员什么的事情，康成楠身为领班的时候，就已经懂得，而其他的，其实也就是坐在店里面监督一下，最后打烊锁门离开罢了。

　　身为餐厅现在的领班，一个月之后的餐厅经理，袁达对于康成楠的工资水平其实也做出了相应的提升，每月四千块的工资，外加年底的分红，虽然看起来不是特别的高，但也绝对符合餐厅经理的这个职位了。

　　而更重要的是，袁达对于康成楠也做出了一些格外的承诺，那就是如果他可以在餐厅一直做下去，有朝一日他的位置绝不仅仅如此。

　　一个月四千块钱的工资，外加年底的分红，这对于康成楠这位来自乡下，甚至连学历都不高的年轻人来说，绝对是一个非常高的工资了，而即便袁达不做出那些所谓的承诺，相信康成楠也不会离开餐厅。

　　毕竟他自己很清楚自己的能力，一个只有高中学历的他，别说拿到四千块的工资，就是两千块，那都是非常高的了。

　　四千块，别说在苏里，就是在海州也能够算得上白领级别了，而在苏里，这更是要比那些所谓的公务员的工资还要翻倍，所以也就难怪他会一直跟着袁达，甚至到最后做到了苏里市总经理的位置了。

　　当然，这也是后话，因为现在的康成楠不过是一个餐厅的领班，而且袁达和潘红兵以后的道路还很远，所以现在他们要做的，只是完成眼前的一切事情。

　　三天之后，新餐厅的装修设计方案终于在设计师的各种加班加点的工作下完成了，而且最终通过了袁达点头首肯。

　　餐厅的设计风格仍旧保持与老店相同的风格，主打高端与深沉的私密空间，餐桌与餐桌尽量做成单独的空间，大面积的黑色镜面玻璃和多射灯来组成，而对于墙面和顶棚的造型也能减则减，甚至于墙面大部分选择的都是乳胶漆的处置方法。

　　而这样的设计，也尽可能的降低了装修所需要的资金。

　　可即便是这样，装修所需要的资金还是非常的多，远远比袁达所想象的要多出许多。

　　包括厨房和餐厅的一切展台的装修和灯光以及电器的通风设备，装修公司的报价将近五十万块钱。

　　而这，其实也是装修公司能够做到的最低价钱了，而这点，其实袁达也很清楚，所以袁达虽然觉得有些贵，但还是勉强接受了。

　　预付了装修公司百分之五十的首付款，装修公司很快便着手开始装修起来。

　　有钱好办事，这就是最好的例子，因为就在第二天，装修公司的人就已经开始向新店里面搬运所需要的一切设备，甚至就连所需要的水泥和红砖都已经搬运了进去。

　　餐厅开始装修了，由于所有的一切都是承包给装修公司，所以袁达除了有时间去监工之外，剩下的是什么都不用做，就连厨房的灶台和排风设备袁达都不用去理会，最多袁达也就是顺便去选一选餐厅所用的桌椅板凳之类的后期东西。

　　而根据装修公司方便给出的预计工期则是四十五天，也就是说，最晚也就是四十五天之后，餐厅就可以正式营业了。

　　这要比袁达一开始所想的要早许多，毕竟自家那么点的地方装修都要一个月，这里这么大，竟然也才要四十五天而已，这当然让袁达有些难以接受了。

　　可孰不知这根本就不是一个等级的东西。

　　毕竟家装的工人可能只有那么一两个人，可是餐厅的公装呢，那没准可是又十几个人，甚至更多的人在那里工作，而这样，或许才能够对得起那近五十万的装修费。

　　人家装修公司也是为了赚钱，难道他们会舍弃五十万的装修而去装修那几万块的家装吗？

　　当然不可能，这点就连袁达都能够想的清楚，所以也就可以理解了。

　　新餐厅已经开始装修，而对于这个消息，潘红兵当然高兴，因为除了新餐厅很快就可以营业之外，老餐厅那边的情况，其实也更是非常的客观。

　　元宵节的特别活动从初三开始便已经在运作，而到了正式开始的日子里面，餐厅的预定人数也已经突破了一千人次。

　　此时仍旧在继续实施着，每天前来消费的顾客仍旧是络绎不绝，而且最重要的是所有人的消费额度都被约束在了188一位的价格上面。

　　菜品的改革和品位的提升，都让袁达的餐厅在顾客的心目中形成了一种相应的形象地位，甚至于如果不是袁达暂停了元宵节的团购活动的话，相信预定的人数没准要突破两千人都是极有可能的。

　　好端端的元宵节活动突然间终止了，这也让许多闻名而来的顾客有些摸不着头脑，可随着网站上推出的另一个活动，也终于让为什么停止了之前的活动而真相大白。

　　而这个活动，其实不是别的什么活动，而正是袁达当初对潘红兵所讲的那个情人节的双人套餐活动。


第623章 费列罗巧克力

　　情人节的双人套餐？没错，这个就是袁达他们餐厅所举办的最新活动，而这个，当然也是袁达早就想好的重大活动。

　　就像当时除夕夜晚上袁达在餐厅门口与潘红兵所说的一样，餐厅当天只接待双人位用餐，而用餐的价格则是两位520元的价格，绝对不会单独售卖。

　　520的用餐价格，可绝对不仅仅是为了吃一顿饭这么简单，因为按照袁达的意思，当天餐厅还会对前来用餐的顾客赠送巧克力和鲜花之类的礼品，主打双人情侣的浪漫牌。

　　不管已经是情侣的，还是即将马上成为情侣的，只要是两个人，一男一女来到店里面的，任何人都十分的欢迎，甚至于袁达还鼓励各种表白的出现，毕竟在这种浪漫的场合里面，用来表白简直是再合适不过了。

　　而按照袁达对潘红兵的指示，餐厅当天除了菜品上面要做出相应的提升和设置主打菜品之外，餐厅还要准备许许多多的蜡烛，要来一场别开生面的烛光情人节。

　　那些赠送给顾客的礼品，也必须是非常精致的才可以，绝对不可以发生以次充好，滥竽充数的现象发生，更加绝对不能让顾客挑出一丝的毛病和不爽。

　　而为了贯彻袁达的这项指示，熟知袁达准备打餐厅造坚实口碑概念的潘红兵也绝不吝啬，时下最火的费列罗巧克力，27颗的心形礼盒装，潘红兵在餐厅的批发商那边一订就是一千盒，而且说好随时可能增订，让他们做好送货的准备。

　　至于鲜花嘛，也很容易，那就是提前找一间绝对有规模的花店去预定，只不过这个鲜花可不能只是单独的那么一朵，这样显得太寒酸了，袁达的意思是最少也要一束，看起来相对隆重一些的，这样看起来也更加漂亮，更加有吸引力。

　　所以为了凑成一生一世的花语，潘红兵决定每一束用十一朵玫瑰花来搭配一些其他的鲜花来组成。

　　十一朵鲜花或许不能看起来太大，但绝对算得上是精致非凡，特别是潘红兵还要求必须有各种搭配，不能滥竽充数，所以鲜花的方面，也就可以顺利解决了。

　　而蜡烛方面，其实更简单了，直接从批发商那边预定一大箱蜡烛，而且必须是那种一燃就可以数个小时的那种粗粗的白色装饰蜡烛，可不是那种廉价，一根不过十几分钟的红色蜡烛。

　　为了准备这些东西，餐厅这次可是着实花了不少的钱，就拿那个巧克力来说吧，如果是杂牌子，那是非常的便宜，批发的话，一盒十几二十块就足够了。

　　可是潘红兵所准备的却是正经八百的大牌子，费列罗的啊，这可就不是十几块钱能下来的了。

　　按照批发商给潘红兵的价格来计算，这种巧克力在市面上的价格大约在一百三四十块钱，而即便像潘红兵他们这样大批量的订货，加上客户的返点以及各种优惠，那么折算下来一盒也要达到八九十块钱左右。

　　而鲜花，这也就是潘红兵他们预定的很早，而且数量很多，所以价格方面可不是按照情人节当天的价格来计算，相信如果是按照情人节当天的价格来计算的话，这样一束鲜花最少也得上百元。

　　而现在呢，这样一束鲜花，再加上包装费用和送货费，折算下来一束鲜花也不过三四十几块钱罢了。

　　至于蜡烛嘛，或许这个是最不值一提的了，毕竟一个蜡烛再贵又能有多贵呢？可是一箱的话，那说起来就有些贵了，毕竟花几千块钱买了一堆蜡烛，这也就是袁达他们能干的出来，否则一般人肯定是做不出来的。

　　鲜花加上巧克力，光是这些的花费就已经达到了每个客人一百块钱的赠礼标准了，这说起来可绝对不便宜。

　　可事实上，袁达却觉得这是物有所值的，就像袁达当初所说的一样，羊毛出在羊身上，说到底这些东西还是由顾客来买单，只不过被自己算计在了餐费里面。

　　一百块钱看起来虽然不少，可是与两个人的餐费520块钱比起来，那就不算太多了，毕竟折算下来，刨除这些花销，其实袁达还赚四百多块钱呢，而即便这是两个人的价钱，但单算每个人，那么也有近两百块，说起来其实还是很划算的。

　　特别是这些礼物可是实实在在的优惠，可不是某些商家弄出来的糊弄人玩意，对于这点，袁达是彻彻底底的胜者。

　　而对于那些精通于网络的食客们，他们对于袁达的餐厅也就因此有了一定的评论，虽然有些人在批评袁达的餐厅，但是好评绝对更是络绎不绝。

　　毕竟那些批评餐厅的客人，其实大多也就是说一下服务员的态度问题，其他的倒是没有什么。

　　赠送了这么好的礼物，相信就算是有些人明知道吃一顿饭有些贵，但为了面子，为了这种浪漫的气氛，其实还是会选择袁达的餐厅。

　　别的不说，就说袁达的这些礼物所展示出的诚意，就已经足够了，毕竟光是餐厅培养出来的这些老客户，回头客，就已经足以让餐厅在苏里市立足于此。

　　餐厅在网络上面销售着情人节的情侣套餐，而另一边，正常的团购活动也已经重新启动，当然了，这个正常的活动是从情人节之后才会开始，现在卖的，不过是一些预售罢了。

　　经过这段时间得呃调整，餐厅似乎已经走上了正常的轨道，而餐厅的运作也似乎更加有了条理性，后厨有邓子泓把关，而餐厅前面的服务员则是由康成楠来管理。

　　至于潘红兵，他则是统筹大局，甚至于就连潘红兵现在都已经不再去管那些收银方面的事情了。

　　毕竟餐厅招来了那么多人，又是服务员，又是厨房的后厨的，这怎么可能少得了收银员呢？

　　而且这还不是只招那么一个的问题，因为袁达一口气就招了三四个，这样就算有人突然离开，那么也完全可以有人马上接替过来。

　　统计账目，订货供货，闲着没事再去教一教康成楠他们，这就是潘红兵现在要做的事情。

　　新餐厅已经在装修了，新家也即将可以入驻，老餐厅也在有条不紊的营业中，似乎这一切都在向好的方向发展，可孰不知，好的事情还不仅仅如此。

　　因为就在这天下午，潘红兵突然间给袁达打去了电话，叫他马上到餐厅里面，而至于是什么事，潘红兵在电话里面并没有说，只是告诉袁达马上过来。

　　叫袁达赶紧过去，这肯定是有重要的事情，而按照袁达的感觉，潘红兵这么急着找自己，似乎看起来不是什么好事，可是谁知当袁达了解了事情的经过后，袁达这才知道是错怪了潘红兵，因为这件事对于袁达来说，真的是一件天大的好事情。

　　急急忙忙来到餐厅的袁达还没进门，便被早已经等在门口的潘红兵拦住，在潘红兵对康成楠嘱咐了一声叫他照看店里后，潘红兵便拉着袁达走出了餐厅。

　　而不明就里的袁达和唐婉晴就这样跟着潘红兵走出店里，直奔着餐厅的侧边方向走去。

　　“喂，你这是怎么啦？这么急着叫我干什么？你倒是说话啊，你不说明白，今天我说什么也不走了……”

　　见到潘红兵如此，袁达当然不可能就这样轻易就范，随即停下脚步，对潘红兵问道。

　　而潘红兵呢，此时他竟然也学起袁达的神秘，竟然没有说话，只顾着拉着袁达继续向前面走去。

　　直到潘红兵走出十几米，在来到与餐厅同侧的另外一个门市房的大门前，潘红兵这才停下脚步，随后指着这个门市对袁达问道。

　　“怎么样？”

　　“什么怎么样？大门好看，还是门上面的欢迎光临好看？”

　　“我是说这个店，怎么样……”

　　“店？什么意思？这家包子铺怎么了？”

　　此时，出现在袁达他们身前的这个门市房原本是一个早餐店，专门卖包子和米粥的那种店铺。

　　而对于这间店铺，在袁达的印象中，其实就没见他开过几次，这可不是人家不开门，而是人家都是买早餐的，最多也就是营业到中午就会关门。

　　所以对于袁达这种很多时候一觉就要到上午九十点钟，甚至是中午的人来说，当然见不到人家开门的时候了。

　　而此时，已经是下午三点多，这个包子铺毫无疑问当然也是处于大门紧闭的状态，而门上面的那把大锁头，更是证明了店铺里面根本不可能营业。

　　“难道你饿了？想让我请你吃包子？你没毛病吧，要吃包子，回咱店里面，随便找个做糕点的师傅，难道他还能做不了？如果连包子都做不了，我马上炒他的鱿鱼……”

　　见到紧闭的包子店，袁达转头对潘红兵问道。

　　可谁知听到袁达的话，潘红兵却不禁大笑了起来，随后这才说道。

　　“扯淡，谁他妈的吃他家的包子啊，难吃死了，别说是给人吃，就是给狗吃，狗都得寻思寻思，要不然他家能关门不做了？”

　　潘红兵说着，面上再次一笑，随手从兜里面掏出来一张A4打印纸，递给袁达，继续说道。

　　“你自己看吧……我啥也不多说了，你应该明白是怎么回事，对不对？”


第624章 租房扩张

　　让袁达自己看？这当然不是看潘红兵了，而是看袁达手里面的那张A4打印纸。

　　一张白白的打印纸，上面只是简单的打了几个字。

　　“出租，面积一百二十平米，联系电话1386415××××”

　　就这么几个字，似乎真的是很简单，但孰不知对于袁达而言，这几个字可一点都不简单。

　　出租？没错，最重要的就是这两个字，而联想起刚刚潘红兵带自己来到的这家包子铺，袁达当即就明白了过来。

　　弄了半天，这家包子铺真的是关门大吉了，而且现在正在向外招租，这绝对是一个千载难逢的机会，毕竟袁达早就对自家餐厅两侧的这些店铺虎视眈眈了，一开始袁达还要潘红兵去打探过是否能够兑下来，从而扩充自己的餐厅。

　　而现在呢，这样的机会就这么凭空出现了，而且不是出兑，是整体的出租，这说明什么？

　　这当然证明着袁达如果要这间门市的话，是不需要额外出资兑下那些毫无用处的东西，毕竟袁达需要的，只是这个门市的面积，对于里面的桌椅板凳和厨房之类的东西，袁达可是一点不感兴趣。

　　而这张A4的打印纸，其实也很明显是被潘红兵从这间包子铺的大门上撕下来的，因为在这张纸的背面，还残留着许多胶带粘过的痕迹。

　　不用问，这肯定是潘红兵一早来的时候看到了，二话不说就直接撕了下来，而这样做的原因，当然也是为了怕有别人捷足先登而已。

　　“我去，红兵，你小子太牛逼了，这可真的是一件好事，你什么时候发现的？”

　　兴奋之余，袁达不禁用力拍了拍潘红兵的胸口，只不过似乎是袁达激动的有些用力过猛，潘红兵竟然闪躲不及，被袁达锤的有些痛，不禁在那里咳嗽了起来。

　　不过痛归痛，潘红兵知道袁达这是高兴的，而他的脸上，也始终带着同样兴奋的笑容，随后对袁达解释说道。

　　“早晨来的时候就发现了，所以我就直接把这东西撕了下来，总之不能让别人看到就对了，肥水不流外人田，咱们不得谁得？”

　　“早晨？那你怎么不早点告诉我？这都下午了，你小子寻思啥呢？”

　　“嘿嘿，我这不是给您打探消息去了嘛……”

　　潘红兵面上一笑，随即对袁达继续解释了起来。

　　原来，这间包子铺的老板是一个外地来做生意的小夫妻两人，虽然做出的包子就像潘红兵说的不太好吃，但也一直坚持营业着，毕竟这包子可能不符合潘红兵的口味，但是还有其他人来捧场呢。

　　所以这个包子铺才会坚持下来，或许算不上赔本，但总之根本无法赚到太多的钱，一年下来赚到的不过万八千块钱。

　　这除了他们家只营早餐的关系之外，还有一个原因就是这里的面积实在有些大，房租费过高，毕竟一个包子铺而已，十几二十平米就够了，怎么用得了一百多平米这么大？

　　所以他们为了能够赚钱，自然不会继续承租这个面积颇大的地方，而是在房租到期之前转为在附近找到了一间面积不过三十几平米的小店。

　　地方距离这里不算太远，就在侧边的小区里面，一个由车库改造成的小门市里面。

　　面积小了，那么也就代表着房租的价格也会相应减少。

　　之前的这个包子铺的年租金足足有五万多块钱，而现在这个，其实才不过一万多，光是在这个上面，就节省了数万块，所以也就难怪他们会换地方了。

　　年租金五万块？这个一百多平米的地方年租金才需要五万块？这说起来其实已经并不算太贵了。

　　而这些消息，其实也都是潘红兵早得知这个房子出租之后所打探到的消息。

　　或许潘红兵不喜欢他们家的包子，但是不代表潘红兵不认识这小夫妻两个人，毕竟两家店铺就这样紧挨着，再加上潘红兵在这里也工作了许久，两家人其实也算是很熟悉的。

　　所以潘红兵去找他们询问一下情况，其实也是很正常的事情。

　　难道说潘红兵今天一上午的时间就做了这点事？当然不可能，因为潘红兵除了去打探一下店铺的消息之外，他还专门给这店铺的房东打去了电话。

　　只不过电话里面房东所开出的价钱与那小夫妻两人的价格有所出入罢了。

　　而为了确定那个房东是不是在漫天要价，潘红兵还专门用康成楠他们的电话打过去询问，而得到的报价，其实相差不多。

　　一年八万块钱的租金，这个价格，着实贵了不少，毕竟最近两年的房价上涨，而那小夫妻两人的报价还是当初三年前的报价，当然不一样了。

　　只不过这八万块的租金，还是贵的有些离谱，别的不说，就拿袁达他们现在的餐厅来说吧，近四百平米的餐厅，按照潘红兵的话来说，一年的租金也就十二万左右，而这个面积不过一百多平米的地方，竟然开口就要八万块？这怎么可能不让潘红兵觉得有些贵呢。

　　而即便等现在这个餐厅房租到期之后续约的话，房租相信也绝对不会超过十五万，所以潘红兵当然理所应当的认为这个房东是在乱要价了。

　　人家近四百平米的地方才开价十几万，可他的这个门市才一百多平米，即便他都是一层的门市，但是价格还是有些略高，按照潘红兵打探到的消息来看。

　　即便现在房价水涨船高，但也绝对不会超过七万块钱的价格。

　　潘红兵觉得贵，可是袁达这边却似乎不是这样觉得，当然了，袁达也不是一个喜欢乱花钱的人，所以他要做的自然是一件绝对物有所值的事情，要不然，他才不会去做呢。

　　由于这个早餐店的大门紧锁，袁达他们不能够看到里面的样子，所以袁达他们并没有在门口久留，而是直径返回了自己的餐厅里。

　　而一回到餐厅，袁达便拿出了自己的电话，按照上面的电话号码打了过去。

　　看房，当然是看房了，袁达可不是那种婆婆妈妈的人，既然要做，那就要尽快，要不然到时候这个房子被其他人弄走了，那可就不好玩了。

　　即便袁达很清楚这个房子一时半刻肯定是不能出手的，但袁达还是不想夜长梦多。

　　房东是一位年过半百，头发已经有些花白的中年人，在接到袁达的电话后，他很快便赶到了店里，而当袁达他们出现在自己身前的时候，他似乎还有些不太相信眼前的年轻人就是要租下自己店铺的人。

　　毕竟用他们的眼光来看，袁达实在是太年轻了，而且最重要的是，袁达的穿着也很随意，怎么看都不像是一个有钱租自己房子的人。

　　不过既然来了，他也不可能拒绝袁达进来看房子，毕竟这是礼貌上的事情。

　　打开门上面的大锁头，袁达和潘红兵走进了进来，而一进门，迎面而来的便是满地乱糟糟的杂物。

　　除了一些看起来还算能用的吧台和桌椅板凳之外，餐厅里面基本上没留下任何东西。

　　不过即便是有凳子，袁达也没想过要坐一坐，因为这很明显是之前那小夫妻俩留下的东西，他们都不要的东西，肯定好不了，没准坐上去就得摔上一跤呢。

　　在店里面转了一圈，包括大厅和后面的厨房，就连卫生间和之前存放白面的库房袁达都看了一遍，似乎不想放弃任何一个角落。

　　而最后，袁达和潘红兵的脚步停留在了大厅的一面墙壁之前，两个人不约而同的用手敲了敲墙壁，似乎是在打量着什么。

　　原本是来看房子的，可是此时袁达和潘红兵竟然将注意力集中在一面墙壁上面，难道说袁达和潘红兵是喜欢墙壁上的那些为了掩盖残破而粘贴在上面的海报？

　　还是说袁达和潘红兵是这海报上面的某位光头老大的粉丝？

　　要不然的话，自己眼前的这两个人就是神经病，总之不管从什么角度看过去，都是有些不太对劲。

　　“你们……在干什么？这房子怎么样？行不行？如果你们不满意的话，就回去考虑考虑，我还要去市场买菜回家做饭呢……”

　　此时，这位房东的话当然是在提醒袁达和潘红兵不要浪费自己的时间，可孰不知袁达这边还没结束呢，根本没有理会他的话，而是直接说道。

　　“哦，再等一会，还有个人要过来看一看，先等一下吧……”

　　说完，袁达环视一周，见状，随后继续对这名房东说道。

　　“这里好像没有坐的地方，要不然你到我店里面等一会吧，如何？”

　　“你店里？你是干什么的？”

　　听到袁达的话，这位房东有些迷糊，急忙追问道。

　　“哦，我的店就在旁边……咱们到那边坐一会，那个人刚刚有点事情，应该就快到了……”

　　说着，袁达率先走出大门口，直奔着旁边的餐厅走去，而潘红兵呢，他自然不能就这样离开，在等待那名房东锁好大门之后，这才由潘红兵带领着走向餐厅那边。

　　而直到这个时候，这个房东这才知道原来袁达就是这间餐厅的老板，而也直到这个时候，这个房东这才不敢再次小觑袁达了。

　　当然，原本还叫嚷着要回家的这名房东也不再说一些要回家的话，毕竟现在袁达的餐厅实在是太过火爆了，身为邻居的房东，怎么可能不知道呢。

　　而此时，他对于袁达要租房的耐心，也绝对到达了一定的程度，甚至于在走进餐厅之后，他都未曾有意要离开……


第625章 一年八万块

　　“唉？小姑娘，过来……过来一下……”

　　坐在袁达的餐厅里面，那位房东对于袁达似乎有些好奇，只可惜袁达和潘红兵始终坐在吧台那边谈着什么，根本就没有理会自己，所以他便喊来一名餐厅里面的服务员，对他问了起来。

　　“先生，请问有什么可以帮您的吗？”

　　“没什么，我就是想问问，那个……真的是你们餐厅的老板吗？”

　　叫来了一名餐厅的服务员，随后指着袁达和潘红兵的方向对她问道。

　　“您说的是……”

　　“就是那个胖胖的，脑袋挺大的那个……”

　　“哦，您说的是袁先生吧，没错，他就是我们餐厅的老板，在他旁边的，是我们餐厅的潘经理……”

　　“真的是啊，那没事了，我知道了……”

　　这名房东在确认了袁达的身份后，似乎有些沾沾自喜起来。

　　而在另一边，袁达和潘红兵两个人其实也不过是在那里闲聊而已，而唐婉晴就坐在他们的身边听着，然后有一句没一句的上前插个话什么的。

　　有些无聊，可即便是这样，那么他们也只能是如此，因为他们在等一个人，一个今天必须到场之后，才能更确定袁达接下来是否会承租下来旁边门市房的一个人。

　　而这个人，其实不是别人，正是为袁达装修了许多次的设计师。

　　租房子，却要找设计师过来？难不成这个设计师懂得风水，还是说他有别的兼职工作，比如房地产中介之类的职业？

　　当然不是，袁达之所以叫这个设计师过来，其实就是确认一下那堵墙，也就是刚刚袁达和潘红兵研究了许久，那个分隔自己餐厅与那个门市房的墙壁是否可以安全的打通。

　　毕竟袁达这是要为自己的餐厅扩张，而既然是扩张，那么餐厅与餐厅之间当然不可能是两个独立的门市。

　　即便这堵墙不可能完全打通，那么最起码也得有一扇可以供顾客来往的大门才可以，毕竟这样才能算是一个餐厅。

　　要不然的话，总不能让顾客分别坐在两个餐厅里面，而这边的要去取餐的话，要走出大门到另外一边吧，除非袁达的脑袋有问题，要不然他才不会那么做呢。

　　或许袁达的餐厅对于那名设计师和装修公司而言并不算是遇到的最大的客户，但是在现在，在最近这段时间里面，袁达绝对是他们公司的重中之重，所以别说是设计师了，就是项目经理和公司的监理都会时时刻刻在新餐厅那边负责监工，恐怕在施工上出现某些不可预料的问题。

　　而那名设计师在接到袁达的电话后，特别是当他听说很可能还会有另外一个工程要交给他们公司装修的时候，这名设计师哪里敢有任何的耽搁？

　　非但自己急急忙忙赶了过来，还专门带了一名转职工程建设的设计师一同过来。

　　不到半个小时，这两名设计师便来到了袁达的餐厅，而当他们来到之后，袁达也没跟他们多说什么，便带着他们直接来到了那个还未正式属于自己的门市房内，然后将自己想要打通两间门市房的想法告诉了他们，让他们帮忙看一看是否行得通。

　　袁达又要扩充自己的餐厅，这绝对是一个好消息，这不仅仅是对于袁达，对于他们这些设计师也是如此。

　　毕竟袁达如果真的要扩充的话，那么这边的一百几十平米还是需要装修的，即便这里的装修费用不会太高，但也是一笔非常可观的收入，再加上袁达怎么说也是老客户了，所以他们这两个设计师绝对没有一点耽搁的意思，在听明白袁达的意思后，他们当即便在墙壁的两侧研究起来，时不时的跑到餐厅那一边看看，然后又跑回来又瞧一瞧。

　　大概十几分钟后，这两名设计师给了袁达一个最终的研究结果。

　　那就是拆墙有一定的危险，虽然墙面不一定是承重墙，但要大面积拆除，房管部门的手续很难审批下来，但也不是没有解决的办法。

　　而他们提出的解决办法其实也相对客观，那就是在这面墙壁上面开出两个连接彼此的大门，之后再用承重工型钢架在门梁之上，这样每个的大小可以开到两米以上，既方便彼此通行，又能确保美观。

　　而且这样做最重要的是有关部门的审批绝对没有问题，除了不会影响楼梯的整体承重外，还能够避免造成日后的隐患。

　　有了解决的办法，那么袁达也就可以放心的去跟这里的房东谈判了，而也就是这个时候，袁达再一次带着这个房东回到了自己的餐厅里面。

　　而至于那两名设计师，他们并没有离开，而是在这里拿着带来的皮尺开始测量起这间门市房的平面图。

　　这可不是袁达要求的，而是他们两个设计师自愿的，或者说，这不过是他们的职业习惯罢了。

　　因为不管怎么说，对于他们而言，这间房子或许已经是属于袁达了，所以用不了多久，这间房子也就会成为他们的施工工地，与其到时候再过来测量，还不如现在就测量完毕。

　　只要袁达开口要他们设计，那么他们马上就可以开始，而不需要再次过来测量什么。

　　此时，这两名设计师是这样认为的，而袁达呢，其实他对于这间门市房其实也是志在必得的，特别是那两名设计师确定可以施工打通之后，袁达更是如此。

　　这一次，袁达没有将那个房东独自放到一边不去理会，而是两人就在餐厅里面的餐桌上对面而坐。

　　“现在，咱们可以好好的谈一谈房子的事情了，你开价吧，要多少？我先听一听……”

　　袁达向康成楠要了两杯果汁后，转头对身前的这位中年房东问道。

　　此时，袁达说话的声音和语调似乎都有些波澜不惊的意思，但是这种口气却并不像是袁达这样一个年轻人多说出来的，而更加像是一个久经商场的老手一样。

　　这可不是袁达装出来的，而是这段时间里面袁达对于某些事情的一些改变罢了，特别是在这种相对正式的谈判场合里面，袁达要做的，当然是稳如泰山，最起码也不能让自己的感情有过大的波动，因为只有这样，自己才能在这种谈判的场合中占据主动。

　　是的，此时的袁达似乎越来越有一种老板的个性，也更加像是一个真正的老板所应该就有的能力。

　　而也恰恰是袁达的这种口气，让坐在对面的这个其实明显要比袁达年长许多，甚至根本就是袁达父亲同辈的中年人震慑住了，只见他原本早就定下的决定，似乎有些动摇了起来，竟然用着试探性的口气对袁达反问了起来。

　　“那个……你说价格多少合适？之前我们不是已经打过电话了嘛，房租……”

　　“一年八万块？对吗？”

　　“对，对……这个价格……其实已经不算很高了……毕竟现在的房价都在涨，我这个门市其实在附近也算不上很高的价格了……”

　　“那你知道我这里多少钱吗？四百平米，一年十二万，而你的呢？一百三十平米不到，就要八万块？”

　　袁达说着，伸手接过康成楠端来的饮料餐盘，随后将一杯加冰的果汁推倒对面的中年男子身前，然后自己这才拿起自己的那一杯，浅浅的喝了一口。

　　动作从容不迫，就好像这不是在讨价还价，而是两个人在这里推心置腹一般，只见袁达喝过一口之后，随即再次说道。

　　“至于价格，你可以再考虑考虑……”

　　“我可以很负责任的告诉你，如果是一个月之前，对于你现在的这个价格，我绝对不会有一点考虑，因为那个时候我正在考虑如何来扩张我的餐厅。”

　　“可是现在，不一样了，我想你也应该看过新闻报纸吧，也应该知道我现在已经准备着手入驻万千广场，准备在那里开设分店，并且已经签署了合约，新店正在装修之中……”

　　“而那里，面积足足是我这里的三倍以上，有一千多平米的地方。”

　　“所以对于你这一百多平米的地方，说实在的，我并不是十分感兴趣……”

　　“如果不是我的经理告诉了我，如果不是因为这里是我的总店，我想要尽量去维护他的话，我想我根本没有必要去考虑继续扩张的问题。”

　　“因为就算要扩张的话，我想也不再是苏里，而是其他的城市了……”

　　袁达一口气说了很多，而他的话，每一句似乎都不是特别的着急，就好像是自己在这里自言自语一般。

　　可是这些话听到这名房东的耳里面，就好像是袁达在讽刺什么一般，而这些话，也让这位年近半百的房东迟迟没有说出话来。

　　这可不是他不想说话，而是他不知道该怎么去说。

　　直到袁达说完了这些话，在袁达独自坐在那里许久，甚至于半杯果汁都已经被袁达喝光之后，这名房东这才开口说道。

　　“那个……价格方面，其实……其实是可以让一让的，要不然，您说个价，让我看一看？”

　　此时，这名房东表示要退步了，可事实上，没等他的话说完，袁达的一个举动却让他再一次摸不到头脑了。

　　只见袁达这边摆了摆手，随即又摇了摇头，随后这才开口说道。

　　“不用，八万一年就八万一年，不用让……”


第626章 肯定是疯了

　　“疯了，袁达肯定是疯了。”

　　“就算不是疯了，那也是脑袋瓜子被门给夹了……要不然就是被驴给踢了……”

　　这是此时站在袁达身后不远处偷听他们谈话的潘红兵脑中浮现出的唯一想法。

　　总之不管怎么说，在潘红兵看来，袁达的大脑袋肯定是某个地方出现了逻辑处理错误，要不然怎么可能同意八万一年的价格？

　　毕竟袁达刚刚说了那么多，肯定是想要压低价格啊，而且自己之前也说过了，一年八万块的价格，肯定是偏高的，可是没想到袁达非但没有降价，反而肯定了这个房东当初开出的价格。

　　而对于这点，别说是潘红兵了，就是坐在袁达对面的这个房东也吃了一惊，因为就像刚刚他自己所说的一样，这个价格其实也是可以商量的，毕竟他身为房东，肯定是希望价格越高越好，而刚刚听到袁达的话，其实他已经准备要给袁达让一让价格了。

　　就算价格不能维持在八万，那七万块也可以啊。

　　可谁知袁达这边根本就没给自己说完话的机会，竟然一口价八万块同意了下来，这绝对让他吃了一惊。

　　“您的意思是……同意……同意八万一年的房租价格了？”

　　不敢十分的肯定，带着各种的疑虑，这位房东试探着对袁达问道。

　　“没错……就八万一年……”

　　“不过……我有三个要求……如果你能同意，那么八万块的价格，我绝对不会讨价还价……”

　　袁达这边说着，面上一笑，似乎暗地里有些诡计正在预谋，而对于这点，不熟悉袁达的这名房东当然不知道，可是站在袁达身后的潘红兵一听到袁达的这句话，他当即就放下心来。

　　弄了半天，袁达的重点是在这里，而这也就证明着袁达还没有糊涂，毕竟如果就这样同意房东开出的八万价格，别人或许不敢，但潘红兵肯定会上前去阻拦袁达的。

　　而更重要的，此时潘红兵更加好奇袁达所提出的三个要求是什么。

　　“有要求？什么……什么要求？”

　　“第一，如果现在你我达成协议，那么合同今天就要签署，我不想拖拖拉拉的。”

　　“第二，我想你刚刚也应该知道了，我租你的店面，就是要为了扩大我的餐厅，那么为了餐厅的营业，我必须在两间店面中间开出两道门来连同彼此。”

　　“当然，我也可以保证在我方不再承租您的店面之时，确保修复两个店面之间所开除的通道，尽量恢复到现在的模样。”

　　“对于这两点，你有什么意义吗？”

　　袁达一边比划着不远处的墙壁方向，一边对身前的房东说道。

　　而对于袁达所说的要打通两个门市房的事情，其实这个房东也早就有所了解了，毕竟当时那两个设计师与袁达交谈的时候，他就在一边。

　　至于今天就要签合同的事情，这个房东也可以接受，毕竟他也是求财罢了，越早签合同，自己也就可以尽快拿到钱，说起来也无可厚非。

　　只不过此时他还是比较有疑虑的，因为袁达此时只说了两个要求，而第三个又会是什么，袁达却并没有说出来，随即这个房东对袁达问道。

　　“这两件事，我可以接受，但……但你的第三个要求……是什么？”

　　“我的第三个要求，也是最主要的一点，那就是我要求合同的有效期是八年，而且等合约到期后，我们拥有优先的承租权……”

　　“什……什么？八……八年？这……这是不是有些太久了？”

　　此时此刻，一听到袁达说要租下这里八年的时间，这名房东一下子就彻底傻了眼，而他所说的话也变得有些犹豫起来。

　　毫无疑问，对于前两点，这名房东是可以接受的，但是对于这最后一点，这名房东肯定是迟疑的，因为不管是任何人，即便这个人换做是袁达，袁达也会如此。

　　要知道，虽然这个房东是专门吃房租的那类人，他的房子也只会承租出去，但是这个年限一般都不会太久。

　　毕竟这是门市房，是专门用作商铺的，他的价值可不比住宅，而且更重要的是，这门市房的价格可是正处于水涨船高之际，也许今年或许不值八万的价格，但是难保明后年不会达到。

　　而就算明后年达不到，那么三五年之后又有谁说的准呢？

　　一般承租他的门市房，一般也就是承租那么三两年而已，就算最长的，也不过是五年罢了。

　　可是现在呢，袁达竟然一口气要租下八年的时间，这绝对超出了这名房东的想象，而且更重要的是，即便是每年八万的房租，那么由心来说，他还是不希望承租给袁达的，毕竟他要的是钱，如果钱数合适，他绝对不会犹豫。

　　眼前这名房东犹豫了，可是袁达却一点不犹豫，再听到他的话后，袁达点了点头，再次肯定的对他说道。

　　“没错，就是八年，我要租下你这里八年的时间，在这段时间里面，你的房子都归我来使用……”

　　“你……你这分明……分明就是没有诚意要租房子，要不然……要不然你怎么可能提出这样的要求？别开玩笑了……你要是……”

　　此时，这名房东似乎被袁达搞的有些语无伦次起来，可是即便是这样，可能也无法打乱他不想如此的念头。

　　而对于这名房东的如此反应，似乎袁达也早就有所预料，只见他缓缓的摇了摇头，随后打断了这名房东的话，对他说道。

　　“我是有诚意的，不然的话，我怎么可能会坐在这里跟你谈这么久？我不知道你是不是真的急着回去买菜做饭，但是我可是很忙的，跟你坐在这里说了这么久，已经耽误了我今天不少的计划……”

　　态度十分的强硬，似乎还夹杂着很多的不屑，相信一般人听到都有些恼火，而这名房东似乎也是如此，只见他刚想开口，便再次被袁达打断，只见袁达说道。

　　“不过，我这样做，其实也是有所考虑的，首先，签约八年，这是对我餐厅的一种负责，另外，这样做你也可以省去一些烦心事，难道你想三年两头的去找新租客吗？还是说你觉得我们餐厅不够格？没有良好的信誉来维护你的房子？”

　　“不……我不是说你们不好，这……这主要是……”

　　“是钱的方面对吗？”

　　还是没有能够让这名房东说完话，袁达便打断了，而面对袁达主动提出是钱方面的要求后，这名房东点了点头，表示确认。

　　“如果是钱的方面，这更不是问题了，首先，你对于你的房子开出的八万一年的价格，觉得如何？是高还是低？”

　　“相信你也一定能够猜到，我既然要租这房子，自然也打探了一下消息，如果消息没错的话，之前这房子的房租不过五万块，而周边的房子情况，其实也是大同小异……平心而论，我说的对不对呢？”

　　“这……这个价格，确实稍高了一些，但是这也是有原因的，我的房子都是一层，做什么买卖都非常适合……而且……”

　　“好，既然你承认了就好，那么按照你刚刚说的，你的房子，其实最多也就值七万块一年，这还是高估了这个价格，要是我的话，按照这个房子，最多也就能给你六万五的价格……”

　　“而现在，我已经给你八万的价格了，这比实际已经高出了不少，而且最重要的是，如果你同意签下八年的合同，那么我现在就可以直接付清前五年的房费……”

　　“五……五年？”

　　“没错，是五年，一共是四十万，这笔钱只要你现在签合同，我们马上就可以上银行给你转账到户……”

　　“真的假的？直接付清我五年的房费？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”

　　袁达说着，面上终于露出“久违”的微笑，随后转头看向此时已经彻底被袁达弄糊涂的潘红兵，随后继续对身前的房东说道。

　　“五年的房费是四十万，我一笔付清，我可以替你算一笔账，如果这笔钱你用作其他的投资，我想你所得到的肯定不止这些，而即便你不想，那么你完全可以存入银行吃利息，就拿这四十万来说，你存五年的定期，那么到时候光是利息就足有十万块……”

　　“你自己想一想，十万块的利息只是五年的时间，平均每年的利息有两万块，换做话说，你这八万块的房租费，就等于是十万块，而且全部都是属于你自己，不需要跟我讨价还价……”

　　“一年十万块的房费，我想你这房子就算再涨价，相信也绝对不可能在这么短的时间内就涨起来，对不对？”

　　“这样，既然事情都已经谈到了这个地步，我也不在乎这点时间了，你先好好的想一想，考虑考虑，不行就跟家里人商量商量，我不急……”

　　说完，袁达站起身走向潘红兵，只留下那名犹犹豫豫的房东坐在那里……

　　此时，这名房东的心里面真可谓是七上八下，或许他犹豫这八年的合约，但是这一口气五年的房费却也极具诱惑力，毕竟就像袁达所说的一样，这个房东心里面也很清楚。

　　如果单单是一年的房费，即便是十万块，那么到手里面看起来也不是很多，即便是存入银行，那么利息也不可能与四十万同日而语，这可是四十万一起到手里，那么这可就真的算是一笔巨款了。

　　如果拿这四十万去买门市房的话，或许买不了特别大的，但是在苏里完完全全可是买两套差不多的住宅楼。

　　而这样算的话，光是出租住宅的钱，就已经是一本万利了，毕竟买房子可是长远的投资，每个月，每年都会有房费紧跟着。

　　绝对是充满了诱惑，而他的心里面，其实已经有些被袁达说动了，但是他还是有些犹豫，最后，只能是拿出电话给自己的家里人打了过去，用以商量这间关系到八年合同和四十万房费的问题……


第627章 找个美女吧

　　这名房东在那边打着电话，而袁达呢，他此时则是来到了潘红兵这边，见到唐婉晴就坐在吧台内玩着手机，似乎还是一款挺不错的游戏，要不然的话，唐婉晴也不可能会这么安静的坐在那里玩了许久。

　　可谁知本想问一问唐婉晴的袁达还没等他开口，潘红兵这边便急急忙忙将他拉到了吧台的另一侧，随后低声对袁达问了起来。

　　“怎么回事？你真的要给他八万块的价格租八年？”

　　“嗯，刚刚你不是也听到了吗？怎么？有问题吗？”

　　“这不放屁呢嘛，当然有啊，我不是早就说过了嘛，这八万的房费，太高了，这里根本不值这个价钱的……你当这里是海州呢啊……”

　　“我知道，但是有些事你肯定不知道，我之所以这样做，只是为了给自己营造一个稳定的营业场所，我可不想租个两三年之后，大家谈不拢，我的餐厅就要被收回，甚至还要面临关门大吉的局面……”

　　“八年，这要不是我怕他接受不了的话，我都想直接跟他签十年的合约了……”

　　袁达这边说着，只见潘红兵这边更是有些似乎接受不了了，不禁长大了嘴巴在那里迟迟说不出话来。

　　只到几秒钟后，潘红兵这才回过神来，面带着许多的无奈和苦笑，对袁达说道。

　　“算了，我这说多了也是白费，谁叫你是大老板呢，听你的了，反正要是赔本的话，那也是你赔本，不是我……”

　　“放心好了，赔不了的，肯定不会让你赔本就对了……对了，有时间，你还要联系一下咱们现在这个房子的房东，最好可以事先把合同谈下来，如果可以，签的时间越长越好……”

　　袁达笑着说道，说完，袁达转头看了一眼那边的房东，似乎还在那里打着电话，而且说话的声音也压到了最低，似乎恐怕被袁达他们听到什么一样。

　　此时，时间已经到了下午的四点多钟，眼看着就要四点半了，而这个时候，餐厅的顾客也逐渐的增多了起来，而另一边，康成楠他们这些原本休息一阵的服务员们也开始忙碌了起来，只不过相对之前刚开店的时候，他们其实已经轻松很多了。

　　特别是潘红兵，现在的他，要做的只是管好康成楠一个人便可以了，因为餐厅里面现在的大部分事情都会由他自行管理，除了一些重要的事情之外，康成楠基本上已经顶替了潘红兵在餐厅里面的位置，甚至于就连餐厅的大门钥匙，潘红兵也已经给康成楠准备好了，只等时机成熟之后便可以交给他。

　　足足十几分钟过去了，那名房东的电话终于挂断，而也就是在他挂断电话的同时，袁达再次走向他的身边。

　　而这一次，他对于袁达刚刚的提议要求，也有了最终的认定，那就是同意袁达的所有要求。

　　按照八万一年的价格将房子租给袁达八年时间，而袁达则是需要一次性付清五年的房租费作为房费。

　　至于合同内的其他条款，除了袁达所提出的那些特殊的要求之外，剩下的内容与正常的租房合同大同小异。

　　还是附近的那家打印社，在这里，那名经验丰富的打字员很快便将一式两份的租房合同打印了出来，而在双方在合同上面签字画押之后，剩下的就是去银行转账了。

　　由于餐厅里面大部分的事情都已经交由康成楠来处理，所以潘红兵此时想要脱身离开也是轻而易举的，所以袁达便将唐婉晴留在那里“统领大局”，而实际上唐婉晴是不想耽误自己玩游戏，所以袁达只好带着潘红兵和那名房东来到了附近的银行里面。

　　正常来说银行一般都是在四点半左右就会关门，而即便是规定五点钟下班，那么他们一般四点半左右也会开始陆续不办理业务了。

　　可是今天，按照以往的先例来说，银行肯定是不会办理业务的了，但是袁达的出现却使得银行不得不再次为他开了一次绿灯。

　　这还不是因为袁达是传说中的大额VIP用户？当然了，最重要的是袁达所办理的并不是取款业务，而是汇款，在不经手现款的前提下，相对做转账还是容易一些的。

　　在银行的窗口，直接从袁达的个人账户转账四十万到房东的账户里面，而当转账完毕之后，袁达当然不可能就这样放房东离开，而是让他写好了一份收据和确认五年房费的字条后，这才最终搞定了这项交易。

　　离开了银行，那名房东当然也不会再回到店铺那边，而是将门钥匙交给袁达后便独自离开了，而在他离开之后，已经坐上汽车的潘红兵对一边正在开车的袁达问道。

　　“又来了四十万的钱款，加上之前的五十万新餐厅装修费用，再算上之前装修老餐厅用的费用和你给我这个经理租下的宿舍，餐厅现在已经欠你一百多万了……”

　　说完，潘红兵竟然也不知道从什么地方拿出了一个小本本，在上面记起什么东西来，而袁达探头一看，只见小本本上面竟然罗列的都是一堆堆的账目，而且全部都是自己经手所花出去的钱。

　　见状，袁达当即笑着对潘红兵问道。

　　“这……这是什么？你怎么还帮我记起帐来了？改行当我的小秘了？就算我要找的话，也得找个美女吧……谁要你啊……”

　　“切，谁要当你的小秘啊，我可闲了呢，我记这些，还不是为了以后好算账？”

　　潘红兵在收起这个小本本之后，对袁达咧着嘴说道，说完，潘红兵似乎又想起了什么事，急忙惊讶的自语说道。

　　“我去，可能还不止这些呢，现在咱们租下了旁边的那个门市，既然要扩下来的话，那也得用钱来装修啊，这下子可能又得不少钱呢……唉……餐厅现在欠你的是越来越多了，也不知道能不能还得起……”

　　说着，潘红兵竟然在这里不禁叹息了起来，似乎就好像是自己欠了袁达的一大笔钱而要还不上一样。

　　而潘红兵此时如此的表情，也惹得袁达不禁大笑了起来。

　　对于潘红兵此时的这些做法，袁达其实能够理解，毕竟这些钱正常来说应该是由餐厅本身来出资，但是现在餐厅还在发展阶段，所以这些钱是从自己的腰包里面垫付出去的，到时候餐厅赚了钱，是必须要归还自己的。

　　即便自己是餐厅的老板，但是按照正常的企业管理来说，这也是必须的，毕竟这关系到餐厅整体的收益情况，也关系到袁达和潘红兵两人对于餐厅的整体评估和最终的成效分红，所以潘红兵这样做也是完全可以理解的。

　　只不过对于这些，袁达倒是没有在乎，因为他相信自己的餐厅对于这笔账目只是暂时的，别的不说，光是从自己接手餐厅到现在，餐厅已经度过了整整一个多月的时间了，而在这段时间里面，餐厅的盈利状况是非常可观的。

　　或许暂时还无法计算出最终的净利润，但是从毛利润上面看，餐厅的流水账目还是很漂亮的。

　　一个月的时间里面，餐厅的流水账目就已经超过了上百万，而即便抛出其中的成本，那么几十万的盈利还是有的。

　　一个月就能够盈利几十万，那么一年下来，最少也是几百万，再加上过段时间可不仅仅是一间餐厅在营业，那么到时候别说是几百万了，或许上千万都是很可能的。

　　只要自己坚持下去，自己手里面的钱一定会越来越多，可能用不了多久，自己的餐厅就可以继续在各地再开设分店，到时候自己可就真的可以称得上是富甲一方了。

　　对于这种情况，曾经的袁达可从来没有考虑过，或许原本的袁达最开始不过是想那这些钱在银行里面吃一些利息什么的，并不准备将这笔钱见光。

　　可是现在看来，自己当初的想法是多么的简单可笑，虽然现在自己的银行账户里面剩余的现金不过只剩下六百万左右，相比放假之前足足少了一百多万，但是这些钱的投入，到最后将会变成各种客观的收入，而且是非常客观，并且是长期的收入。

　　一百万的投入，一年之后很可能就会变成一千万，而两年之后，没准就会变成三四千万，这种感觉，绝对要比中那么一个特等奖的彩票要更加刺激。

　　而现在，袁达终于明白为什么有钱人会变得越来越有钱了，而且袁达也再次相信了一句话，那就是投入的越多，收益也就越多，甚至于风险越大，得到的回报也就越大。

　　这要不是袁达狠心接手了潘红兵在亏损状态下的餐厅，这要不是袁达后来无意间闯入了万千广场，那么就不可能有袁达遇到吴晓光，更加不可能出现吴晓光主动找到袁达的事情，也同样不可能让袁达得到免费三年的店铺使用权这种大便宜。

　　当然，这都是后话了，现在袁达要做的，当然还是花钱，而且仍旧是由自己先行垫付的一笔钱。

　　还是装修，只不过相对于之前的装修，这里的装修相对可就简单许多了。

　　带着潘红兵回到餐厅之时，那两名前来帮忙的设计师还没有离开，这可不是他们很有空，十分闲，而是他们认为在袁达还没回来的时候自己独自离开，算是不太礼貌的。

　　当然更重要的是他们认为袁达的这个扩充出来的店铺，还是需要自己来装修的，所以他们留在这里也理所应当。


第628章 搬家啦

　　毫无疑问，合约签好之后，这个传说中并不是特别好吃的早餐铺也就再次归入了袁达的名下。

　　而这里，既然要作为餐厅的扩充，那么自然需要装修，而就算装的再简单，那也要打通彼此之间的这道墙壁才行。

　　或许打通墙壁有个力工就可以，但是总不能就这样残破着吧，所以不管怎么说都需要他们设计师出马才行。

　　在嘱咐过这两位设计师后，袁达也就放心下来了，因为经过这么多次与这位设计师打交道，袁达也大致明白了这其中的过程。

　　现在他们已经量完了整间门市内的所有尺寸，自己也说出了要求，那么剩下的就是等待他们弄出设计图来了。

　　而袁达的要求其实也很简单，那就是充分利用这一百多平米的空间，除了可以保留原本的卫生间之外，其他的一切空间都要作为餐厅的用餐区。

　　至于为什么要保留这个卫生间，这说起来还不是为了方便顾客？毕竟这么大的餐厅，只留下原来这么一个卫生间的话，当然是太小了。

　　或许有的顾客倒是没觉得怎么样，但是袁达却遇到过好几次上厕所还要排号的事情。

　　对于吃饭排号可能还可以理解，但是上个厕所也要排号的话，那就有些过分了，所以为了解决这件事，袁达当然要保留这个卫生间，而且不仅仅是保留下来，按照袁达的要求，这个卫生间还必须要扩大，最起码也要安排出男女各四人位才行。

　　而除了卫生间之外，剩下的要求也就基本上没什么要求了，因为毕竟是一个餐厅，要做的设计方面也没有什么，全部要按照原来的餐厅来设计，包括墙面和吊顶以及地面之类的事情全都要符合才可以。

　　当然了，这也不是说要这个设计师是来吃干饭的，因为他需要设计那个传说中的两个联通彼此的大门，这个也是重中之重嘛。

　　而对于这个联通的大门，这个设计师其实也早就有了自己的想法，那就是按照餐厅本身的设计来搞，总之统一色调，不能让人感觉到跳跃就可以。

　　工程看起来似乎很简单，可事实上这个工程真的不是特别的容易，因为袁达除了以上的这些要求之外，还有一个最为让那个设计师感觉到头痛的要求。

　　而这个要求就是袁达希望这边的装修工程不能影响到餐厅的正常营业，毕竟餐厅是要赚钱的，可不能因为那边的扩充而影响了自己餐厅的营业，更加不能让前来吃饭的顾客感觉到很烦扰。

　　总之袁达的意思就是不能打扰到用餐的顾客就对了。

　　或许别的工作还能好一些，毕竟正常的装修也就如此，可是关键在于联通彼此要砸墙，而这方面所产生的噪音，可就不是一点半点了。

　　而为了达成袁达的要求，这名设计师也算是煞费苦心了，而他的解决办法就是单独进行装修，并不马上开始墙壁之间的打通工作。

　　在这边的装修基本上临近完工的时候，再行打通彼此之间的联通大门。

　　而为了不影响餐厅的正常营业，对于打通工程的时间，这个设计师也做出了要求，那就是早晨八点钟开始，一直工作到上午十点，趁着这段时间餐厅没有顾客的时候来进行大面积的工作。

　　而其他的时间，仅仅做一些相对安静的事情，比如粘贴壁纸和安放一些木质隔断之类的事情。

　　设计的方案很快便交到了袁达的手里面，而按照设计师所给出的工程预算，这边整体下来所需要的装修费用不过四万多块钱，相对之前的五十万，简直就是便宜了太多了。

　　可孰不知这里的装修怎么可能和万千广场那边的装修相提并论？毕竟那边可是有一千多平米，而这里不过一百多，相差了将近十倍呢，再者说，这里的费用，其实大多都是用在了造型方面。

　　就比如联通后的两扇大门上面的石膏造型，还有的就是餐厅里面的那些瓷砖和壁纸的价钱了。

　　当然了，这些东西大多用的都是工程砖，绝对谈不上好看，但质量倒是还可以，总之就是很廉价的那种。

　　与设计师签好了合同，工程也很快就开始了，只不过相对于万千广场那边，这边的工人可是少了不少，平均下来也就是两三个人在这边工作罢了。

　　甚至在粘贴瓷砖的时候，这边只有那么一个人在这里工作，而最多的时候，也只是木工做造型的时候，但即便这样，也只有那么五个人而已。

　　工人少是少，但是工程的进度却非常快，因为不管怎么说，面积在这里，而且最重要的是这里的装修十分简单，首先不需要考虑的就是厨房收款台之类的装修，在将店内的杂物彻底清除干净之后，剩下的事情基本上也就没有什么了。

　　由于是粘贴壁纸，只需要在原本的乳胶漆之上直接粘贴就可以，完全不用理会原本的乳胶漆是否变色发黄，只要不是潮湿的状态就完全可以。

　　而对于地砖，其实也很简单，因为原本之前的早餐店为了节省装修的费用，地面根本就是原本的水泥地面，除了几个特别的地方需要修补之外，直接在上面粘贴地砖便可以。

　　至于最麻烦的，可能也就是卫生间和那两处连接的大门要处理了。

　　短短不到一个星期的时间，这边的装修就已经初见规模，而拿出要进行“大手术”的墙壁，也已经被前来的装修人员用脚手架包裹了起来，虽然暂时占据了周围两三个餐桌的面积，但是这却并不影响餐厅的正常运作。

　　反而这样的布置更加引起了一些常客们的好奇，而当听说是餐厅要扩充了之后，他们更是显得有些好奇。

　　按照袁达的预计，扩充的餐厅应该可以赶在情人节之前弄好，可孰不知袁达还真的是有些小瞧了这个装修公司的能力。

　　当初袁达之所以找这间公司给自家装修，看中的其实也就是这家公司在苏里相对不小，而能力自然也不能和那些小公司相提并论了。

　　再加上后来自己接连又增加了多个工程，袁达在他们看来已经是绝对的重要客户，而为了能够按期完成袁达的要求，他们自然是不敢怠慢，即便万千广场的工程不能赶在情人节前完工，但是老店面的扩充工程却是十拿九稳的。

　　甚至于连带着，就连袁达的新家装修进度都已经加快，按照那名设计师给袁达的装修进度报告来看，自家的装修即便不能在情人节之前完工，那么也就是这几天就可以收工了。

　　新家的装修已经进入到了收尾阶段，套装门已经安装完毕，地板虽然还没有铺装，但是也已经搬进了新房之内，只等最后铺上即可。

　　而至于厨房和卫生间里面的东西，包括手盆和卫浴，橱柜之类，也早已经安装完毕，只等排烟罩和灶台之类的东西安装上就可以彻底完工了。

　　可事实上，根本没用等到情人节，设计师那边就已经通知袁达去自家的新房去验收了。

　　一切都已经完工，在验收单上面验收之后，按照道理袁达本应该去装修公司去不交工程的尾款，可是袁达却没有去，这可不是袁达喜欢赖帐，而是就算现在自己不去，那么也没什么关系。

　　毕竟自己这边还有两项工程还没有结束，自己什么时候顺路过去再交钱也不迟，更何况人家装修公司都没急着要袁达去交钱，袁达当然也就不急着赶过去了。

　　新家验收结束，但是这并不代表现在就可以搬家了，先不说新房因为装修而产生的那些刺鼻的气味，就算没有味道了，那么也需要把家里面的那些家具什么的置办齐了才行啊。

　　所以接下来袁达最主要的事情就是去置办家里面所需要的家具了。

　　由于之前袁达也经常去逛一逛家具市场，对于家具什么的也有所了解，之前去最多是看一看，了解一下行情，而这次，袁达可就是真的是去买家具了。

　　直接来到那家袁达和唐婉晴已经来过了许多次的家具城，一进门便直奔其中一家就连里面的服务员都已经认识袁达他们的店铺。

　　这不是来买东西的，绝对不是，而就算是，那也是绝对不花钱啊。

　　只见就在袁达和唐婉晴一进门之后，袁达和唐婉晴便在这家店铺里面疯狂的买起东西来。

　　而他们所做的一切，别说是那些路过的顾客了，就是跟着他们两个人的服务员都傻了眼。

　　沙发，连带着贵妃椅和茶几以及沙发上面的抱枕之类，全部都来一套。

　　组合的实木床，一口气就买下三套，外加上面床垫一并买下来。

　　剩下的还有什么书桌书柜，以及一套电视柜和门口所需要的鞋柜，总之能在店里面看到的，并且自家里面还需要的东西，袁达一并都要了。

　　大款来了，绝对是大款啊，此时袁达和唐婉晴给人的感觉，就好像是某个爆发的煤老板一样，这哪里是在买家具，分明就是在菜市场买菜嘛。

　　不过还好的是袁达可不像某些真的大款一样，只买贵的不买对的，毕竟这些东西袁达其实早就看过了，这次过来，只是确定要买回去而已。

　　而且更重要的是，袁达可是要砍价的，买了这么多的东西，要是不给一个最低价，那么这个商家也就太不会做生意了。


第629章 情人节到了

　　订好家里面所需要的一切家具后，袁达他们可没有要就此停下的意思，因为他们面临的还有一件重要的事情，而这件事就是去购买新家里面所需要的电器。

　　没错，是电器，毕竟家里面的热水器可能不常用，但厨房的电器，还有电视机什么的，总得买回来吧。

　　而对于这些东西，其实袁达和唐婉晴之前也来看过，所以这一次也跟刚刚在家具城差不多，一口气基本上都买全了。

　　即便电视不是那种五六十寸的大屏幕，那也是四十六寸的LED，即便热水器不是那种速热的，但也算是个中的名牌了。

　　再加上买好厨房里面所用的一切东西，乱七八糟的加在一起其实也不少钱呢。

　　不过即便花了不少，但是袁达却觉得非常物有所值，毕竟这是给自己家里面买东西，买点好的也很正常。

　　一天之中，袁达和唐婉晴两人就差不多将新家里面所需要的一切东西都买好了，剩下的可能也就是窗帘被罩之类的东西了，这些东西等到时候搬了家再买也不迟。

　　此时，袁达之所以会这样急着买东西，说起来其实也是有原因的，因为过两天就是情人节，而情人节过后，用不了几天自己就要返回学校了。

　　这掰掰手指算一算，前前后后也就这三五天的功夫了，而为了能够趁早搞定这边让自己放心离开，袁达当然希望尽快将这边的事情解决好。

　　即便袁达知道就算自己不在苏里，自己的父亲也能弄，但是自己弄这些怎么可能跟袁建国弄一样呢？

　　别的不敢说，最起码如果要是让自己的父亲去买这些东西的话，没准买回来的都是一些便宜货，而就算不便宜，那也绝对是各种自己不喜欢的，所以为了避免这种可能性的发生，袁达只好自己先将这些东西买好，反正到时候自己买好了，自己的父亲想反悔也不好使了。

　　买好了这些东西，按照店家给出的送货时间，家电方面的送货明天就能送来，而至于家具方面，最迟也就三五天之内，总之在自己走之前，这些东西都可以送到家里。

　　而剩下要做的，就是安顿好自己的父亲就可以了。

　　现在袁达他们住的可是酒店的套房，价格超级高，而等自己和唐婉晴走了之后，当然不能继续住在这种地方，最起码也得换一个相对便宜点的单人间吧。

　　而这，其实就是袁达的计划，毕竟新家刚刚装修好，怎么也不可能马上就住进去，所以在酒店再住个一两个月再说好了。

　　当然，这笔钱也只能是袁达自掏腰包，而对自己的父亲那边，也只能说是依靠唐婉晴的关系才可以继续住在这里，总之绝对不能让他知道是自己花的钱就对了。

　　第二天，如店家给出的承诺一致，那些袁达订好的家电悉数被送上门来，连带着就连安装的师父都一同上门来安装了。

　　将电视挂在了墙上，多花了不过五十块钱的挂架钱，至于油烟机和热水器方面，倒是没有多花什么钱，至于别的东西，也就根本不至于说是花钱什么的了，毕竟电饭煲和微波炉，插上电就能用了，根本犯不着多花什么钱。

　　家电送上门来，还没等袁达去研究一下这台电视机，装修公司的设计师便给袁达打来了电话，毫无疑问，这是叫自己去餐厅进行验收了。

　　昨天刚刚验收完自己的新家，今天就来验收扩出来的餐厅了，这速率，简直让袁达感觉有些太快了。

　　原本安装在墙壁上的脚手架和挡板已经被施工的工人撤除，露出了两扇联通两个门市的大门。

　　每个大门宽约两米，绝对要比自家的大门看起来大上不少，再加上这扇大门的举架非常的高，在袁达看来，怎么不得有两米四五的高度啊，两边作为装饰的深色罗马柱也显得大门更加庄重了许多。

　　而两扇两米宽的大门，相信足够餐厅的顾客来往彼此了。

　　至于餐厅的另一边，几乎就与之前的老餐厅那边没有什么太大的区别，除了看起来装修更加崭新了一些之外，就连地砖和墙纸都是与之前的一模一样。

　　按照这样的情况，除非是那些熟悉餐厅情况的老顾客，要不然真的很难发现这其中的区别。

　　说是要袁达来验收，其实验不验收都是无所谓的，先不说袁达对于这间装修公司的熟悉程度，就说这里的装修进度吧，几乎时时刻刻都在潘红兵关注之下进行的，甚至于就是在他的眼皮子底下而已。

　　一天的时间里面，潘红兵恨不得大部分的时间都泡在装修的现场这边，所以对于这次的验收，袁达也没有多看些什么便直接签下了自己的名字。

　　工程验收完毕，装修的工人也全部撤离，只不过这里暂时还不能马上就开始营业，毕竟这里现在还处于空无一物的状态下，怎么也要等那些早就定制好的餐桌和椅子送过来才行啊。

　　只不过虽然今天不能营业，但是明天，却可以，因为按照潘红兵与餐厅桌椅的订货商所约定的，今天下午所有的设备就将运到餐厅里面。

　　只等有时间将所有的餐桌和椅子摆放整齐，最迟明天中午开始，餐厅就可以彻底开始营业了。

　　而后天，也就是传说中的情人节了，而按照袁达在网络上面的预售情况来看，后天绝对又是一场考验潘红兵他们的硬仗。

　　预售早已经突破了五百单，正直奔着六百的数字直奔而去，而这五百单，换做话说也就等同于有一千人即将来用餐。

　　即便那个时候餐厅已经扩张完毕，但要面对这么多人的来袭，其实还是很有难度的，毕竟这可能是有史以来最多的一次了。

　　此时此刻，扩张后的餐厅已经由原本的四百平米变成了五百多平米的餐厅，而即便刨除了厨房和库房所占的面积，那么也有足足近四百平米的大小。

　　按照道理，同一时间所容纳的客人，应该完全可以突破近四五百人，可关键就在于这次所接纳的都是两个人的情侣。

　　所以在袁达和潘红兵研究之后，整个餐厅的布局都稍微做出了一些小小的改变。

　　原本的四人餐桌没有办法改变，可是还有许多是两人位的小餐桌所拼成的四人位，而对于这些位置，全部单独分拆开来，原本的四人桌变成了两张两人的餐桌，这样就可以尽可能的多容纳下客人。

　　或许这样的布置让餐厅看起来稍微有些布局凌乱，但这也是没有办法的办法，原来之所以将餐桌拼在一起，那是因为有时候来的客人都是三四个人，甚至五六个人，可是情人节当天，接受的只是两个人的预定，所以这样做也是势在必行的。

　　一天的时间过的很快，甚至让袁达感觉有些没怎么过就结束了，这可比在上学的时候感觉快了许多。

　　平时上学的时候，一节课都觉得特别的长，一天好像永远过不完似得，可是现在呢，一天天就跟那火箭一样，嗖嗖的就结束了。

　　一时间袁达就好像终于理解了什么叫做“白驹过隙”，这种感觉，真的让他感觉时间有些太快了。

　　情人节当天一早，潘红兵和康成楠他们早早的就来到了餐厅，这可不是他们闲着无聊要来餐厅混早餐，而是因为他们真的有事情。

　　早晨八点刚过，一辆箱式货车便开到了餐厅的门口，随后便有工人从货车上面扛下一箱箱的东西搬进餐厅里面。

　　足足有十大箱之多，而这些大箱子里面装的，其实不是别的东西，正是当时潘红兵从批发商那边订来的巧克力。

　　没错，就是巧克力，足足有十大箱之多，而一箱里面有一百盒，换做话说，这十箱里面就是一千盒的巧克力。

　　这些大箱子并没有就这样摆放到门口，而是全部放在餐厅的库房里面，只留下一箱在门口，什么时候这箱送完了，再去库房取来便可。

　　原本库房里面堆着的大部分都是食材，这下子却增添了不少巧克力的味道，原本还有些空余的库房一下子就满了起来。

　　可孰不知这还是刚刚开始罢了，因为就在潘红兵和康成楠刚刚安排好巧克力的事情之后，还没等他们俩人歇一会，又有一辆货车听到了餐厅的门口。

　　只不过相对于之前的那个货车，这个货车可是足足大了一倍都不止，是那种真正的大货车。

　　“喂，谁是餐厅的负责人啊？过来签收一下这些鲜花，都是你们预定的……”

　　从货车上面跳下来一名工作人员，对着餐厅里面高声喊道。

　　鲜花？没错咯，真的是鲜花，而且是满满一车的鲜花，只见在车厢上面的帆布被掀开之后，满满一车的鲜花就这样出现在了潘红兵的眼前。

　　足足一千束，一千束火红火红的红玫瑰，映的整个蓝色的货车车厢里面显得更是火红一片。

　　这可是鲜花，不是巧克力那种东西，如果说巧克力还有保质期的话，那么鲜花这东西可就真的说不准了，这要是放到外面暴晒上一阵，用不了十分钟没准就得蔫的不像样子。

　　如果说这一束两束，或许还能方便保存，可是这么多，足足一车厢的鲜花，这可就是大麻烦了。

　　毕竟现在才是上午，这些鲜花最起码也得保存到晚上才行啊，毕竟送给顾客的礼物，总不能是蔫了吧唧的吧，这也不好看啊。

　　而对于这个问题，别说是潘红兵了，就是袁达也没有想到，而面对这一车的鲜花，潘红兵可是有些为难了……


第630章 成了残花败柳

　　一车的鲜花，全都是一束束的，这可不像那些巧克力，是整箱运来的，而且还可以堆放在一起也不怕压坏。

　　这可是鲜花，如果保存不好的话，那岂不是成了残花败柳了？

　　明明是要图个好彩头，可不能变成残花败柳，所以面对这名送货员要潘红兵签收的情况，潘红兵当即就拒绝了。

　　这可不是潘红兵真的不想签收，而是他实在是想不出如果自己签收了，那么这名送货员将这么多鲜花交给自己后，自己应该怎么去处理。

　　没有别的办法，潘红兵只好给袁达打去了电话，而还没从睡梦中醒来的袁达一接到潘红兵的电话，一开始还没弄明白怎么回事。

　　直到半个多小时后，在他与唐婉晴来到餐厅的门前之时，袁达这才意识到事情的严重性。

　　这绝对超出了袁达的预料，先不说这些鲜花有多少，即便减少一半，那么也绝对不是餐厅可以容纳下的，难不成要袁达空出十几张餐桌的面积，然后摆放这些鲜花？

　　当然是不可能的，就算袁达同意，相信潘红兵也不会允许这样的事情发生。

　　此时此刻，袁达和潘红兵以及康成楠三个人都站在这里，面对着眼前的这一车鲜花束手无策。

　　而另一边，那名送货的司机，似乎也有些无奈，毕竟他只是负责送货的，即便此时他只单单是来送袁达他们这一份货物，但这耽搁的时间太久的话，总归不是一件太好的事情，更何况今天可是情人节，他也想早早的送完货去过节呢。

　　在这种情况之下，可能最轻松，感觉最无压力的也就是唐婉晴了，因为此时唐婉晴根本就没有考虑过如何安置这些鲜花的事情。

　　满满的一车玫瑰花，此时的唐婉晴，早就已经被这一整车的鲜花所迷住了。

　　女孩子，就算唐婉晴是仙女，那么她终归还是女孩子啊，相信任何一个女孩子见到这么多的鲜花，都会被眼前的情景所迷住，除非这个女孩子是开花店的，要不然决无例外。

　　虽然唐婉晴只是站在货车的下面，只能勉强看到眼前的那几束鲜花，但是这也不影响唐婉晴去理解这一车鲜花的状态。

　　如痴如醉，可即便是这样，唐婉晴还是忘记不了拿出自己的手机给这些鲜花拍照。

　　而另外一边的袁达，见到唐婉晴如此，真的是不知道该如何说她，毕竟自己这边想的脑袋都要“更大”了，唐婉晴却跟没事一样，这怎么能不让袁达感觉不舒服呢。

　　只见愁眉不展的袁达点燃了一根烟后，对一边的唐婉晴很是不客气的说道。

　　“喂，你干嘛呢啊，我们都在这想办法呢，你倒好，跑这里拍上照片了……”

　　“想办法？想什么办法？”

　　似乎有些不太了解局势，唐婉晴竟然问出了这样一个让袁达更加气不打一处来的话，而袁达这边也提起音调，再次说道。

　　“你没看到这么多花，不知道放哪里吗？这些鲜花可不像巧克力，能堆在仓库里面，这要是让这些鲜花蔫了，那到时候怎么送人？”

　　“没地方放鲜花？你们这是不知道应该把鲜花放哪？哈哈……你们也太笨了吧……”

　　“怎么？你有办法？什么办法？”

　　听到唐婉晴的话，别说是袁达了，就是潘红兵和康成楠一下子都来了精神，急忙转头看向唐婉晴，等待着她说出解决的办法。

　　“办法倒是有，不过我有要求……”

　　“什么要求？你说……”

　　“我也想要一束鲜花，而且还要那个巧克力……人家过节都有礼物，你说你也不说给我送点什么……”

　　唐婉晴说着，竟然表现的有些害羞了起来，而且还不禁给袁达抛了两个媚眼。

　　这可是唐婉晴抛出的媚眼啊，要知道，唐婉晴的样子那绝对是女神级别的，而她的这样一个媚眼，也彻底让在场的所有人都愣住了。

　　即便这个媚眼是抛给袁达的，但是也不影响潘红兵和那个送货员看到啊，只见他们一下子就愣住了，就差鼻血直喷而出了。

　　不过还好的是袁达的“定力”颇为强悍，毕竟不管怎么说，唐婉晴跟自己也有那么长的时间了，对于唐婉晴的这些“小手段”，袁达也是有一定的抵抗力，所以即便他刚刚也有些愣神，但很快他便回过神来，对唐婉晴连连无奈的点头笑道。

　　“好，好，只要你能想到办法，别说是一束鲜花一盒巧克力了，就是让我请你吃顿饭都行啊……”

　　“真的？你说要请我吃饭？”

　　“当然，这么大个饭店在这摆着呢，难道我还能撒谎？”

　　“切……我还以为你能请我吃别的好东西呢……又想拿这烤肉来应付我……不行，今天我要去吃别的东西，而且你不许耍赖……”

　　“这……好吧……那我答应你了……”

　　既然唐婉晴提出来了，那么袁达就算不同意也是不可能的，还不如顺着唐婉晴的意思让他高兴高兴，毕竟不过是吃一顿饭，自己又不可能少点肉什么的，所以就当权宜之计答应下来好了。

　　而听到袁达的话，唐婉晴这边当然更加高兴了许多，也不理会袁达和身边的潘红兵他们，竟然在货车边对那名送货员指指点点起来。

　　“那个……你帮我把这个拿下来，对，对……不是，不是这束，是他旁边的这个……对……就是他……”

　　在指挥那名送货员将自己挑选好的那束鲜花拿在手中后，唐婉晴竟然头也不回的向餐厅里面走去。

　　“喂……你干嘛去啊……你还没说怎么办呢……”

　　袁达在唐婉晴的身后喊着，可唐婉晴却头也没有回，直接说道。

　　“你先把鲜花卸下来再说吧，人家还要回家过节呢，别耽误人家的事，等你卸完了，我就告诉你怎么办……”

　　走进餐厅的唐婉晴直径走向门口吧台内，而在那里，正是存放巧克力的地方，只见唐婉晴竟然直接从箱子里面拿出来一盒巧克力，打开，拿起一块，放入口中。

　　开吃了？唐婉晴就这样开吃了？而且手里面还抱着一束玫瑰花？

　　没错，真的是如此，而看到唐婉晴如此的袁达，他更显得有些无奈起来，不过不管怎么样唐婉晴既然说有办法，那肯定是有办法的，所以袁达只好在送货员的单子上签收后，几个人便在那里开始卸下这一整车的鲜花。

　　一束束的鲜花从货车上卸了下来，每个人都十分小心，恐怕弄坏了这些鲜花，而这样也耽误了一些时间。

　　足足十几分钟后，最后一束鲜花从货车上卸下，而此时，在袁达的脚下，已经摆满了鲜花，而这种感觉，这种俯视一束束鲜花的感觉，绝对要比在货车上看起来更加壮观。

　　这要不是因为袁达实在不放心这些鲜花的话，袁达也恨不得就这样站在鲜花之中，这种感觉真的是太美妙了。

　　毕竟这辈子能一次性见到这么多鲜花的机会，简直是太少了，毕竟这可是一千束，每束十一朵，也就是一万多朵玫瑰花，绝对是能够震慑每一个人的。

　　甚至于就连路边都已经有许多人在那里围观起来，不少人还拿出了手机在那里照相，似乎都很好奇袁达的餐厅究竟发生了什么事，怎么会有这么多的鲜花会出现在这里。

　　当然，也有人在猜测是不是这家餐厅想要趁着情人节之际，要去顺便卖卖鲜花之类事情。

　　“婉晴……你赶紧的，你倒是说怎么办啊……”

　　送货的大货车完成了送货是使命离开了，而袁达呢，他也急急忙忙跑进餐厅，对一边玩着手机，一边吃着巧克力的唐婉晴问道。

　　而听到袁达的话，唐婉晴似乎显得有些无辜，眉头微皱着，指了指餐厅里面，随口说道。

　　“什么怎么办？你就随便摆呗，餐厅里面那么多地方呢，哪里不能放鲜花了？”

　　“随便摆？这……这就是你的办法？不是吧……”

　　听到唐婉晴所说的这个办法，别说袁达了，就是一边的潘红兵都险些吐血身亡，这是哪门子的办法啊，这根本就和没说是一个样子的嘛。

　　毕竟如果这也算办法的话，那么还用得着唐婉晴去想了？

　　可孰不知没等袁达发火，甚至连他再次开口的机会都没给，只见唐婉晴再次说道。

　　“今天不是情人节吗？这情人节当然要浪漫了，而这浪漫的话，难道将整个餐厅摆满玫瑰花，不算很浪漫吗？这不正符合你的意思？”

　　“这……”

　　“这似乎也对啊……”

　　原本还想发火的袁达转念一想，似乎唐婉晴说的也有道理，这鲜花不像那整箱的巧克力，摆放起来不方便，这是鲜花，是可以摆在台面上让人欣赏的，自己为什么还要再考虑将他存放起来呢。

　　“红兵，你说呢，把鲜花摆起来，怎么样？”

　　“这个……倒是可行，只不过这鲜花就这样摆着，不会枯吗？别到时候看起来蔫蔫的不好看啊……”

　　“这个还不简单？餐厅不是有喷壶吗？随便找个服务员，每隔一小时喷一些水，最起码到晚上绝对看不出有异样的……”

　　听到潘红兵的话，唐婉晴急忙说道，而说着，唐婉晴还不忘晃了晃手机，继续笑道。

　　“别问我是怎么知道的，要问度娘有什么不知道的……嘿嘿……”


第631章 “度娘”

　　“度娘”？真的是度娘啊，至于为什么是度娘，而不是“度爷”？这就其中的各种深意可就耐人寻味了，这可真的不与贴吧的生肖里面没有“鸡”而有关，而是因为某个大胸妹子的出现。

　　当然了，这些事情与袁达没有关系，因为胸再大，那也是挤出来的，要论货真价实的珍品，袁达的身边可着实不缺少，别人就不说了，就拿唐婉晴来说吧，就算没有传说中的EF，那么CD还是有的，就算达不到上百的围度，那么八九十还是差不多的。

　　只不过这也就是袁达的目测而已，因为要让袁达去实际量一量，用他那双温柔的小手去实际操作一下的话，那除非袁达真的是不要命了才会去做的事情。

　　要不然的话，那也得是唐婉晴喝醉了，自己也喝的差不多的情况下才会发生，但这种可能性其实是微乎其微的，所以袁达也从来没有当真过。

　　可袁达没有当真，但是却不代表这种可能性的真正出现，特别是在两个人真的喝的不醒人事的时候，某些平时不可能发生的事情，真的极有可能发生。

　　当然，这是后话，但绝对不远，因为这件事就发生在情人节的当晚，就在那顿袁达应许的大餐之后……

　　……

　　“别说，你的这个法子还真不错，餐厅一下子就浪漫许多了啊……哈哈……”

　　在唐婉晴的指挥下，袁达和潘红兵以及康成楠三个人将那些摆放在门口的鲜花全部搬进了餐厅里面，餐厅一进门的吧台内，吧台后面的装饰酒柜上面，餐厅的各个餐桌隔断之上，甚至于就连取餐台的上边都被摆满了一束束的鲜花。

　　虽然这些鲜花不能直挺挺的站在那里，但是依靠在一些支撑物上面，倒是也挺漂亮的。

　　毕竟这么多的玫瑰花，而且还都是鲜花，这感觉当然不一样。

　　甚至于一时间在餐厅里面都已经弥漫起玫瑰花香的味道，而原本餐厅里面始终充斥的那种有些油滋滋的烤肉味，竟然被彻底压制了下去。

　　这哪里还像一个烤肉店？分明差点就成了一个花店了，这也就是唐婉晴想到了这种办法，要不然你的话，这些鲜花真的还不太好搞定呢。

　　解决了鲜花的问题，时间也已经临近中午，而从这个时候开始，其实就已经有客人陆续登门。

　　每一位，哦，不对。

　　确切的说是每一对情侣在进门之时，不管是从网络上面的订餐，还是慕名而来，都会收到餐厅所送出的礼物。

　　一束精致的玫瑰花，外加一大盒费列罗巧克力，这就是最基本的礼物，而至于其他的，其实也就是餐厅一般都会分发的代金券之类。

　　或许这些礼物代表不了什么，但是绝对可以看出餐厅对于每一位顾客的态度，而且绝对会影响每一位前来用餐的心情。

　　也许他们来之前还会担心餐厅的餐费为什么这么贵，可是来之后，面对这些礼物，他们也就欣然接受了。

　　别的不说，就像当初袁达让潘红兵订这些礼物的时候一样，如果按照情人节当天的市价来计算，这一盒巧克力最少也要一百块钱，而鲜花呢，更是情人节的稀罕物。

　　这样一束的鲜花，没有八九十块钱是根本下不来的，有些甚至还会更贵。

　　光是礼品就足以将近两百块，而这也就无愧于两位520块钱的餐费了。

　　也可能是因为中午的关系，来的客人并不是特别的多，因为餐厅里面还有那么零零散散的几个餐桌空余着。

　　可孰不知这要是昨天的话，肯定早就已经有人在门口排号了，因为什么？这还不是以为你昨天的餐厅还没有完全扩充进来？

　　相比昨天，今天可是整整多出了一百多平米的用餐空间，而且是完完全全的用餐空间，除了卫生间和过道占据了一些面积外，剩下的地方可摆放的都是餐桌。

　　所以只要仔细数一数顾客的数量，其实就可以很明显的区分开来了。

　　用餐离开的顾客，人手一束鲜花外加一盒巧克力，相信等待他们的，肯定也一定是一个非常不错的节日。

　　而在另一边，随着顾客的越来越多，时间也即将进入晚上的高峰时段，餐厅里面所准备的那些礼物也在逐渐的减少。

　　原本摆放在餐厅里面的鲜花已经有一半都赠送给了用餐的顾客，而那些巧克力，也早已经送去好几箱了。

　　看着这么多的情侣高高兴兴的走进与离开，袁达的心里面当然高兴，只不过他高兴的可不仅仅是因为这些顾客而高兴，而是在为自己赚了钱而高兴。

　　这么多的顾客，自己今天肯定赚的盆满体钵，就算没个几十万，几万块肯定有了。

　　没错，真的没错，因为按照网络上面的销售来看，截止到今天中午，已经足足销售出去近千份，也就是说今天最少也能够接待这么多人来用餐。

　　一千份，每份520元，那就是五十几万块，这其中的利润或许不高，但也绝对低不了，就像袁达所说的一样，羊毛出在羊身上，送出去的这些礼物，其实也都是顾客们自己花钱买的，而且自己还从中赚了一个差价，总之肯定是自己赚钱就对了。

　　下午五点，餐厅已经进入了晚间的高峰时段，而这阵高峰，相信最少也要持续到晚上九十点钟之后才能结束。

　　而从这个时候开始，餐厅里面也再一次出现了排号的现象。

　　看着眼前等待用餐的客人们，袁达的心里面虽然开心，但是更多的确实有些悔恨，这可不是袁达在后悔别的事，而是在后悔自己为什么不早点把万千广场的店铺弄下来，要知道，如果那边也能赶在情人节之前开张的话，那么别说是一千份了，就是五千份的预定袁达都敢卖出去。

　　如果真的是这样，那么餐厅这一天的时间所产生的营业额那可就是上百万的数字了。

　　一天营业额上百万，这种感觉，绝对会让袁达瞬间感觉到各种爆棚，就好像这钱是大风刮来的一样。

　　只不过有些时候事情不能都遂人愿，因为这边餐厅的扩充就已经超出了袁达的预料，那么袁达也就不可能再去奢望万千广场那边也可以尽快开业了。

　　因为就像之前所说的一样，那边不单单是面积很大，而且更加需要许多后续的工程要处理，甚至于就连厨房和餐厅的排风等等之类都要重零开始，而不是像这边一样，一切原本都存在，不需要考虑那么多。

　　“喂，咱们走吧……你看这里这么多人，都没有个地方坐一坐……”

　　正当袁达看着眼前的顾客无限制的涌进大门之时，似乎有些不难烦的唐婉晴拉着袁达对他说道。

　　“走？去哪啊？”

　　听到唐婉晴的话，袁达似乎有些懵懵的，不禁对她反问道。

　　而唐婉晴呢，她也没有多说什么，只是指了指自己手里面的鲜花和桌面上的巧克力，随后对袁达嘿嘿笑了起来。

　　吃饭，自己答应了唐婉晴要请客吃饭，而且还是美其名曰的要过情人节。

　　想起来这些事情的袁达其实由心的不太想去，可谁知没等袁达开口反驳，只见原本在一边招呼客人的潘红兵不知道什么时候走了过来，笑嘻嘻的拍了拍袁达的肩膀，说道。

　　“你俩怎么还在这呢，我还以为你们去过节了呢……”

　　“赶紧走吧，这大过节的，总不能跟我这个光棍一样吧，再说了，你在这里也帮不上什么忙，难道你还想去帮忙端菜吗？还是去后面帮忙切菜？”

　　“好啦，赶紧的，别让婉晴妹子等着急了，也不看看这是什么时候，过节，赶紧过节去……要来的话，明天我热烈欢迎……”

　　潘红兵说着，竟然还用力推了推袁达，示意袁达赶紧离开。

　　要赶走自己的老板？不让老板在自家的店里面？没错，这要是平时，潘红兵肯定也不想，但是今天不一样啊，今天可是情人节，是情侣之间最为重要的一个节日，甚至于仅次于彼此的生日。

　　这也就是潘红兵现在还没有女朋友，这要是有女朋友的话，他其实也还想去过节呢，所以在他发现袁达和唐婉晴竟然还在餐厅里面的时候，当然会过来劝袁达赶紧带着唐婉晴过节去。

　　潘红兵过来帮忙了，唐婉晴又怎么可能错过这么一个好机会？当即从吧台里面钻了出来，随后大步流星的向餐厅的门外走去。

　　而她走的时候，当然也没有忘记那束自己精心挑选了许久的鲜花，只见她一手抱着鲜花，一手拿着那盒巧克力便走出门去。

　　唐婉晴走出餐厅后，袁达这边本想和潘红兵再说些什么，可谁知潘红兵根本没给他说话的机会，嗖的一声转身离开了，再次投入到这火爆的餐厅之中，为刚刚进门的两个顾客分发等待号码牌去了。

　　没办法，袁达只好走出餐厅，而当他走出餐厅的时候，唐婉晴更是早就已经坐上了汽车等待着袁达了。

　　坐上汽车，随着汽车启动离开之后，还没过五秒钟，似乎已经等待这个车位许久的一辆汽车停了进来，而转头看到如此的袁达也只能放弃再回到餐厅的企图。

　　不就是过节嘛，即便这是自己第一次过情人节，那又怎么样，即便身边的女孩子不是自己真的女朋友，哪又怎么样，反正别人不知道……


第632章 捧臭脚的

　　“喂……咱们这是要去哪？你倒是跟我说说啊……”

　　原本这辆汽车最近一直都是由袁达开着，可是今天，唐婉晴却主动要求开车了，这可不是唐婉晴心疼袁达，怕袁达太累，而是因为唐婉晴担心袁达会不听自己的指挥而已。

　　自己开车，想要去什么地方都可以，这要是让袁达开车的话，那没准会去什么地方呢，而此时，袁达看到唐婉晴也没说去什么地方，就这样一直开着车，袁达当然好奇了。

　　可是谁知听到袁达的话，唐婉晴却根本没有理会，只是照常开着车。

　　汽车经过市中心的繁华地段，没有停留。

　　直到汽车开的越来越远，前面眼看着就要出市区了，袁达这才忍不住再次对唐婉晴问道。

　　“你该不会是要把我拐卖了吧，这都到什么地方了，我都没来过啊……”

　　“你就听我的好了，前面，马上就到了……”

　　唐婉晴丢下这样一句话后，便拿起自己的手机看了看，随后便将手机丢到了一边。

　　手机上面有东西，而且很重要，这是袁达的第一反应，所以就在唐婉晴丢下手机的同一时刻，袁达便急忙拿起手机看向手机上面的屏幕。

　　毫无疑问，袁达猜的十分正确，因为手机上面所显示的正是一个地址，而这个地址上面所显示的竟然是一个连袁达都不知道的大酒店。

　　大酒店，而且是四星级的大酒店。

　　按照袁达对于苏里的记忆，在苏里最好的酒店也就是他们现在住的那间九洲大酒店了，可是这个酒店是什么时候冒出来的？对于这点袁达还真的不知道。

　　不过袁达虽然不知道，但是袁达却知道唐婉晴为什么要驱车去这个酒店。

　　这还不是因为这间酒店也举行了一个情人节的活动？只不过相对于袁达餐厅的活动，这里的活动可就有些老套了。

　　酒店的二层西餐厅，消费五百返现两百，消费一千，返现五百。

　　对于这种很明显就是不切实际，挂羊头卖狗肉的促销信息，袁达可是熟知里面的门道。

　　什么所谓的消费五百返现二百，这还不是糊弄人的玩意？

　　说是价值五百块的套餐，实际上平时的价格也就两百多块，就算刨除了返现的钱，那么酒店也肯定是赚钱的。

　　总之酒店是绝对不会做赔本的买卖就对了，或许袁达以前不能理解，但是现在同为商人的袁达可是相当了解了。

　　随即袁达这边当即对唐婉晴劝阻说道。

　　“你该不会是想要去吃他们这里的西餐吧……要吃西餐的话，咱们回家吃不行？咱自己家的店里面不也有？什么牛排之类的，让你随便吃都行啊……”

　　“这不一样啦，这里是真正的西餐，而且你没看到吗？今天他们还专门请了一位法国大厨过来，吃的是法式大餐，这怎么能一样？”

　　“法式？扯淡吧，别听他们瞎忽悠了，什么法国的大厨，就拿咱们店的邓师傅来说吧，什么法国菜，就连印度菜他都能做，不过就是各种咖喱，各种辣椒呗……法国菜，真的没啥好吃的……”

　　袁达在劝阻唐婉晴，这可不是因为他怕花钱，而是因为他觉得真不值得，可谁知唐婉晴这边却根本没有要听从的意思，反而对他说道。

　　“这个我不管，反正今天晚上我就要在这里吃，我乐意，我喜欢，听我的没错啦……”

　　唐婉晴说着，竟然突然间飞速的一个转弯，只见汽车就这样趁着袁达不注意钻进了一间地下停车场里面。

　　而这里，当然也就是袁达从来都没听说过的那间大酒店了。

　　四星级的大酒店，这要是以前，袁达所表现出的状态肯定就跟刘姥姥进大观园差不多，各种新奇和各种好奇。

　　可是今天，在袁达经历过这么多次的大阵仗之后，对于这所谓的“豪华装修”，其实也就没有多么的吃惊了，反而觉得这里的装修其实并不算特别的高档，甚至于连九洲大酒店都不如，只不过这里唯一的优点可能只是这里相对一切都比较新而已。

　　“晚上好……请问有预定吗？”

　　从停车场乘坐电梯直接来到酒店的二楼餐厅之中，而一进入便见到守在门口的一名迎宾服务员。

　　“预定？没有……怎么？没预定还不让吃饭了？”

　　“不，不是这样的，那您跟我来……”

　　听到袁达的反问，这名服务员似乎有些惊讶，因为她怎么也想不到袁达会这样反问自己，但很快这名服务员便再次露出笑脸，微笑着带着袁达和唐婉晴走向餐厅的里面。

　　有预定的话，这当然坐的位置要更好一些，所以袁达他们这种没有预定的客人，也只能去坐到一些角落的位置。

　　不过这样的地方，其实更加符合袁达的要求，毕竟就算是自家的餐厅，袁达也是喜欢坐在角落里面的，所以对于位置方面，袁达倒是没有任何的意见。

　　袁达没意见，可是唐婉晴却似乎有那么一点点，而这也让袁达有些吃惊。

　　好不容易又调换了一下座位，但是这里最多也就能算得上是二类座位，绝对算不上最靠近餐厅中间的那种。

　　这要是按照唐婉晴的意思，肯定是要再往前一点才行，可是接待他们的服务员却告知他们所有前面的位置都已经有人预定过了，所以唐婉晴也只好将就凑合那么一下了。

　　而当袁达和唐婉晴坐下并且点完餐，在服务员离开之后，袁达这才好奇的询问起为什么唐婉晴一定要挑选这么一个靠前的位置。

　　弄了半天，原来唐婉晴之所以要靠前的餐桌，完全是为了看一场演出，说是某个国外的音乐家今晚要在这里演出，而这，想来应该就是唐婉晴为什么一定要来这里的原因了吧。

　　看演出？没错，真的是要来看演出的，只不过对于演出这种事或许唐婉晴比较好奇，但袁达却明显没有太兴奋的意思。

　　因为在袁达看来，这个所谓来演出的外国音乐家，没准就是一个在国外混不下去的流浪艺人之类的角色，毕竟如果真的是什么大牌的外国艺术家的话，怎么可能来国内？而且就算是来了，那也不能来苏里这种小地方吧。

　　而就算退一万步说是被人花钱请来的，那想一想也不应该在这种餐厅里面演出吧，最起码也得是某个体育场，要不然就是那种相对好一点的酒吧里面来一次啊。

　　所以此时袁达对于这么所谓的演出并没有给予任何的厚望，不过唐婉晴这边倒是挺期待的。

　　无所谓了，反正自己是过来吃饭的，能吃饱肚子，别的事袁达也就懒着理会了。

　　可能是由于今天是情人节的关系，所以即便是这种餐厅，现在看来也似乎很火，餐厅里面已经坐满了客人，而这也就导致了袁达他们所点的餐慢了许多，而直到将近半个多小时后，那些让袁达等待了许久的好吃的才被服务员端了上来。

　　一块看起来与自己店里面差不多的牛排，竟然要九十八块钱一块，而且还只有那么一点点，都不够袁达吃两口的。

　　还有那个什么鹅肝，虽然看起来比一般的鹅肝要大许多，但也就是几口的问题，而且袁达怀疑这么大的鹅肝，如果不是因为那只鹅非常大的话，那就是这只鹅得了脂肪肝，要不然怎么可能会这么大？足足将近半个拳头大小，就快赶上正常的鹅脑袋大了。

　　不过还好的是味道还不错，所以袁达也就不想那么多了，只管吃就对了。

　　而对于那个什么外国来的音乐家，其实等到袁达他们快吃完了，他才姗姗出现，而所谓的表演，其实就是他坐在一个早就摆在那里的钢琴前面，弹了那么几首曲子，然后便开始站在台上面说起了一些袁达根本听不明白的话语。

　　说了几分钟，这个老外便再次去弹奏了几曲，随后再站起身说了起来，虽然袁达听不太明白，但是也能够感觉得到这个老外似乎是在介绍自己弹得那些曲子的背景故事。

　　只不过很可惜的是袁达相信在场的这些顾客们根本就没几个去听他讲的是什么，除了因为听不懂之外，更多的似乎只是将他的弹奏当作一场不错的背景音乐而已。

　　这种感觉，就跟袁达的餐厅里面时常放出的那些轻音乐差不多，根本就没有人去理会放的是什么，要的只是这种感觉罢了。

　　这哪里是来看什么演出的，分明就是没事过来跑跑龙套的超级大龙套嘛。

　　而一开始还不在乎的袁达反而被这种情况弄得有些挺开心的，特别是看到那个白胡子老外看向那些根本不理会他的顾客们之后，这老外差点就背过气去，毕竟在他表演完之后，甚至连掌声都没有，这未免也有些太过分了。

　　当然了，袁达可不是那种吝啬掌声的人，所以好几次现场的顾客都是因为听到了袁达在股掌，所以才开始股掌的，弄得袁达就跟某些电视台里面专业领掌的那种人差不多了。

　　说好听点叫领掌，其实就跟捧臭脚差不了多少……

　　一顿饭吃的似乎有些尴尬，而唐婉晴这边，她倒是还好一些，只不过当袁达以为吃完饭就可以结束的时候，唐婉晴这边似乎又有了新的条件，而这个条件竟然是要带着袁达去酒店三层的酒吧里面呆一阵。


第633章 有色心，没色胆

　　酒吧？唐婉晴要去酒吧？这是哪门子的意思？

　　在听到唐婉晴说要去楼上酒吧看一看之后，袁达这边当然有些弄不明白，而且更重要的是，好端端的为什么要去酒吧？

　　看一看时间，已经是晚上临近八点了，这顿饭从头算起来也吃了有近一个多消失了，而事实上按照道理说，这个时间段，才是情人节真正开始的时候，毕竟过节嘛，当然是在晚上了，因为只有在晚上，才能有那些各种各样的节目发生。

　　就比如吃了个饭，看了个电影，睡了个觉之类的。

　　对于这点，袁达当然清楚，只不过做这些的当然只能是情侣了，而即便不是情侣，那也是某些专门玩弄一夜的专属时间。

　　而袁达他们呢，虽说在外人看起来，袁达和唐婉晴确实是情侣，但实际上他们两个人却什么都没做过。

　　即便袁达和唐婉晴两个人每天晚上都睡在同一张床上，但袁达却从未越线，即便有些时候袁达有一些冲动，那么也只能是望洋兴叹，绝对是属于有色心，没色胆的那一类。

　　这可不是袁达真的没胆子，因为要论胆量的话，相信一般人还真没有袁达的但两大，毕竟袁达想当初可是在刀尖上走过许多次，甚至于别说是刀尖了，就是手枪尖也玩过啊。

　　而导致这一切没有发生的“罪魁祸首”，还不是因为唐婉晴的身份？

　　相信这要是一个普通的小姑娘，别管她有怎样的力气和武功，对于袁达绝对不是难事，就算是什么跆拳道七八段之类，袁达也绝对不会惧她分毫。

　　可是关键就在于唐婉晴不是一个普通的小姑娘啊，人家是仙女，是天上的仙女，绝对不是凡夫俗子，或者用更加贴切的一句话来形容袁达的话，这句话肯定是“癞蛤蟆想吃天鹅肉”嘛。

　　甚至于连唐婉晴究竟是不是小姑娘，袁达都是持怀疑态度的。

　　这可不是袁达怀疑唐婉晴的性别，因为袁达又不傻，那么大一对白嫩嫩的就在自己的眼前，怎么可能是假的？

　　而袁达怀疑的其实不是别的，其实只不过是在质疑小姑娘三个字里面的这个“小”字罢了。

　　小？袁达是在怀疑唐婉晴的年龄？

　　当然是，这可不是袁达想得多，而是因为某些原因让袁达不得不去这样想。

　　从小时候开始，电视剧里面就时常有各种充满神话色彩的电视剧出现，譬如白娘子和西游记之类，而这些电视剧里面虽然那些妖怪都是坏坏的角色，但是里面的那些仙人之类，其实哪一个不是修炼了千万年？

　　换做话说，唐婉晴这个仙女也就等同于那些修炼之神，天知道她已经经历过多杀千年的修炼才升仙当的仙女。

　　而如果真是这样的话，别说比袁达大几岁了，没准几百岁都有可能，到时候可不是姐姐阿姨这么简单了，而是传说中的鼻祖了。

　　当然了，这不过是袁达的主观臆断罢了，就算年龄有差距，其实也不是袁达不敢逾越的原因，而最根本的原因，其实还是袁达如果做出某些事情后，袁达不知道该怎么面对而已。

　　就像当初的聂聂，自己在无意中剥夺了她生命中的第一次，即便那也同样是自己的第一次，但是对于女孩子的伤害，是无法弥补的。

　　那天晚上聂聂的离开，之后的重逢，再到她对自己的陌生和视而不见，这种感觉真的让袁达有些莫名的害怕。

　　似乎已经习惯了有唐婉晴常常陪伴在自己的身边，似乎已经习惯了唐婉晴那奇奇怪怪，又不知道什么时候会爆发的脾气，也似乎习惯了唐婉晴这位女神级别的女孩子对自己的撒娇。

　　甚至于此时袁达有些害怕唐婉晴会离开，就像聂聂一样突然间的消失，不在自己的身边。

　　也可能袁达其实就是在害怕罢了，即便袁达心里面也清楚唐婉晴不可能一直陪在自己的身边，即便袁达很清楚自己与唐婉晴是绝不可能的。

　　但是这却不影响袁达去用一种纯粹“欣赏”的眼光去看待唐婉晴，别的就不说了，最起码唐婉晴怎么说还是很养眼的，而这似乎也让袁达所谓的品味有了许多质的提升，最起码在袁达的眼里面不会是满大街的都是美女了。

　　不敢做一些非分的事情，那么袁达最多能做的，其实也就是在梦中去“深入”了解一下，就比如幻想一下上围与下围的比例，那对白嫩之间的纵深是多少，是粉白可爱还是深褐感性之类的遐想之事。

　　而对于这种遐想，虽说不可能时时充斥在袁达的脑中，但是许多时候只要袁达闲下来，只要唐婉晴在自己的身前，袁达总是会飘飘欲仙。

　　甚至于就在刚刚，就在袁达面对眼前的这堆生菜沙拉提不起半分兴趣的时候，袁达的脑中竟然也在想着某些事情。

　　只不过他脑里面所想的那不是某些床弟之事，而是在幻想着自己与女朋友真的在过情人节，而这个女朋友或许不是唐婉晴，但是样貌却不比唐婉晴差一点，甚至于刚刚袁达恍惚还见到了聂聂就坐在自己的身边。

　　绝对是恍惚了，也不知道是不是有人给自己的菜里面下了某些药剂，总之袁达一时间真的看到了聂聂的出现。

　　“喂，你傻愣愣的干什么呢？我跟你说话，没听见呀……”

　　已经站起身准备离开的唐婉晴对一边似乎还在幻想中的袁达说道。

　　而直到这个时候，袁达这才回过神，意识到唐婉晴刚刚说的可是要去楼上的酒吧里面坐一坐。

　　“婉晴，这时间也不早了，要不然咱们还是回家吧……而且也不知道……”

　　袁达本想劝说唐婉晴放弃去酒吧的念头，但谁知根本没等袁达说完，唐婉晴这边便打断了他的话，随即说道。

　　“今天既然来了，那就顺便去看一看嘛，我来你们这边这么久了，还都没去过酒吧呢……”

　　“大不了今天这一顿，我请客好了，反正最近都是吃你的，喝你的，今天就当我给你省点钱了……你在这等着我啊，我去结账……”

　　唐婉晴说着，转身就向餐厅一侧的结账吧台走去。

　　而袁达呢，他并没有起身，只是就这样坐在原位没有动，这可不是袁达不想花钱，而是袁达觉得没有必要去抢着结账，毕竟这不过是一顿饭而已，再说了，自己还没太吃饱呢，要花钱的话，那也应该是唐婉晴花才对。

　　就这样，袁达坐在这里等了足足将近十分钟，唐婉晴这才姗姗走回到自己身边。

　　“怎么这么慢呢，钱不够吗？”

　　“不是啦，刚刚结账的时候她们说办个VIP会员可以有积分，还能打折，所以我就办了一张……你看，挺漂亮得吧，上面还有名字呢……”

　　听到袁达的问话，唐婉晴晃了晃手里面的一张紫色的会员卡对袁达笑了笑。

　　而接过会员卡，袁达更是还没怎么细看，便发现有些不太对劲，急忙指着上面的几个汉字问道。

　　“这……这怎么是我的名字？你是用我的名办的会员卡？唉？等等……不对劲啊……这……这上面……”

　　袁达说着，似乎又发现了什么问题，而这个问题也让袁达有些生气了，因为这张卡虽然是VIP卡，但是在“VIP”三个字母的前面，还印有“储值卡”三个汉字。

　　“VIP储值卡”没错，真的就是储值卡，也就是说这个VIP卡，是需要储值才可能拥有的，随即，袁达也不再理会上面为什么会是自己名字的这个问题了，而是急忙问道。

　　“这张卡，你花了多少钱啊，你该不会真的存钱在里面了吧……”

　　袁达此时如此紧张，反倒是让唐婉晴有些惊讶，只见唐婉晴很是不解的低声对袁达解释说道。

　　“刚刚咱们这顿饭，说是花了五百多，说是可以打折返现，可是返的钱需要存在卡里面，而如果办了会员卡，还能享受一个折扣，而且她们还说了，这张卡只要是在他们酒店里面就能消费，任何地方都可以……所以我一想等会咱们也可以去酒吧看一看，她们还说酒吧也有表演和活动呢，所以我才存了钱啊……怎么了？有什么不对劲吗？”

　　“再说了，我就存了一千块，除了咱们的这顿饭之外，还剩下七百多块钱呢，我想应该足够咱们俩今天在这里吃吃喝喝了吧……嘿嘿……”

　　唐婉晴说着，似乎感觉到袁达有些不太对劲，根本不等袁达这边发火，只见唐婉晴急忙上前挽住袁达的手臂，紧紧地抱在自己的怀中，对袁达发起了各种女孩子特有的撒娇攻势。

　　撒娇？没错咯，真的是撒娇，而且撒娇撒的是如此的淋漓尽致，相信任何人都无法拒绝，甚至于就连袁达都有些按耐不住了。

　　特别是他感觉到自己的双手被紧紧的抱在唐婉晴的怀中，能够明显的感觉到那深深而又柔柔的感觉，所以即便能够隔绝唐婉晴那些嗲嗲的话语，却也无法不去理会自己的手臂间传来的感觉。

　　好吧，不得不说，唐婉晴再一次的赢了，而袁达也只好点头同意了唐婉晴的要求。

　　“赶紧走啦……刚刚她们说酒吧今天晚上有一个重大的活动，说是有大奖呢，咱们可不能错过了……”

　　听到袁达表示同意后，唐婉晴当即拉着袁达的手臂向电梯间跑去……


第634章 清吧与闹吧

　　对于酒吧这种地方而言，袁达绝对不是第一次来了，只不过虽然不是第一次，但袁达也不过是就那么去过一次而已。

　　因为上一次在海州，就在自己与聂聂发生某些事情之前，自己就是在一间酒吧里面找到的聂聂，那个时候，聂聂已经烂醉不醒。

　　而自己到了酒吧之后，其实也没怎么留意观察，甚至于就连坐一会都没有，所以严格的说起来，其实袁达还真没怎么算得上是去过，而即便是去过，那么也没坐下来享受一番。

　　今天，有唐婉晴做东，虽说原本应该是自己花钱的，但是唐婉晴说要请客，袁达当然不会在乎。

　　只不过今天的这个酒吧似乎与当初在海州所去的那个酒吧有些不太一样。

　　因为当初袁达去找聂聂的那间酒吧里面放的都是各种轻柔的钢琴曲和萨克斯之类的音乐，而且那里灯光虽然算不上十分的明亮，但也不至于像这里漆黑黑一片，更加没有此时的这种堪称暴躁的音乐。

　　各种摇滚外加改编的DJ说唱歌曲，昏暗的灯光下各种的彩灯，各种闪烁的舞灯在舞池的人影之中闪耀着。

　　这绝对跟当初袁达去的那间酒吧有着太多的不同了。

　　可孰不知这根本就是两个套路的酒吧，虽然被外界统称为酒吧，但是其中还是有很多区别的。

　　就拿当初袁达在海州去的那间酒吧来说，人家那里叫做“清吧”，是那种以轻音乐为主，没有各种吵闹的音乐，没有舞池和各种舞曲的酒吧，更加没有所谓的舞女在表演的那种。

　　去清吧的客人，多数不过是去谈天说地，是去休闲的，甚至于有些人来这里根本就不是为了喝酒而来。

　　相对于酒，这里销售最好的其实是咖啡和果汁之类的音频。

　　而这种清吧，更加近似于那些简单一些的咖啡厅，即便是表演，那么也不过是一个人在那里弹着吉他，长一些民谣小调之类。

　　似乎是诉说着人生与沧桑，讲述着在繁杂的社会中寻求的那一抹清静与悠闲。

　　当然了，相对于清吧，更多的酒吧里面所展现的并不是这种状态，所以为了区分两者，一种叫做“闹吧”的名次出现了。

　　而今天袁达来的这间酒吧，其实就是这所谓的闹吧而已。

　　里面充斥着各种的吵闹音乐，甚至于因为音乐的声音之大而根本听不到朋友之间的聊天对话，酒吧的中间是一个巨大的舞池，舞池的后面则是一个并不算特别大的表演台，上面有DJ和一些表演摇滚乐所用的设备。

　　而在舞池的最终间，其实还有一个小舞台，而在这里，则是有两名穿着十分暴露的女孩子在那里领舞。

　　时不时跟着音乐甩动她那黄色的长长假发，时不时的转身玩弄一下身后的钢管，在上面扭动着身材并不是很好的身姿。

　　而如果说台上面的她们两个女孩子还有一些套路来遵循的话，那么在她们的表演台下面，那些前来喝酒的客人，那些所谓的跳舞，那么最多也就是在那里跟着音乐张牙舞爪罢了。

　　除了中间的舞池和表演台之外，在这些中心地带的外围，则是围着一圈圈的座椅，有卡台也有吧椅，总之都是围着这些表演台而设计。

　　当然了，楼上的隔间中，其实也是有一些包间的，只不过相对于这些卡台，包间里面基本上是没什么客人的，毕竟来这里的个人，图的就是一个热闹，玩的就是这样一个刺激，如果真的是希望安静一些的话，那还不如直接别来这里了呢。

　　而袁达和唐婉晴一走进这间酒吧后，给袁达的第一反应就是各种的震耳欲聋，眼前花花的色彩使他根本看不清眼前的东西，甚至于袁达都有些懵懵的感觉。

　　这要不是前面有一名穿着黑西服的迎宾服务生给他们带路的话，相信袁达肯定找不到东南西北了。

　　此时此刻，袁达有些迷糊，可是唐婉晴这边，她却似乎有些兴奋，看着如此热闹的场景，看着舞池里面如此之多的人在扭动，唐婉晴竟然也不知不觉的在跟着音乐动了起来，只不过她的动作幅度不是特别的大，毕竟这还没有到舞池里面，自己单单这样就跳了起来，当然还是有些奇怪的。

　　一个半圆形的卡台，后面是那种可以容下三五个人坐下的沙发，而前面则是一个玻璃制成的茶桌，这里便是袁达和唐婉晴的位置了。

　　在坐下后，那名穿着西服的服务生便开始询问起袁达和唐婉晴要喝些什么。

　　或许是早已经习惯了这种音乐声之下的询问，只见这名服务生几乎就是在扯着脖子在那边对袁达喊道。

　　“先生……点些什么酒水呢？我们这里的最低消费是588元一台……”

　　“什么？588？怎么这么贵呢？门口不是写着68的最低消费吗？”

　　听到这名服务生的话，袁达急忙追问道，因为刚刚在进门的时候，袁达还看到门口写着的宣传海报，上面明明写着68一位的低消费，这怎么一进来就变成了588？这不是宰人呢嘛。

　　可谁知听到袁达的问话，这名服务生似乎并不觉得奇怪，而是急忙指了指远处的一排吧椅座位，对袁达回答说道。

　　“先生，68一位的是那边的散台位置，您这边的单独卡台的价格不一样的，您这边的位置是给您单独提供的，别人是不可能随意过来坐下的，而且您这边的价格是按照台位来收取，不是按照一个人的收费，也就是说您只要满足588的价格，在您的台位里面有十位客人也是可以的。”

　　“十个人？你觉得这里能坐下十个人吗？这不是在开玩笑嘛……”

　　袁达指了指身边的这个最多也就是能坐下四个人的三人位沙发对这名服务生说道。

　　“我……我这就是打比方而已，您要是不想坐这边，现在给您换位置也是可以的，不过现在这个卡台的位置已经不是很多了，如果您等会反悔的话，可能就没有了……所以……”

　　这名服务生说着，面上始终带着微笑，似乎并不在乎刚刚袁达说的那些有些挑刺的话语。

　　而袁达呢，本想还说些什么，但是没等他开口，便被身边的唐婉晴所打断，只见唐婉晴对这名服务生说道。

　　“好了，我们不换了，就在这里……”

　　“刚刚我看你们不是有那个酒水的套餐吗？你就给我来一套差不多够这里的价钱就好了……”

　　唐婉晴说着，拿出刚刚在餐厅办理的那张VIP储值卡递给那名服务生。

　　而这名服务生见到唐婉晴拿出这张会员卡，也没多说什么，直接接到手里，对唐婉晴点了点头表示明白后便转身离开了。

　　这名服务员离开了，而就在他离开之后，袁达这边很明显觉得有些不太服气，凭什么他们就花68块钱？自己却偏偏要花588？还说什么等会恐怕就没有位置了。

　　那么自己身后的那些空空的卡台座位是什么？

　　此时，在袁达的身后，与袁达他们差不多的那些卡台起码还有十几个，而对面那边，没准有更多的空余呢，说什么没有了，这不过是那个服务生在扯淡罢了。

　　只不过对于这种事，袁达虽然心里面很是不爽，但是他却也可以理解，因为这要是自己的话，自己也会这么做。

　　毕竟来的客人都是奔着68块钱的低消来的，又有几个会坐在这种高价位的卡台呢？

　　而酒吧为了增加营业收入，首先介绍的自然也是这种高价位的卡台，所以这也是无可厚非的事情。

　　当然，这理解归理解，但是这种事落在自己的头上，袁达还是觉得有些不太爽，而这其实也是因为白白就花掉588块钱，将近六百块钱啊，这要是到自己家的餐厅吃饭，肯定够吃好几顿的了。

　　所以袁达此时此刻也就下定了一个决心，那就是不管等会怎么样，自己今天肯定是要玩的够本才行，管他上来的是什么吃的喝的，自己必须要全部解决掉才行。

　　可谁知当袁达看到了这些真正被端上来的东西后，袁达对于刚刚的想法，却不禁打了退堂鼓。

　　这可不是袁达怕了这些东西，而是这些东西自己和唐婉晴似乎好像真的有些吃不了。

　　首先端上来的是一大盘的水果拼盘，虽说这盘子就是正常的果盘，那种直径四十几公分的那种果盘，可是上面的水果，却让袁达有些大跌眼镜了。

　　西瓜？没错，好大的一盘西瓜啊，连带着还有那么一点点哈密瓜和火龙果之类的水果，可是这西瓜也太多了，袁达都在怀疑是不是将整个一个大西瓜除了外皮之外，都给自己上来了。

　　而紧接着被端上来的则是各种坚果类的食品，虽然每个都不是特别大的盘子，但种类却非常的多，什么瓜子开心果，外加榛子和扁桃仁，甚至于还有好几种袁达都叫不上来名字的东西。

　　总之将近十来个小盘子摆在桌面上，其实看起来也绝对不少。

　　水果和坚果已经被端上来了，而与它同时被拿上来的还有两大袋的爆米花，被分别装在了两个编织篮里面。

　　这么多的吃的，一下子就让袁达傻了眼，这要是自己刚刚没有吃饭，其实还能好一些，可是刚刚虽然没吃饱，但不管怎么样也吃了许多，所以面对这么多的东西，袁达也不禁有些打怵了起来。

　　可孰不知这还没有结束，因为这上来的不过是吃的东西而已，毕竟这可是在酒吧，怎么可能少得了酒呢？

　　只见就在这些吃的东西被端上来后，紧接着被服务生拿上来的便是整整两提十二瓶的啤酒，甚至于连带着还有一瓶袁达也不知道是什么牌子的洋酒。


第635章 什么破洋酒

　　一瓶看起来有些像是葡萄酒的洋酒，深色的瓶身，外加那些袁达根本看不懂是哪个国家的字母，或许袁达唯一认识的，也就是上面写着的那些数字，只不过即便认识，袁达也搞不清这些数字代表的是什么意思。

　　不过袁达虽然不知道这是什么酒，但却不代表袁达不知道这东西的价格，毕竟光看这上面的洋码子，先别管是真是假，就绝对不是什么便宜货。

　　而至于那些啤酒嘛，这就好理解多了，因为不管怎么说都是国产货，只不过对于这酒的价钱，袁达还是不太清楚，但就算再便宜，在这里一瓶啤酒怎么也得十几块钱吧。

　　十二瓶的啤酒，岂不是得上百块了？

　　外加那瓶少说也得上百块的洋酒和那一大盘的果盘，这似乎好像都不是什么便宜货。

　　难不成刚刚那个服务生以为遇到大肥羊了？认为自己是可以随便宰杀的那种？

　　他该不会将储值卡里面剩下的七百多块钱全都花掉了吧……

　　带着这么多的疑问，袁达当然不可能就这样放任那名服务生随意离开，只见就在这名服务生将一大罐的冰块端上来的时候，袁达便急忙摆手将他留住。

　　“先生，有什么可以帮您的？”

　　见到袁达叫自己，这名服务生还以为袁达是想点一些别的东西，随即急忙对袁达高声喊道。

　　“这些东西，一共多少钱？你不会在那边随便乱要呢吧……这是什么东西？”

　　袁达指着桌面上已经满满的那些吃吃喝喝的东西对这名服务生问道。

　　“啊？这些啊……这些现在……”

　　只见这名服务生从自己的上衣兜里面拿出一张打印出来的酒水单，随后继续对袁达说道。

　　“现在这些东西，一共是五百九十六块钱……正好满足了这里的最低消费额度……”

　　说完，这名服务生似乎担心袁达不相信自己的话，还特意将手里面的酒水单据递给袁达。

　　而接过这个单据，首先映入袁达眼帘的便是一个价值388块钱的洋酒，然后紧接着便是价值一百五十块钱的啤酒，而接下来便是那个果盘的价格，整整188的价格。

　　至于那些瓜子之类的东西，大部分都在十几块钱左右，只有几个最贵的需要三十几块钱。

　　虽然这些东西不太贵，但是胜在数量多啊，这么多的小零食，袁达初略的算一下，怎么也有将近两百块了。

　　一瓶洋酒将近四百块，几瓶啤酒一百五，再加上近四百块的果盘和那些瓜子之类的东西，全算下来，岂不是近千块了？

　　别说被人宰了，就是真的宰，那么刚刚那张卡里面的钱也不够用嘛。

　　可没等袁达再次开口询问这些价钱是怎么回事，那名服务生便再次开口对袁达解释了起来。

　　“先生，您刚刚的那张VIP卡，是可以积分储值的，不仅在餐厅能够享受折扣和积分，在我们这里也可以，甚至于整个酒店的其他部门也都可以，比如桑拿和住房部，全都可以享受折扣的。”

　　“而今天是情人节，我们的活动是非常优厚的，所以为了划算一些，刚刚我没有给您点套餐，而是所有的东西都是单点的，这样再加上活动的返现，这样您花的钱不多，但是买到的东西却很多。”

　　“就像这瓶平时卖388的酒，几乎就是等同于赠送给你的，还有那些瓜子之类的，其实也基本上等同于赠送的了……”

　　此时，这名服务生在这边解释着，而袁达也没闲下来，而是看着手中的酒水单继续看了下去。

　　而就在这张酒水单的最底部，确确实实有一个地方标注了最终的结算价格和折后价格，而那里的折后价格，也正和那名服务生所说的一模一样。

　　好嘛，弄了半天，自己桌面上的这些东西可不仅仅是五百多块钱的东西，人家明明价值近千元呢，只不过是因为活动而赠送的罢了。

　　不过其实袁达心里面也很清楚，这个所谓的赠送，没准就是正常的消费价格，毕竟人家也不会做赔本的买卖。

　　光是这些，没准人家就已经赚不少了。

　　真是够狠的，比自己的餐厅似乎还要狠许多，这也就是他们这里家大业大，敢这样玩弄。

　　这要是自己的餐厅一下子把用餐价格弄到数千元的话，先不说有没有人来吃饭，就是真的有，那么自己该弄什么菜品来提升价格都是个问题。

　　难不成每桌先上俩龙虾来垫垫底，然后用鱼翅来漱漱口？

　　“先生，还有什么问题吗？”

　　“没了，谢了……”

　　袁达摆了摆手，示意那名服务生可以离开了。

　　而在那名服务生离开之后，袁达这才转头看向唐婉晴，却发现唐婉晴早已经在那里开始吃起东西来。

　　拿着一大袋的爆米花，伴随着音乐一边点头打着节拍，一边将爆米花送进嘴里面。

　　时不时的还不禁在那里笑了起来，似乎看到了什么很可笑的事情一样。

　　“你快看，那个……对，就是那边的那个家伙，你看他跳的，好搞笑啊……哈哈……”

　　“还有那边的，他们该不会是吃了什么东西吧，怎么会摇头晃脑的……”

　　唐婉晴一边吃着爆米花，一边指向舞池那边对袁达说着。

　　而袁达呢，他倒是没有一点心情去看什么跳舞的，只顾着仰在沙发上面，吃着面前的果盘。

　　相对于其他的东西，袁达对于这些高价的水果，其实还是挺有钟爱的。

　　“袁达，你也喝点，难道你不想尝一尝味道吗？”

　　放下爆米花的唐婉晴站起身拿来两个酒杯，在里面添了几个冰块后，将那瓶不知道是什么东西的洋酒倒了出来，然后递给袁达一杯。

　　“怎么了？你不是不能喝酒的嘛？你不怕你又喝多了啊……”

　　看到唐婉晴将手中的酒一饮而尽后，刚刚接过酒杯的袁达急忙对她关心的问道。

　　“这……这是酒吗？你自己试试，好甜的……好像是果汁一样……”

　　将这杯酒一饮而尽后，唐婉晴似乎有些惊讶，急忙示意着袁达试一试。

　　“甜？怎么可能是甜的？这可是酒啊……”

　　“嗯？真是甜的？这是什么酒啊，好像有点像是葡萄，又有点像是樱桃的味道……”

　　浅浅的抿了一口手中的酒，没等袁达说完，他便发现这酒杯里面的东西真的是甜的，就像唐婉晴所说的一样，见状，袁达也将手中酒杯里面的酒喝光，随后便在那里品了起来，感觉着究竟有些什么味道在里面。

　　难不成这酒是假的？没准，真没准，要不然怎么可能没有封口，甚至于连瓶盖都没有？而直到这个时候，袁达这才想起这瓶酒刚刚被那个服务生端上来的时候似乎就是没有瓶盖的。

　　该死，弄了半天，这个什么388的洋酒根本就是冒牌货啊，这那里是酒，分明就是果汁好不好。

　　而且还像是那种兑了水，然后为了增加口感而添加了许多糖精的那种廉价果汁，虽然有水果的味道，但是喝起来更多的则是有一种苦苦的感觉，即便是增加了许多糖分似乎也掩盖不了的那种苦苦的味道。

　　这种货色，都赶不上自己店里面的那种用果汁原浆兑出来的果汁呢。

　　要让袁达喝这种东西来止渴，袁达宁愿稍微少喝那么一点啤酒呢，毕竟凉哇哇的啤酒一下肚，那也是一种非常爽的感觉。

　　即便啤酒也是苦苦的，但是啤酒的苦涩可要比这所谓的“假酒”好好很多。

　　不由分说，为了掩盖住自己嘴里面的这种说不出的味道，袁达拿起一瓶啤酒便连喝了两口，甚至于连酒杯都没用，直接就这样对瓶吹起了喇叭。

　　袁达喝起了啤酒，而唐婉晴呢，她倒是没有去喝啤酒，因为对于唐婉晴来说，这个“果汁”其实还是挺不错的，原本唐婉晴还想着要是都不好喝，自己就点一瓶饮料什么的。

　　而现在呢，在看到有这瓶“果汁”在这里，唐婉晴也就懒着再去点其他的什么了。

　　就这样，唐婉晴竟然又倒了一杯这种所谓的果汁喝了起来。

　　此时此刻，袁达和唐婉晴在这里吃吃喝喝，而舞池那边，也依然非常火热。

　　中间的那个小舞台上面已经不再是之前的那两个女孩子，而是换上了一个更加妖艳的女子，穿着远比之前更加暴露许多，甚至于基本上就等同于没有穿什么，当然了，除了内衣之外，想来也穿不了什么东西了。

　　毕竟这里可是午夜场，玩的当然要各种尽兴才可以。

　　而在她后面的那个表演台上面，之前还在那里玩着摇滚的几名乐手已经消失不见，取而代之的同样也是几个青春美少女一样的女孩子。

　　穿着各种各样的COS服装，在舞台上面领着舞，扭动的身姿看起来怎么也不像是非专业的，最起码也得是极其老练的那种吧。

　　仍旧是之前的那种堪比噪音一般的音乐，也或许正是这种音乐，才能配得上这样的场合吧，毕竟这里玩的就是个刺激。

　　只不过相比在场的那些客人，袁达他们可就冷静太多了，因为袁达和唐婉晴只是坐在这里吃着东西，看着舞池里面的那些人在那里跳舞，除了起身拿桌面上的东西之外，袁达和唐婉晴就没怎么起过身。

　　或许是这样看起来有些无聊，也或许是有些人注意到了袁达和唐婉晴他们，竟然不知道从哪里冒出了一个男孩，看起来也就是十八九岁的样子，似乎比袁达他们还要年轻不少，弄着现下最流行的那种长长的头发，遮住了半边的眼睛，一身藏蓝色的小西装，显得倒是挺精神的。

　　而他的出现，竟然是想要邀请唐婉晴一同去跳舞……


第636章 群魔揩油

　　有人来请唐婉晴一起跳舞？这又不是什么舞会，也不是跳那种冠冕堂皇的国标舞，竟然还有人来邀请的？

　　那些在舞池里面跳舞的，在袁达看来，其实大多都是在里面各种乱跳罢了，根本就没人是在跳舞，最多有些人看似常客的那种，能跟着那些领舞的扭动一些看起来还算有些套路的舞蹈，要不然的话，根本就是群魔乱舞嘛。

　　而此时眼前的这个年轻人，看起来也绝对不是真心想要请唐婉晴去跳舞的那种人，因为在袁达的感觉中，这个年轻人肯定是看到了唐婉晴的样子，想要过来揩油而已。

　　毕竟唐婉晴不管在什么地方，都能够算得上是女神一类的女孩子，像唐婉晴这样的女孩子，到哪里不是招蜂引蝶的那种？所以事实的情况也就能够有所想象了。

　　只不过事实的情况，还是有些超乎了袁达的想象。

　　的确，这个年轻人的确是看到唐婉晴才会过来邀请的，但关键就在于这个年轻人其实根本就没有看清唐婉晴的样子。

　　甚至于直到他说完要邀请唐婉晴去跳舞后，他才最终看清了唐婉晴的样貌。

　　毕竟这里的灯光实在是太昏暗了，别说是远一点的，就是唐婉晴和袁达这样紧挨着坐在同一个沙发上面，假如袁达的脸上面有一个饭粒，没准唐婉晴都看不到呢，所以也就难怪那些小男生们此时根本就没有注意到唐婉晴的出现。

　　而现在，在这名年轻人前来邀请之时，就在他说完那句邀请的话语后，他自然也被眼前的女孩子所惊讶住了。

　　竟然迟迟没能回过神来，而当他回过神来的时候，首先看向的并不是唐婉晴，而是坐在唐婉晴身边的人。

　　按照正常的可能性来说，一般像唐婉晴这样的女孩子身边，就算不是有大把的男孩子，那也的是名花有主的，甚至于出现在她身边的，绝对不是一般好惹的那种人。

　　毕竟能够拥有这样女孩子的男生，就算不是富甲一方，那也是某个领域的龙头老大吧，而就算不是某个领域的老大，那也绝对是某个高官之类的人物。

　　总之不管怎么样，绝对不是一般人就对了。

　　甚至于就在这个年轻人回过神来的时候，他的心里面其实都有一种想要逃离的冲动，这可不是被唐婉晴的样子所吓走，而是担心唐婉晴身后的那些“大人物”。

　　可谁知就在他看到唐婉晴身边坐着的袁达后，他竟然似乎再一次放下心来。

　　从年纪上看，绝对不是某个领域的黑老大，更加不是什么高官，甚至从袁达穿着如此的普通上面看，袁达就连有钱人应该都算不上，最多也就是奔小康的那类人。

　　而唯一的可能性便是袁达不是眼前的这个女神的追求者，就是女神的保镖之类，总之关系不算太深就对了。

　　“美女，有兴趣跟我跳支舞吗？”

　　再次伸手邀请，而这一次他的说话语气也略显激动，而他的眼神也不停的游走在唐婉晴和袁达之间，似乎是在观察袁达的表情和动作，可能稍有不对劲，他便会飞快的离开。

　　不过还好的是袁达此时除了转头看向这名年轻人之外，并没有做出什么过激的动作，毕竟这个年轻人也没有做什么，袁达也不是一个喜欢没事找事的人。

　　而且更重要的是，袁达其实不认为唐婉晴会跟这样一个陌生人去跳什么舞，所以袁达也就爱理不理了。

　　“跳舞？我……我不会啊……”

　　毫无疑问，一切都与袁达想象的一样，在听到这名年轻人的话语后，唐婉晴表示拒绝，而她的理由，其实也很简单，那就是自己不会跳舞。

　　可孰不知简单的理由，那么破解的办法其实也更加简单，只见这名年轻人似乎早就预示到会有这样的结果，只见他听到唐婉晴的话语后，急忙微笑着对唐婉晴说道。

　　“没关系，我可以教你……很简单的……”

　　“而且我敢说，如果今天晚上我的身边中缺少了你这样的女神，那么绝对是我人声中的最大败笔，请不要让我有遗憾好吗？”

　　简单的话语，外加很偶像剧一般的夸赞，似乎真的有了起效，只见唐婉晴这边转头看了一眼袁达后，便对身前的年轻人点了点头，随后便起身与他一起走向前面的舞池之中。

　　而袁达呢，在见到唐婉晴竟然真的跟一个陌生人去跳舞之后，他显得倒是更加的惊讶，不过在看到那个年轻人在舞池里面并没有对唐婉晴动手动脚后，袁达也就不再去理会了。

　　毕竟别的不敢说，就凭唐婉晴的本事，相信别说是几个男生了，就是来几个拳王也不一定能把唐婉晴怎么样。

　　想吃唐婉晴的豆腐，比登天还难，因为就在唐婉晴进入舞池没多久，她的身边就出现了几个似乎不太老实的年轻人，就在唐婉晴的身边扭动着，时不时甚至还会把刚刚那个年轻人挤到一边。

　　而更重要的是，那几个后来的年轻人竟然偷偷的在那里假装不是故意的触碰到唐婉晴的身体。

　　或许不是某些重要部位，但是手肘和后腰之类的地方还是连连触碰了好几下。

　　而他们这样明显故意的举动当然逃不过唐婉晴的眼神，只见没过几秒钟，就在同一时刻，这几个原本围在唐婉晴身边的年轻人竟然噗通一声全部摔倒在地。

　　这绝对是唐婉晴故意弄出来的，即便身在不远处，但袁达还是能够猜得到。

　　但袁达能猜到，但是不代表这些人也能猜得到，因为就在他们摔倒的同时，原本的地面上竟然出现了好大一滩水渍，而这水渍，自然也就会被他们误认为是罪魁祸首了。

　　好端端的好几个人一起摔倒，这虽然不会引起所有人的注意，但是周围附近的那些人却还是看在了眼里，不禁纷纷对他们嘲笑了起来。

　　连带着就连唐婉晴和刚刚那名邀请她去跳舞的年轻人也在那里笑话起他们。

　　刚刚还得意万分，现在却摔了一个狗吃屎，他们几个年轻人哪敢继续留在舞池中间被人继续笑话？

　　只见好不容易从地上爬起来的他们一个个捂着屁股便飞奔一样的逃离了舞池的范围。

　　而在他们离开之后，可能是担心地面上的那滩水渍，唐婉晴和那个之前邀请她的年轻人便转身离开了这里，钻进了舞池的人群中，准备去另外的地方继续跳舞。

　　唐婉晴和那个年轻人走进了舞池的深处，而他们这样一走，也彻底的消失在袁达的视线之中了，不过虽然袁达看不到，但袁达其实也还是并不担心的，至于理由，那还不简单？刚刚那几个想要揩油的年轻人就是最好的例子了。

　　“帅哥……怎么？一个人呀……”

　　正当袁达在人群中寻找唐婉晴身影的时候，一个女子的声音在袁达的身后传来。

　　被人叫做帅哥，袁达可没有这种习惯，所以袁达根本就没有理会这个声音，完全是当作是别人在叫另一个人，总之不是自己就对了。

　　“帅哥……怎么还不理人家呢？难道你不想请我坐下来喝一杯吗？”

　　直到这个女子的声音再次传来，袁达这才注意到是有人跟自己在说话。

　　其实吧，这也不是袁达听到的，而是这个女子已经从袁达身后的沙发那边走到了袁达的身前。

　　就这样一个大活人站在袁达的身前，袁达怎么可能不注意到呢？

　　上身黑色的皮制小夹克，上面竟然还装饰有几颗铆钉一样的东西，下身则是一个小皮裙，黑色的丝袜从脚部一直延伸到皮裙之内，而在她的脚上面，则是穿着一个类似于皮靴样子的鞋子。

　　而这身装扮看起来就是一个传说中的机车女嘛，绝对是那种霸道类型的，就差手里面再多个小皮鞭，要不然到某个小片场就可以直接便可以开始拍戏了。

　　这身装扮在这种场合里面，说起来还不算太过分，最起码也属于还是可以接受的，毕竟在舞池那边，有许多人的穿着更是奇怪。

　　只不过唯一让袁达接受不了的，便是这个女子的妆容。

　　身材或许还好，穿着也能接受，但是这也要符合一个人的年纪吧，此时出现在袁达身前的这名女子，看起来怎么也得将近三十几岁了。

　　虽说她脸上的妆容不至于是那种吓人的白里透着黑，但其实也好不了多少，别的不说，袁达绝对相信这个女子绝对不敢大白天出去，因为就凭这个妆容，一遇到风的话，绝对会干裂的，到时候可就是一块块的掉下来，这样更是吓人了。

　　而且她脑袋上面的那个头发，怎么看起来怎么别扭，没准根本就是个假发，甚至于袁达都在怀疑这个假发的下面，会不会是一个大光头……就跟那葛优差不多的样子……

　　上上下下打量了这个女子足足十几秒，袁达也算是别有一番能力了，面对这样的女子，袁达竟然还能稳稳的坐在这里。

　　这可不是袁达不想躲，而是这个位置自己已经花了钱，怎么可能拱手让人？再说了，桌子上面还有那么多的吃的呢，浪费可不是袁达的天性啊。

　　“帅哥，怎么了？这样盯着人家看，该不会是人家的脸上有什么脏东西吧……呵呵……”

　　见到袁达如此盯着自己，这名女子竟然显得有些娇羞起来，只不过这种娇羞在袁达看起来，真的是不怎么样，因为实在是太做作了。

　　而面对这名女子的问话，袁达虽然懒着说话，但却也不好不答，随即只见袁达面露笑意，点头说道。

　　“既然知道有些脏，那还不赶快去卫生间洗一洗？在这站着干嘛？”


第637章 陪我跳舞

　　迎头一闷棍，而且绝对是狼牙棒级别的大闷棍，只见这名女子听到袁达的话，一下子就愣住了。

　　这要是别的什么女子，没准肯定就灰头土脸的转身飞奔离开了，可是这个女子呢，很明显是非常“经验丰富”的，非但没有离开，反而一下子笑了起来，随后根本不理会袁达是否情愿，就这样一下子坐到了袁达的身边。

　　“呦，真没看出来呀，帅哥还挺有性格的……”

　　说着，这名女子更是直接拿起桌面上的一瓶啤酒，对袁达示意了一下后继续说道。

　　“刚刚就算是我失礼了，这瓶酒，就当我给您赔不是了……”

　　喝了，就这么整整的一瓶啤酒就这么被眼前的女子给喝了个精光，而且还说是给自己赔不是，这就算要道歉的话，那也得自己花钱买酒吧，喝人家的酒，算哪门子的道歉？

　　这不就跟来了一个洗心革面的小偷要去改过自新，本想去做好事，没想到到最后还顺走了人家一些东西。

　　这太扯了，可是袁达这边却也根本拦不住嘛，毕竟人家就这样一口气在那边喝酒，袁达这要是上手的话，没准还要多生枝节呢。

　　现在袁达能做的，最多也就是希望身边的这个女子在喝完这瓶酒之后，就能赶紧马上的给自己起身离开这里，最好再也不要回来，出现在自己的面前。

　　只不过这肯定是不可能的，因为既然事情能这么简单的话，相信袁达也就不会是袁达了。

　　一瓶啤酒，不多短短几十秒钟便喝个精光，而在喝完之后，这名女子似乎还有些得意，在对袁达抛了一个媚眼后，轻轻的将酒瓶放到桌面，而也就是这个时候，顺着她手上的动作，身体竟然也不禁向袁达这边靠拢过来。

　　自己应该看起来也不像是什么大款啊，这个女的怎么会主动来招惹自己？再说了，难道是因为自己真的很帅？这个女子想要倒贴给自己？这当然更不可能了。

　　不对劲，绝对不对劲啊，自己这是遇到“母狼”了，绝对是，如果她不是母狼的话，那么天底下应该就没有母狼这个职业了。

　　只见就在这名女子在靠近袁达的同时，就在他们两人的双腿马上就要紧贴在一起之时，袁达急忙向后退远了一些，用以躲避。

　　“帅哥，怎么了？我又不是吃人的老虎，还怕什么啊，自己一个人喝酒也怪闷的，不如咱俩搭个伴，这也算有个陪着的嘛……”

　　见到袁达躲着自己，这名女子停下靠近袁达的企图，随后一边说着，一边在那里撩起自己本身就不是特别长的小短裙……

　　这他妈的是要勾引啊，绝对是在勾引嘛，见到如此，袁达当即站起身来，对这名女子说道。

　　“得得，我怕你了还不行？我告诉你，我可不是自己一个人来了，你要是想喝酒，看到没有？桌面上那么多啤酒，你随便拿几瓶走都行……”

　　相比之前，袁达此时的状态似乎更加像是有些慌了阵脚，而这当然也是难免的，毕竟都发展到这种地步了，接下来这个女子要做的没准就是撕开那丝袜和脱掉上衣了。

　　如果真的是这样的话，那么袁达可就真的有理说不清了。

　　对于别的男性，遇到这样主动的女子，相信绝大部分都很难把持，特别是一些稍微比这名女子大些岁数的男子，更是如此。

　　可偏偏袁达就是不喜欢这种，这可不是年纪的问题，而是做人的准则问题，这么主动的女子，没准招惹过多少男性呢，就算十天得手一个，那么单凭她的年纪，起码也得有上百个男性朋友了吧。

　　要不然的话，她怎么可能有这么丰富的经验呢？

　　而此时，见到袁达如此，这名女子似乎觉得更加有兴趣了，因为袁达此时的反应告诉她，袁达肯定是一个经验不丰富的男孩，这样的人，可是千载难逢呢，她又怎么可能半途而废？

　　只见听到袁达的话，这名女子不禁再次小了起来，随后对袁达说道。

　　“你这么说的话，岂不是把我当成那种四处讨酒喝的坏女人了？”

　　“我就是过来找找乐子的，这大过节的，一个人过节实在是太孤独了，两个人有个伴不也挺好的？再说了，来酒吧，不就是寻开心的嘛，对不对？何必这般呢？”

　　说着，这名女子竟然又开始主动开始靠近袁达这边，甚至于还伸出手似乎要抓住袁达一样。

　　而袁达呢，此时他当然不能就这样，嗖的一下子站起身体，而也就是与此同时，就在那名女子还想要继续纠缠袁达的时候，唐婉晴不知道什么时候来到了袁达的身后。

　　很是自然的挽住袁达的手臂，紧紧贴在袁达的身边，面带着笑容对袁达和那名坐在沙发上的女子笑着说道。

　　“老公，是你的朋友吗？我怎么不知道晚上你还约了别人呀……”

　　纯纯的笑容，外加绝对真挚的眼神，就好像唐婉晴什么都不知道，真的以为这个女子是不约而至的朋友一样。

　　而听到唐婉晴的话，根本没等袁达开口，只见那名女子先是一愣，随后定睛看向站在袁达身边的唐婉晴，紧接着便是恍然大悟的表情出现在她的脸上。

　　“我……我那边还有朋友，就先过去了……”

　　虽然带着笑意，但是这名女子的话语很明显是有些不顺的，这绝对是要逃走的节奏。

　　这哪里是有朋友一起来的，分明是女朋友嘛，而且还这样年轻漂亮，这个女子不落荒而逃才怪呢。

　　只不过她即便要走，那也绝对不可能空着手离开，只见她在走的时候，竟然还不忘拿了两瓶桌面上的啤酒。

　　一瓶啤酒少说也得十几块钱，两瓶就是二十几块钱，不过被她拿走就拿走吧，总之走了就行，毕竟刚刚自己也说了，只要她离开，桌面上的啤酒随她拿，而现在她也只是拿了两瓶，已经很不错了呢……

　　拿着两瓶啤酒离开，直奔着不远处的吧台走去，相信接下来她要做的，则是开始物色起其他的“猎物”，或者说是等待着“猎物”的主动送上门来。

　　当然，这些事情与袁达无关，因为刚刚那个女子说什么也是不会再回来的，毕竟要论姿色的话，唐婉晴比她好了不知道几百倍了。

　　除非是脑袋有毛病，要不然绝对不可能舍弃了唐婉晴这样的女孩子来找自己。

　　“呼……吓死我了……还好你过来了，太及时了，这要是晚一点，我都不知道该怎么办好了……”

　　重新坐到沙发上面，袁达不禁在这里大呼小叫起来，而唐婉晴却在那里偷笑着，至于为什么，那还不简单？当然是在笑话刚刚的袁达了。

　　竟然被一个女孩子逼迫到了如此的地步，这种情况似乎比遇到某些劫匪还让袁达难受呢，而这当然也就是唐婉晴为什么会笑话袁达的原因了。

　　“唉？你怎么回来了？刚刚那个请你跳舞的帅哥呢？”

　　足足过了几十秒钟后，在袁达稍微平复了有些心情后，袁达这才对唐婉晴问道。

　　“哦，刚刚他问我你是我什么人，我说你是我老公……”

　　“嗯？老公？然后呢？”

　　“然后……就没有然后了……听我说完这句话之后，他就说要去一下卫生间，之后就找不到他了……”

　　唐婉晴说完，竟然再次笑了起来，自语在那边说道。

　　“刚开始他还想向我要手机号码，要微信号码，听我一说完，马上脸色就变样子了，就好像刚刚那个女的差不多……真是太有意思了……”

　　说罢，唐婉晴转头看向袁达，似乎有些埋怨的意思，再次说道。

　　“这要不是看你有麻烦，我也不用出此下策回来帮你解围……说吧，你应该怎么报答我呢？”

　　“啊？还要报答？这……难不成要我以身相许？”

　　“切……我才不要呢……这样，你把这些啤酒都喝了，怎么样？”

　　唐婉晴指着桌面上的瓶啤酒对袁达说道。

　　“喝酒？再喝的话，我怕我真的喝多了，刚刚我都喝一瓶了……”

　　“而且等会还得回家呢，这要是喝多了，怎么回家啊，就算不开车的话，那也不好吧……”

　　袁达不想再喝了，可是唐婉晴这边却似乎并不想这样简单的就放过袁达，随即急忙说道。

　　“没事，大不了就不会去了呗，回去也是酒店，在这里也是酒店，没区别……”

　　“赶紧的，喝啦，你看看人家，哪个男的像你一样就喝这点就不行的？”

　　唐婉晴说着，还不忘指向旁边的位置，只见那边的桌面上摆满的啤酒瓶，而这些，其实不过是两个男子喝下去的，而且他们喝下去的数量还在增加之中。

　　相比他们，袁达喝的还真的是很少。

　　“那我就少喝一点……这些我真的喝不下去……”

　　袁达说着，打开一瓶啤酒，稍微喝了两口，而见状，唐婉晴这边也没有落下，竟然也自己倒了一杯，只不过她刚刚喝了那么一口，就马上吐了出来，叫嚷着啤酒不好喝，随后便将啤酒倒掉，换成了那瓶所谓的洋酒“果汁”。

　　“走……陪我跳舞去……”

　　喝完，根本不等袁达放下手中的酒瓶，更加不给袁达说话的机会，唐婉晴拉起袁达便跑向了舞池那边……

　　“喂，干嘛去啊……东西……东西还在桌上呢……”

　　“没事啦，丢不了的……刚刚你都把我的舞伴给弄走了，接下来你要陪我跳舞……”

　　“可是我不会跳啊……”

　　“没事，我教你，你看……特别的简单……”


第638章 搔首弄姿

　　唐婉晴拉着袁达去舞池跳舞，而对于这点，袁达肯定是不曾预料到的。

　　只不过袁达虽然没有预料到，但这却不影响袁达去接受这个现实，特别是当唐婉晴拉着袁达的双手，时不时的搂住袁达的脖颈以及肩膀，甚至是两个人紧贴在一起扭动的时候，袁达当然也就忘记了自己本身不会跳舞的事实。

　　一只舞曲，长的没准有半个多小时，即便是短的，那也有十几分钟，而这样一曲下来，即便袁达已经尽量去减少动作，但是仍旧难免满头大汗。

　　好不容易逃回到了沙发上面，袁达一屁股坐下后便启开一瓶啤酒喝了起来，这可不是袁达想要喝啤酒，而是他真的有些渴了。

　　冰镇的啤酒一下肚，刚刚那疲惫的感觉瞬间就消失不见，而一边的唐婉晴，当然也是如此，只不过她喝的不是啤酒，而是那瓶“果汁”罢了。

　　袁达吹了一瓶的啤酒，而唐婉晴也不甘示弱，竟然一口气喝下了两杯。

　　而当舞场的间奏音乐停下，再次响起沸腾的舞曲之时，唐婉晴似乎又有些按耐不住了，竟然还想着去舞池里面去跳舞。

　　拉起还没怎么回过神的袁达就这样再一次飞奔进舞池当中。

　　而这个时候，原本的那些跳舞舞娘们再次换了人，而这次出现的，竟然是几个穿着异国风情的女子，露着腰间与白皙的肚皮，不用问，这肯定是上来扭肚皮舞的衣服啊，可是这音乐却明显与肚皮舞没多大的关系。

　　甚至于这几个舞娘上来跳的似乎也不是平常的肚皮舞，因为她们这些舞娘竟然时不时的撩起那本身就不是特别长的裙子，时不时的搔首弄姿，做出一些勾人遐想的动作。

　　只不过即便这几个舞娘已经使出了浑身的解数，想要吸引在场的观众们，但是事实上她们终究没有成为舞池里面的众人目标。

　　因为此时吸引舞池众人的不是别人，正是袁达和唐婉晴两个人。

　　当然了，要严格的来说，吸引所有人目光的并不是袁达，而是唐婉晴自己。

　　一个如此清纯，如此美丽动人，堪称女神一样的女子就这样出现在舞池里面，这怎么可能不吸引众人的目光呢？

　　之前之所以没有人注意到唐婉晴，那是因为之前舞池里面都是人，可是由于刚刚的舞曲停下的间奏之时，许多人都已经离开了舞池去休息，而现在，由于音乐刚刚响起，舞池中并没有多少人，而这样，也就彻底凸显出了唐婉晴的存在。

　　甚至于舞池内的追光灯，也十分配合的集中在了唐婉晴的身上，就好像唐婉晴才是这场表演的中心舞台一样。

　　绝对是喧宾夺主啊，可是这样的效果，也似乎更是点燃了场内的各种激情，只见许多原本已经打算离开的人都再次折返回来，重新加入到舞池之中的热舞里面。

　　只不过更多的人则是围在唐婉晴的身边，时不时的将袁达挤到一边，与唐婉晴面对面的扭动几下。

　　而这样的场面，也终于让袁达看到了唐婉晴的魅力究竟是有多么的吸引众人。

　　可就是面对这样事实的面前，也让袁达觉得似乎有些不太对劲的地方，没错，真的是有些不太对劲，而这种不对劲，并不是出现在舞池内，更加不是出现在那些围着唐婉晴跳舞的男生们。

　　而恰恰就是出现在唐婉晴的身上。

　　这种感觉，让袁达觉得有些莫名其妙，甚至是有些感觉怪怪的，因为此时唐婉晴给自己的感觉，并不像平时唐婉晴给自己的那红感觉。

　　此时的唐婉晴，完全沉浸在音乐当中，伴随着音乐不停的在那里跳着，而平时，虽说唐婉晴也显得有些大大咧咧，但绝对不会至于有这样般的疯狂，特别是自从她来到苏里后，唐婉晴给自己的感觉，更是平静了不少，虽说有些时候仍旧是有些蛮不讲理，但更多的则是安静。

　　而现在呢，唐婉晴竟然玩的这么嗨，根本就不像唐婉晴平时的作风嘛，所以也就难怪袁达会觉得奇怪了。

　　跟着音乐在舞池中跳着舞，与身边的陌生人打闹着，甚至于玩到高兴了，还会在那里大笑起来。

　　非常的豪放，就好像某些山野女人一样，而不是以前的“大家闺秀”……

　　音乐再次停下，悠扬的间奏再次传来，而这个时候，也就是舞池中间停歇的时刻，拉着似乎还没有尽兴的唐婉晴回到座位上，可没等袁达坐稳，唐婉晴这边便拿起桌面上的那瓶“果汁”喝了起来。

　　不知道喝了有多少，因为唐婉晴直接就是对瓶喝下的。

　　而喝完之后，看着瓶内已经几乎见底，也就是说这短短时间内，唐婉晴就喝下了大半瓶的这种“果汁”。

　　“婉晴，你少喝点，这东西没准不太好呢……”

　　袁达想要劝阻唐婉晴少喝一点这种莫名其妙的东西，但是还没等袁达说完，唐婉晴便叫嚷着打断了袁达的话语。

　　“快看，快看，好像要有别的什么节目啊……快点看啊……”

　　唐婉晴一边说着，一边指着不远处舞池那边的舞台方向，而她更是激动的站起身来，一手拉着袁达，兴奋的在那里连连跳着。

　　“帅哥靓女们，大家晚上好，欢迎光临……”

　　一个穿着绝对不像是主持人的主持人站在了舞台上面，用着同样震耳欲聋的音响声向大家问好起来。

　　而接下来发生的，则是这名主持人说接下来要玩一个游戏，而最后的赢家将会获得今晚的特别大奖，至于是什么，他则是说要暂时保密。

　　对于游戏，袁达还是提不起什么兴趣，但是唐婉晴这边倒是好像挺激动的，所以当那名主持人说是准备挑选玩家的时候，唐婉晴自然是急忙连连举手示意。

　　如果说别人举手，可能不过是滥竽充数的话，那么唐婉晴的举手，可就是众望所归了，因为唐婉晴刚刚在舞池那边出国风头，有谁不知道唐婉晴这位美女的存在呢？

　　所以她的参加毫无疑问是肯定的了，只不过要想参加游戏的话，那必须是两个人参加才可以。

　　而这样，又偏偏正中唐婉晴的下怀，这不正好？有袁达在，自己两个人正好就可以参加游戏了。

　　虽说袁达不想参加什么游戏，但又怎么能扛得过唐婉晴？没办法，最终袁达只好跟着唐婉晴来到了已经空无一人的舞池当中。

　　而一同前来参加比赛的，还有另外九个组，换做话说也就是九对情侣罢了。

　　二十个人，站在巨大的舞池当中，显得并不是那么拥挤。

　　而这样，也正好是参加游戏所必须的，因为接下来要做的，竟然是要比体力。

　　正直情人节，那么来的当然也都是情侣，所以第一关考验的便是男生要双手抱住女生，或者抗在肩上，总之要让女生双脚离地就对了，然后看谁坚持的最久……

　　好无聊，好老套的游戏，不过也恰恰这种游戏似乎是袁达的强项，别的不说，就是说这蛮力嘛，袁达似乎比在场的所有人都要厉害许多。

　　毕竟袁达的身材在那里，再加上唐婉晴是如此的瘦小，要抱起她简直是易如反掌的事情。

　　伴随着主持人的一声令下，在场的几个人将身边的女伴纷纷抱起，而好一些的，则是双手抱着，而不好看的，更是直接扛在了肩膀上面。

　　至于袁达嘛，他其实最简单，就只是这样双手抱着唐婉晴，而唐婉晴的双手就这样环在袁达的脖颈之上。

　　羡慕，嫉妒，恨啊。

　　这样的一个漂亮的女孩子，就这样被袁达抱在怀里面，而且还是如此的近亲，见到如此，相信在场百分之八九十的男生脑中都是如此的想法。

　　虽说抱女孩子这种事是许多男生梦寐以求的事情，可如果坚持上一阵或许还好，但要一直抱着，或许并不是一件容易的事情。

　　只见比赛开始还没过一分钟，就已经有两个人主动放弃了比赛，而当时间过去三分钟后，又有一名放弃了，而这里面当然不包括袁达和唐婉晴了。

　　五分钟过去了，舞池当中只剩下六组情侣还在坚持着，而当中更是已经有人显得坚持不住了，不禁双手在那里颤颤巍巍，就连双腿都已经微微颤抖起来了。

　　而袁达呢，他其实也很累，但好在唐婉晴的体重摆在那里，再加上唐婉晴一直在自己的耳边给自己打气，一直说着鼓励的话，也让袁达不得不再坚持下去。

　　十分钟过去了，场中已经仅剩下四个人，而就在这个时候，袁达的双臂也已经有些支撑不住的意思，而正当袁达感觉自己双臂要失力发软之时，袁达突然间感觉自己的手臂一轻，就好像空无一物一般。

　　毫无疑问，这肯定是唐婉晴用了某些小手段，特别是当袁达看向唐婉晴，见到她鬼灵精的对自己微微笑着，他更是可以肯定这是唐婉晴弄出的小把戏了。

　　而直到足足将近十三分钟过去，在场上只剩下三对情侣的时候，那名主持人终于宣布比赛结束，包括袁达他们的三对情侣进入了接下来的第二轮比赛。

　　晋级了？没错，可是正当袁达准备放松一下的时候，听到下轮比赛项目的袁达，却不禁有些后悔起来。

　　因为下轮比赛比的不是别的什么，而是比赛啤酒。

　　没错，真的是啤酒，整整三五十瓶啤酒就这样被摆在一个桌面上，而比赛的项目就是看谁喝的最多，只有喝下最多的那个人，才能赢得最后的奖励……


第639章 喝酒比赛

　　又要喝酒？这不扯淡嘛，要是玩一玩力气的，或者干脆玩一玩脑筋急转弯的游戏，袁达都不担心。

　　可是这喝酒，而且还是啤酒，那可就不代表是袁达的强项了。

　　虽说袁达不至于是那种连一瓶啤酒都喝不下去的“一瓶倒”，但是他的酒量却着实不怎么样，而且喝多了之后，袁达是属于那种绝对会“断片”的那类人，也就是说，喝多的时候，什么事情都能做得出来，而且事后根本不记得。

　　就拿当时袁达和聂聂那一次吧，那不也是因为袁达喝多了之后才发生的？这要不是因为后来袁达发现了床褥之上的斑斑血迹，相信袁达根本就不会记得发生过什么事。

　　而现在，袁达竟然要因为一个根本不知道是什么奖品的活动去喝酒？而且还不知道要喝多少才能获胜，这种事情，袁达当然不想，更何况袁达本身就不想参加什么游戏，他之所以过来，完全是因为唐婉晴的要求而已。

　　所以此时袁达的表现也就可以想到了，根本没等那名主持人宣布游戏开始，袁达就已经在打退堂鼓，准备宣布弃权了。

　　“你要干嘛去？还没结束呢，不许半路当逃兵……”

　　似乎发现了袁达要偷偷离开，唐婉晴急忙挽住了袁达的手臂，随后低声对他说道。

　　“谁……谁当……谁当逃兵了，我……我这不是想要去上厕所吧……”

　　要当逃兵，袁达可不承认，所以当即开始狡辩了起来，而唐婉晴呢，她也没有把话挑破，而是咯咯笑了起来，随后说道。

　　“你刚刚不是刚去过嘛，这么快又想去了？该不会是哪里出问题了吧，要不然咱们明天去医院看看？电视上不是常播出那个什么广告嘛，好像是前列……”

　　“谁……谁啊，我就是去厕所洗洗手罢了，我那方便好着呢……”

　　听到唐婉晴怀疑自己某些方面不太好使，袁达当然不能承认了，真不该让唐婉晴看那些乱广告，当初多纯洁的一个小姑娘啊，现在什么都知道了，这肯定就是那些乱七八糟广告所毒害的。

　　“既然你说你没问题，那你还参不参加了？”

　　“参……参加……可是……我别喝那么多酒行不行？这万一喝多了，那怎么办啊……”

　　袁达不好意思拒绝，可是又实在不敢喝那么多，所以他也只好硬着头皮如此说道。

　　可谁知没等唐婉晴这边开口，仍旧站在舞池当中的袁达和唐婉晴便听到了那位主持人再次开口说话了。

　　而这一次，他并不是在说什么游戏和规则，而是最终揭晓了最终的奖品是什么。

　　这可不是他一个人所能决定的，因为就在刚刚，一个人专门过来转告了他，想来一定是酒吧的负责人最终敲定了奖品，这才会急忙宣布的。

　　至于奖品嘛，还真的是比较诱人的，因为最后的胜利参与者除了能够获价值百元的代金卷和一个一人多高的毛绒玩具之外，还有一个不禁让袁达也有些动心的奖品，而这个奖励便是当晚的所有酒水全免。

　　也就是说，如果袁达能够坚持到最后，赢了这次的游戏，非但能拿到百元的代金卷和毛绒玩具之外，竟然还能将今晚所有的花销都赚回来。

　　这可是将近六百块钱啊，虽然看起来不是特别的多，但是对于袁达来说，能平白无故的赚这么多，那也是一件相当愉快的事情，这就好像白白在大街上捡到了一个鼓鼓的钱包差不多。

　　所以也就怪不得袁达也有些心动了，只不过面对这么多的啤酒，袁达还是有些打怵，别的人袁达可能还不了解。

　　但是仅剩的这两个对手中袁达可是知道有一个人那是相当能喝的，因为那个人刚刚就坐在袁达的身前，从上台之前，他就已经喝了不下三五瓶了，而现在还面不改色心不跳，这分明就是一个超级能喝的那种人。

　　而另外的那个人，说起来也绝对不是好惹的，因为要论体形大小的话，袁达没准都要输给他呢，他的那个大肚子，几乎就堪比八九个月的孕妇嘛，毕竟经过刚刚那一场游戏，能坚持下来的，最起码体格上绝对是占优势的。

　　一个是超级能喝的，另一个绝对是体型上占据优势，反而袁达在此时却根本不占任何的优势，所以也就难怪袁达要打退堂鼓了，因为在袁达看来，即便自己参加游戏，那么也绝对不可能取得最后的胜利。

　　“你听到没有啊，奖品好好啊……我喜欢那个泰迪熊，等会你一定要赢啊……”

　　“啊？赢？算了吧，你要是喜欢的话，我明天给你单独买一个还不行吗？你看那个熊，很明显就是杂牌子，做工质量多次啊，我明天肯定给你买一个正品的，这样还不行吗？”

　　“不行……我就要那个，买来的怎么可能与赢来的一样呢，就算是仿的又怎么样，只要我喜欢就行，怎么？难道你怕输给他们吗？”

　　唐婉晴说着，似乎也有些担心袁达，随即面上咯咯一笑，拉近袁达，贴在袁达的耳边对他小声说道。

　　“不逗你了，你就放心的去比赛玩游戏吧，我会在暗中帮你的，只要你能喝得下去……我保证你不会醉掉的……”

　　“真的？你不会骗我吧……”

　　“怎么会……只要我还清醒，我对我的法术还是很有信心的……”

　　“只要你还清醒？那我就放心了……”

　　听到唐婉晴的话，袁达这边似乎真的有些信心十足了，这可不是袁达自吹自擂，要说肚量，袁达绝对有信心，他之所以没信心，那也不过是他对酒精这种东西没信心罢了。

　　“等会你上去，就跟喝饮料一样，但是你也别喝的太快，太快的话，小心别人说你作弊……”

　　“好啦，我知道了……哈哈……早知道你有这种法术的话，我还怕个鸟甚啊……”

　　袁达说完，还不禁整理整理自己的衣襟，因为等会的比赛，可是要上表演台上面的，他可不想让自己看起来那么狼狈。

　　几分钟后，在那其他参与游戏的玩家都准备好后，袁达和其他两名男生走上了表演台上面，就站在那名主持人的身边。

　　而在另一边，唐婉晴她们三个女孩子其实也没有闲着，因为她们其实也要参与其中，只不过她们要做的不过就是帮忙起开那些酒瓶，和为自己的男朋友加油而已，相比袁达他们，这些女孩子要做的可就轻松太多了。

　　比赛开始了，一开始除了袁达之外，另外的两个人直接便是仰头咕咚咕咚喝了起来，甚至于袁达这边连半瓶都没喝完之时，那两个已经开始在仰头喝起第二瓶来。

　　不急不忙，就这样一点点喝着，而当袁达喝完第一瓶的时候，那两个人甚至连第三瓶都要马上喝光了。

　　这也就是这些啤酒是那种小瓶装的，这要是580毫升的大瓶，他们没准都已经喝不下去了呢。

　　“赶紧喝啊，想什么呢……”

　　“喝啊……快点……”

　　“赶紧喝啊……”

　　此时此刻，不单单那两名参赛的女朋友在喊着加油之类的话语，就连在场的其他观众都已经在那里大呼小叫了。

　　而对于袁达，他们更是没报多大的希望，因为从刚刚一开始，袁达喝酒的速度就已经让人大跌眼镜了，这种速度，没准人家喝下去六七瓶了，他连两瓶都没喝得下去呢。

　　可是事实上，袁达这是在保存实力，这可不是袁达在装腔作势，而是真的如此。

　　虽然此时袁达已经感觉到了那些喝进肚子里的啤酒没有了一点酒精度数，甚至于就连苦苦的味道连带着也消失不见。

　　可是即便是这样，那么也改变不了啤酒本身的性质，这可是啤酒，可是有气的，喝的那么快，不涨肚才怪呢。

　　别说，袁达还真的说对了，只见就在袁达还在那边慢悠悠喝着的时候，旁边的两个人似乎已经有些喝不下去了，非但速度降了下来，而且喝上两口，就要拿开酒瓶，在那里打着非常大的酒嗝。

　　长长的酒嗝，就好像吞下去多少空气一样，而袁达呢，他虽然中间也打了两个嗝，但明显要比那两个人短很多。

　　时间一点点的过去，袁达还是之前的速度，可是那两个人，却似乎已经是在苦苦支撑了，非但喝下去的速度远比袁达要慢上许多，而且就连手里面的啤酒瓶都已经是一种负担了。

　　没过两分钟，其中那个身形稍小的便表示弃权，而这个时候，也就只剩下袁达和那个身形远比袁达还要健壮的两个人了，而袁达喝下的虽然没有另外那个人喝的多，但是也在紧紧直追，而他们两人之间的差距，也不过是半瓶罢了。

　　此时此刻，包括袁达在内的三个人，每个人都已经喝了将近十瓶的啤酒，虽然都是小瓶装的，但综合在一期，那也是一个不小的分量啊。

　　毕竟一般喝酒的时候，都是慢悠悠的，边聊天边喝酒，没准一顿酒下来，要喝个三五个小时呢，这样的情况下，别说是十几瓶，就是二十几瓶也是有人能够轻轻松松喝下去的。

　　可是现在，在这么短的时间内要喝下去那么多，那可就不是在喝酒了，而是在向肚子里面灌酒，所以就算平时再能喝的，或许也无法坚持下来。

　　至于袁达嘛，他绝对不属于能喝酒的那类人，但是他绝对属于肚量非常大的那类，所以在没有酒精的参与下，其实袁达还真的挺能喝的呢，要不然他也不会坚持到现在了。

　　虽然感觉肚子胀胀的，但是袁达却仍旧认为自己还是可以喝下去的，可是反观另外的对手，那情况可就不太乐观了……


第640章 女神喝多了

　　不太乐观，这绝对是不乐观嘛，别说是那些观众了，就是那个人的女朋友，都已经在劝说他要放弃比赛了。

　　此时，这个人很明显是已经喝不下去了，再加上酒精的作用，迷迷糊糊的他，此时那里是在喝酒？基本上都是喝上个两口，之后再吐出一口来，弄得别说是嘴角了，就是衣服上都是啤酒的水渍。

　　而这种事情又偏偏出现在表演台上，在这样众目睽睽之下，别说是争面子了，丢人还不够呢。

　　可是此时他对于别人的劝说，似乎根本不去理会，这可不是他想要赢得什么，而是跟袁达杠上了。

　　没错，此时他的心态早就已经不是在比赛了，而是在跟袁达赌气，或许他根本就已经忘记了比赛的事情了，他要做的，只是坚持到袁达放弃罢了。

　　只不过对于能不能坚持下来，这却并不是他能决定的事情，因为喝多之后能做出的事情，可是有各种可能性的。

　　但是喝到最后，他们的最终结果，其实都差不多是倒在酒桌上，而这个人的结果，其实也是如此，就在他再次叫嚷着打开一瓶啤酒后，还没等他将酒瓶送到嘴边，他便噗通一声倒在了舞台之上。

　　而他手中的酒瓶也自然摔在地面变成玻璃碎片。

　　这不过是个游戏，千万别把命再搭上，而且虽然是自愿的比赛，但是酒吧方面也担心出事啊，只见就在他倒地的同时，好几个人呼啦一声冲了上来，然后将他抬下表演台这边，在确认没有性命之忧后，更是急忙将他送到了卫生间里面。

　　至于为什么是卫生间嘛，那还不简单，当然是让他吐出来了。

　　而在另一边，此时的舞池正中的表演台上面，袁达也成为了最终坚持到最后的人，而这个时候，袁达当然也已经不再喝酒，而是站在那里不停的摇晃着身体，就好像真的有些喝多了一样。

　　“我……呃，我……我赢了吗？”

　　一边打着酒嗝，袁达对身边的主持人拉长了声音问道。

　　而听到袁达的话，这名主持人这才如大梦初醒一般，急忙低头查看了一下后，指着袁达手里面剩下的一点点啤酒后，对袁达说道。

　　“你……好像还差一点，你比刚刚那个人，少喝了那么一点……如果你把瓶里面的喝了，你们应该就是平手，如果你能再喝一点的话，就应该比他多了……你还能喝得下去吗？如果喝不下去的话……”

　　这名主持人此时是想劝说袁达，因为在他看来，袁达其实已经也喝的差不多了，他也怕再喝下去的话，又要有一个人倒在这里，可是谁知他的话还没说完，袁达当即便拿起了那瓶刚刚已经被他放到一边的酒瓶，仰头再次喝了起来。

　　而也就是与此同时，酒吧里面哄的一下爆发出超级牛逼的叫好声，而当袁达喝下酒瓶剩余的啤酒后，这个时候他就应该与刚刚那个人喝的是同样多少，而接下来袁达要做的，便是再喝上那么一点点。

　　毫无疑问，事情已经发展到了这种时候，即便袁达其实也已经喝不下去了，那么他也不可能因为这一两口的啤酒而放弃吧。

　　只见袁达根本就没有理会一边的唐婉晴，直接自己启开了一瓶啤酒，随即再次喝了一大口。

　　而这样一大口的啤酒下肚，也就彻底证明着袁达真的成为了最终的胜者。

　　之前就没有停下来的叫好声在此时也变得更加高涨起来，甚至于已经有些人在那里不禁用起脏话来为袁达祝贺了。

　　至于唐婉晴这边，她当然也是如此，因为就在袁达喝下最后一口的时候，唐婉晴就已经从一边的舞台边上冲上了舞台，双手死死的抱住了袁达，就好像一个小女孩得到了某个心仪已久的生日礼物一样。

　　“怎么样？高兴了吗？哈哈……”

　　“嗯，嗯……”

　　“嗯……嗯……”

　　袁达在这边轻声对唐婉晴说着，而唐婉晴并没有多说什么，只顾着连连在袁达的怀中点着头。

　　只不过这样“幸福”的场面并没有坚持许久，因为就在唐婉晴这边说完话没多久，袁达便嗖的一下子推开了唐婉晴，然后便头也不回的向舞台下面跑去。

　　而面对这样突如其来的变故，别说是唐婉晴有些惊讶，而那些原本为袁达喝彩的观众们似乎也是如此，只不过当他们看到袁达最终钻进了酒吧的卫生间后，原本还在喝彩的他们，当即哄堂大笑起来。

　　甚至于就连台上的那个主持人也没有忍住，竟然直接拿着麦克风就在那里笑着。

　　这肯定是去卫生间里面吐酒去了，可孰不知袁达还真的不是，因为他此时要做的，只是想去撒尿而已，如果说比赛之前袁达是想要借尿遁，那么现在他可是真的想要去上厕所了，毕竟喝了那么多，怎么可能不去上厕所呢？

　　就算喝的是水，那也得排出来才行啊。

　　而这一泡尿，袁达足足撒了有好久，而等他从卫生间出来之后，原本刚刚的安静场面不见了，转而出现的则是各种乱舞和那些噪音一样的舞曲再次出现。

　　那个主持人不见了，而舞池里面也已经充满了各种扭动的人影。

　　怎么回事？难道刚刚是自己喝多了，是自己恍惚出现了幻觉吗？刚刚自己没有比赛？也没有赢？

　　不对啊，自己的肚子还在这摆着呢，这么胀胀的感觉可不是假的啊。

　　可是自己赢了，不应该有一个颁奖仪式吗？最起码也得给自己礼物啊，自己费了半天劲，赢得东西呢……

　　带着各种的疑问，袁达向自己的位置那边走去，而当他回到位置上，看到唐婉晴之后，一切的事情终于有了一个答案。

　　这不是自己在做梦，而是因为刚刚自己突然间跑去厕所，而错过了。

　　没错，真的是错过了，因为此时坐在沙发上的唐婉晴正抱着那个一人多高的泰迪熊，而这个，当然就是自己刚刚拼命赢回来的奖品嘛。

　　而至于其他的东西，相信唐婉晴也一定早早的就收了起来。

　　“呼……累死我了……”

　　一屁股坐到沙发上，袁达长长的舒了一口气，而见到袁达回来的唐婉晴，她仍旧是很兴奋，急忙抱着那个泰迪熊蹭到了袁达的身边，对他问道。

　　“怎么了？看你怎么这么累呢，难道喝东西也会吃累了？”

　　“怎么不累，要不然你自己试试？那么多啤酒，就算是水，那也有重量啊，拖着这么重的身体，不累才怪呢……”

　　袁达撇了撇嘴，随后看向唐婉晴，可谁知就在袁达看向唐婉晴的同时，袁达也发现了唐婉晴有些不太对劲了，急忙对她问道。

　　“婉晴，你怎么了？怎么脸这么红呢……”

　　“红？可能是刚刚激动的吧，难道只能你累，我就不能累吗？嘿嘿……”

　　唐婉晴说着，不禁眯起眼睛嘿嘿笑了起来，而且笑声很大，根本不像唐婉晴平时的习惯。

　　“喂，你没事吧……怎么看你好像不太对劲呢……”

　　“没……没有啊……你是刚刚……喝多了吧……”

　　唐婉晴说着，竟然不自觉的晃了一下头，随后更是用力的眨了眨眼睛，再加上此时她始终都没有消散开的笑意，更让袁达觉得有些不对劲了。

　　“刚刚你真厉害，那两个人都被你喝趴下了呢，没看出来啊，你的肚子真的没白长啊……哈哈……”

　　笑声，唐婉晴的笑声再一次大了许多，而且是那种张牙舞爪的笑容。

　　“来，你还能不能喝了，陪我再喝点呗……”

　　说着，唐婉晴丢下手中的泰迪熊，探身抓起桌面上的酒杯，示意着袁达要陪她喝酒。

　　可谁知根本没等袁达回话，唐婉晴竟然直接便将手中的酒一饮而尽，随后更是直接又倒了一瓶，然后再次仰头喝了起来。

　　一连两杯就这样被唐婉晴喝下去了，而那瓶所谓的洋酒，也彻底见了底，可谁知唐婉晴似乎还是有些没太喝够的意思，竟然准备要启开桌面上的那些剩下的啤酒。

　　这究竟是发生了什么事？唐婉晴怎么还突然间找酒喝上了？

　　不对劲，绝对不对劲啊，这唐婉晴平时可是不喝酒的，现在突然间竟然开始找酒喝了，这当然不对劲嘛，再联想起此时唐婉晴的状态，袁达的脑袋里面突然间产生了一种非常不好的可能性。

　　唐婉晴喝多了，肯定是喝多了啊，要不然的话，怎么可能会这样？

　　可是就在袁达想到这点的同时，袁达也同样奇怪起来，因为袁达搞不懂唐婉晴究竟是喝了什么东西才会喝醉的，难道是那瓶“果汁”，那瓶被袁达说是假洋酒的“果汁”？

　　来不及多想什么，袁达当即高喊了一声，将一名刚刚路过的服务员叫到自己的身前。

　　“喂，我问你……这是什么东西？”

　　指着那瓶已经被唐婉晴喝光光的洋酒瓶对这名服务生问道。

　　“先生，这……这是进口的甜酒，另外我们还专门加入了调制好的浓缩汁，味道远比之前还要好，先生，是不是要再来一瓶呢？”

　　听到袁达的话，这名服务生还以为袁达还想再来一瓶，可没曾想他的话根本没说完，袁达便急忙追问道。

　　“那……那你的意思是，这东西还是有酒精度数的呗？多少度的？可是怎么喝起来不像是酒呢……”

　　“这个……这个是因为本身酒的度数就不高，而且还混入了果汁，所以这酒的度数并不是很高的，大概也就只有三四度左右吧……”

　　“先生，请问有什么问题吗？”

　　“唉？先生……”

　　“先生……先生你怎么了？先生……”

　　“经理……经理……26号卡台的先生和女士都喝醉了……您快点过来一趟……”

　　伴随着这名服务生在对讲机里面急切的话语，袁达突然间倒向了一边的沙发，而他的这句话，也是袁达印象中今晚自己所听到的最后一句话。

　　而在朦胧之中，苦苦支撑着的袁达似乎看到了一边的唐婉晴就倒在了自己的身边，就倒在那个刚刚自己赢来的泰迪熊上面……


第641章 菜市场的白条鸡

　　好热，好晕……

　　朦胧之中，袁达只觉得自己脑袋沉沉的，而且非常的热，是那种火一般的燥热。

　　脱掉自己的外套。

　　好了很多，可是仍旧热的难以忍受……

　　双眼好像被粘了胶带，根本无力去睁开，而为了消退这股热意，他能做的，只能是继续脱掉……

　　可就是在这个时候，袁达却发现有一个人在胡乱帮着自己，甚至于朦胧之中，袁达还听到了衣服所发出的撕裂声音……

　　一声声衣扣崩裂的声音传来，一双手环住了自己的脖颈。

　　而让袁达感觉更明显的，则是一丝同样温热的东西靠近了自己……

　　自己的双唇传来微微的痛楚，似乎是被人咬住，就连舌头也似乎有血水的味道传来，而在自己的背部，也传来了某物划过的痕迹。

　　甚至于在某一刻，袁达竟然觉得自己的身上，就在自己的腹部之下，有什么东西在压着自己，并且在那里无规则的晃动着。

　　似乎是有人想要叫醒自己，可是袁达的意识根本无法听从袁达本人自己的意愿……

　　汗水不停的由皮肤渗出，与同样的汗水交融在一起……而更多的，则是空气中弥漫着让袁达无比熟悉，却又叫不上名字的淡淡幽香……

　　发沉的脑袋不停的在天旋地转之中，身体也完全早已丧失了控制，不知道自己在做什么，更加不知道发生了什么事……

　　如果说袁达唯一能够感觉到的，或许就是一个累字，因为就在这一阵的“折腾”，就在自己身上的物体离开，就在一声隐约间所听到的娇喘过后……

　　袁达突然觉得一阵轻松，甚至于还有一种莫名其妙的快感，而伴随着如此的感觉，迷迷糊糊的袁达，很快便睡了过去……

　　一觉醒来，根本不知道是什么时候，厚厚的窗帘遮挡住了阳光的进入，抬起头看向头顶和远处，袁达这才发现自己竟然身处一个酒店的房间之内。

　　在酒店里面，这对于袁达来说并不感觉到奇怪，因为这段时间里面，袁达本身就住在酒店里面，可唯一不同的是，这里似乎并不是自己平时所住的那个房间，甚至于就连酒店可能都不是。

　　因为这里的装修，和自己住的那间九洲酒店的装修风格根本就不一样。

　　黄颜色的壁纸外加墙壁上的吊灯，如此简单的房间陈设，怎么可能是自己平时所住的那个酒店？

　　本想起身，却发现自己的脑袋非常的沉，就好像有一块大石头压在上面一样，没等袁达再次挣扎，甚至于连双手都没有撑起来的时候，袁达便再一次倒在了床上昏睡起来。

　　而当袁达再次醒来的时候，已经又是不知多久过去了，只不过这一次袁达可不是自然睡醒，而是被床头的一个座机电话的铃声所吵醒。

　　一个翻身，好不容易来到床头，眯着眼睛接起电话，而电话那头则是传来了一名女子的声音。

　　“喂？尊敬的袁先生您好，这里是酒店前台，根据您的会员级别，您的最迟退房时间是下午一点，请问您是需要办理续住还是退房呢？”

　　“一点？退房？”

　　“那……现在几点了？”

　　迷迷糊糊当中，袁达哪里知道是几点啊，随即用着堪比呓语的音调对电话中的女子问道。

　　“现在是十二点三十分，距离您的退房时间还有半小时……那么……”

　　“哦，那我退房好了，我收拾一下就过去……”

　　根本没等那名女子说完，袁达便急忙说道，说完，袁达便将话筒放到了电话机上挂断了电话。

　　十二点半了，怎么回事？昨晚发生了什么事，怎么会在这里呢……

　　挂断了电话，袁达翻身仰面躺在床上，微闭着双眼，似乎想要回忆起昨天晚上的事情，但是很明显，袁达根本一点也想不起来，因为袁达最后的记忆不过还停留在酒吧的时候。

　　那个时候，袁达只记得自己赢了比赛，然后去了卫生间，最后出来的时候叫来了一个服务生，再之后……似乎就根本不记得了……

　　婉晴？对了，唐婉晴呢？

　　突然间想到唐婉晴，原本还想躺一会的袁达忽然间从床上坐起，而也就是这样突然的一个动作，也让袁达的脑袋突然间一阵迷糊，甚至还传来了剧烈的痛楚，就好像撞倒了什么东西一样。

　　抱着脑袋坐在床上缓了好一阵才感觉好了一些，睁开眼睛看向四周，而这，也是袁达第一次如此好好的查看这个不知道是什么酒店里面的什么房间。

　　房间不大，大概也就是二十平米左右，是那种最普通的标准间，除了袁达身下的一张大床之外，就剩下门口那边的一个由磨砂玻璃制成隔断的卫生间了。

　　房间就这么大小，一眼望去便是一览无余，可是房内却并没有发现唐婉晴的身影，而也就是这个时候，袁达也差点没吓过神去，因为什么？还不是因为袁达突然间发现自己就跟那菜市场的白条鸡一样赤身露体？

　　没穿衣服，没错，而且不单单是衣服，就连内裤都没有，完完全全的白条鸡嘛，就差找根麻绳吊起来了。

　　这种情况下，而且是在这样陌生的环境里面，袁达的第一反应当然是马上去找自己的衣服啊，可谁知就在袁达准备起身去找衣服，还没等他走下床铺，就在他刚刚起身探向地面的时候，一只脚刚刚探出准备下床之时，袁达的动作便再一次停了下来。

　　而这一次的停顿，可不是短短几秒钟的时间，而是足足几十秒钟，甚至于到最后，袁达甚至于一下子瘫坐在了床边，至于去找所谓的内裤，已经看似并不重要了。

　　刚刚惊魂未定的袁达，再一次遭遇到了他生平的又一次打击，没错，绝对是打击，而且是非常严重的打击。

　　因为就在刚刚袁达准备起身下床的同一时间，袁达看到了那些散落在房间地面上的衣物。

　　看到了衣服而已，这并没有什么，因为袁达本身就是要去找衣服穿的。

　　可关键就在于这些衣物，并不单单属于袁达，甚至于那些衣物之中，袁达根本就没有见到几件自己的衣服，而更多的，则是那些属于女孩子特有的东西。

　　散落在房间的地面之上，从门口一直到床边的脚下，甚至在床铺对面的电视机上面，这些地方无不散落着各种衣物。

　　从外套到里面的内衣，甚至于是那条只有巴掌大小的粉红色小内内。

　　白色的外套，淡蓝色的衣服和那条牛仔裤，再加上那条袁达本身更是熟悉的内衣，这些东西毫无疑问都是唐婉晴的。

　　唐婉晴丢下了这些衣服？不是，绝不仅仅是这样，因为更让袁达难以相信的则是这些衣服几乎都是破损不堪的。

　　除了那条牛仔裤和外套之外，其他的一切衣物都多多少少有破损，而最严重的，相信也就属于那个淡粉色的内衣了。

　　原本属于一个整体的内衣已经彻底撕裂开，别说是上面的蕾丝花边了，就是那本身连在一起的两个圆弧，都已经分成了两个部分。

　　牛仔裤和腰带早就已经分家，一个就散落在房门的门口，而另一个，则是丢弃在床头的地面上。

　　而那件原本属于唐婉晴的蓝色衣服，也已经被撕开了两个洞洞，很明显，这根本就是人为而造成的。

　　经过短暂的愣神之后，袁达终于走下了床铺。

　　地上的大部分衣物都是唐婉晴留下的，而属于自己的东西，却少之又少，除了自己的内裤之外，剩下的，可能只有门口的那一双鞋子了。

　　而这，其实并不代表地面上的衣服全都不是袁达的，而是因为有许多的东西，已经不可能再去穿了。

　　就拿袁达的那件T恤来说，上面已经被撕开了好几个口子，别说去缝缝补补了，这个模样就是当个抹布都不行。

　　而至于其他的东西，则是真的不见了踪影，其中就包括了袁达的裤子和外套。

　　唐婉晴的裤子和外套留在了房间里面，而自己的却不翼而飞，难道说唐婉晴是穿着自己的东西离开的？

　　可能是，因为就在袁达拿起那条属于唐婉晴的牛仔裤后，发现在裤子上面出现了很大的一块污渍，如果猜的没错，应该是谁吐在了上面，看起来很脏兮兮的那种。

　　而至于唐婉晴的外套上面，其实也是如此，想来唐婉晴就是因为这些东西，所以才会丢在这里不要的吧。

　　在门口的一个台子上面，袁达找到了自己的钱包和电话，上面散落着一些零钱和硬币。

　　拿起电话，发现已经处于没电关机的状态，相信也正是因为如此，自己的父亲才没有给自己打来电话询问……

　　穿上自己的内裤，袁达便找不到另外任何可以有价值的东西了，而面对如此的袁达，似乎也有些感觉事情不太对劲，因为就在刚刚袁达游走于房间的时候，袁达突然间想到了一件事。

　　而这件事，相信也就是袁达最为担心的事情了，只见袁达急忙转身掀开了床上的被褥。

　　没有自己想象中的血迹，但是上面却有着一滩已经干掉的白色印迹，而对于这种已经干掉的印迹，相信大部分男生都是相对有所了解的。

　　而看到这一幕之后，袁达也彻底傻了眼，毫无疑问，有些事情真的发生了，而且发生的还极其的突然，甚至是连自己都不曾预想的到……

　　“铃……”

　　床头的电话再次响起，而这次，自然也是前台打来的。

　　“那个……我先不退房了，你帮我办理一下延时吧……”

　　“对了，我要打外线电话的话，应该怎么用？”

　　“哦，知道了，谢谢……”

　　挂断了电话，袁达就这样拿着手里的电话听筒，迟迟没有动作……

　　而本来要打外线电话的袁达，却也迟迟没有拨打出去……


第642章 怕什么，来什么

　　临近下午两点钟，袁达所在的房间门口传来了敲门声，而听到有人敲门，袁达急忙站起身走向房门。

　　“是谁？”

　　“我，潘红兵啦……”

　　门外传来了潘红兵有些不太耐烦的声音回答着。

　　“哦……”

　　打开房门，可是袁达却并没有让潘红兵进门的意思，甚至于就连房门都没有打开许多，就这样趴在门缝中对门外的潘红兵问道。

　　“东西拿来了吗？”

　　“这呢……你这是怎么了？好端端的怎么跑这里来了？店里这会正忙着呢……还专门让我跑一趟给你送衣服……喂……你……”

　　“嘭……”

　　根本没给潘红兵说完话的机会，在袁达接过潘红兵递进门来的袋子后，袁达飞快的将房门关上了。

　　而面对袁达的如此反应，潘红兵当然愣神，不过在当他听到门内传来袁达让他等一会的声音后，潘红兵也就没有再在门口追问什么，可是房内的袁达，却很明显心情有些不是很好，隔着门对潘红兵喊道。

　　“你拿的这是什么衣服啊……”

　　“我……我这不也是没办法嘛，你急着让我给你送衣服，我一时间到哪给你弄去？只能上库房给你找了这么一套，你就对付穿着吧……”

　　此时，潘红兵确实给袁达送来了衣服，而且是没打包装的新衣服，只不过这新衣服却是餐厅的工作服装。

　　毕竟就像潘红兵所说的一样，袁达突然间叫他送衣服过来，一时间他上哪去弄呢，而这些原本存在库房的制服，其实也是他唯一的选择了。

　　虽然这些衣服看穿起来没问题，但是让袁达穿着还是有些怪怪的，不过袁达也没时间去考虑这么多，总之要先离开这里才行。

　　刚刚在那名前台服务员给袁达打来电话后，袁达本想给唐婉晴打去电话，但是他最终还是放弃了，转而给潘红兵打了过去，而目的当然也是想要潘红兵给自己送一套衣服过来。

　　毕竟原本属于自己的衣服已经不见，而留下的那些，又偏偏是不能穿的，所以要潘红兵送衣服来也是无奈之举，因为总不能给自己的父亲打电话求助吧。

　　而趁着潘红兵过来的这段时间里面，袁达也没闲着，一边尽量去回忆着昨晚的事情，一边收拾着有些狼藉的房间。

　　将那些已经残破不能再穿的衣物全部丢进垃圾桶内，甚至于就连一些看起来还能穿的，只是脏一些的，就比如唐婉晴的牛仔裤之类，也一股脑的被袁达丢进了垃圾桶里面。

　　原本空空的垃圾桶一下子就变得满满，至于床铺上面的那些白色斑痕，袁达也就没有办法了，只能祈祷那些查房的服务员没有发现就好，毕竟还好不是有血迹，要不然肯定难以掩盖住。

　　而袁达刚刚之所以不让潘红兵进门，其实也不过是因为自己没有穿衣服罢了。

　　虽然两个人都是男生，但是被他看到自己的衣服全部破损，其中还有女孩子的衣服，那么到头来怎么也不好解释的。

　　几分钟后，在袁达穿好衣服之后，房门这才最终被袁达打开了。

　　而打开后，袁达似乎也没有要让潘红兵进门的意思，而是急忙抽出门口用来取电的房卡，随后关门向电梯间的方向走去。

　　而潘红兵，此时他虽然很是好奇房间里面有什么，也很想追问袁达究竟是怎么回事，但是看到袁达那不悦的表情，猜测没准是出了什么事，所以潘红兵也就没敢问什么。

　　最起码在现在，潘红兵肯定是不能问的，要问的话，那也得缓一缓才行……

　　坐电梯直接来到酒店的一楼前台接待处办理退房手续。

　　退房的效率非常快，没有遇到什么困难，而这个时候，袁达才知道酒店的房钱原来是由自己的储值卡之中所支付的，因为那张VIP储值卡就压在了酒店的前台。

　　而在确认消费单上面签字的时候，袁达这才发现原来储值卡上面竟然还存余五百多块钱。

　　而这，其实也证明了昨晚在酒吧所消费的那些酒水钱，真的被返还回来了，要不然的话，怎么可能还剩余这么多呢？

　　顺利的办理完退房手续之后，袁达并没有选择马上离开，而是叫潘红兵在酒店的大堂之中等一会自己，而袁达，他则是再一次走进了电梯里面。

　　楼上的酒吧，那个昨晚袁达赢了一场比赛的地方，一走进酒吧之中，袁达便似乎好像想起了什么，不过不管怎么样，袁达还是要弄个究竟才可以。

　　由于这个时候还不过是中午，此时的酒吧之中根本就没有什么客人，甚至于就连服务员都没有几个人，他们似乎只是在打扫卫生罢了。

　　灯光还是那么的昏暗，但是却远比昨晚要亮上许多，因为此时酒吧之中并不是那种彩灯，而是正常的节能灯和LED的射灯。

　　一进门，袁达便被一名在这里看门的服务生所拦住了。

　　昨晚，袁达在这里可是出尽了风头，所以对于袁达的样子，这些服务生们怎么可能不记得？

　　只见这名服务生一看到袁达，便主动上来打招呼，一边还嘱咐着袁达说酒吧还未营业之类的话语。

　　“你……认识我？你昨晚在这里了？”

　　听到这名服务生主动跟自己打招呼，而且还称呼自己为“袁先生”，这也让袁达显得有些意外，急忙对他问道。

　　“是啊，袁先生，昨晚您可是这里的大赢家啊，虽然你最后也喝醉了，可是您的奖品都已经领走了……难道是账户有什么不对的吗？用我帮你联系一下我们的经理吗？”

　　“不用了，我只是想过来问问，我昨晚怎么会在你们楼上的客房睡着了，是你们给我送上去的吗？”

　　“嗯，是的，当时就是我和几个同事送您上楼的，由于您和您的女朋友都喝醉了，我们也不知道该如何来处置，但好在你的VIP卡就存在我们酒吧的结账台，所以我们就联系客房部直接给您开了一个房间，将你们全都送到房间里面休息了……”

　　“你是说……我……我和我女朋友……都喝醉了？”

　　“是的，当时你们两个人都醉的不醒人事了，所以我们也只好将您送到了楼上的客房部……”

　　“那之后呢？还发生了什么事？”

　　“这……这我就不知道了，我们当时只是将您送了过去，剩下的是，我想您最好去问一问客房部的人吧，他们应该更加了解一些……”

　　“哦，谢了……”

　　袁达说完了这句话，没有理会那名服务生投来的好奇眼神，转身便离开了酒吧。

　　而离开了酒吧之后，袁达并没有再去酒店的客房部询问什么事情，因为事情到此，想来袁达应该已经可以猜到了一切，即便不能百分百肯定，但事情十有八九基本上是不会错的。

　　昨天晚上自己之所以会醉的不醒人事，这主要的原因还是因为唐婉晴，因为在比赛之前就说过，只要唐婉晴自己还清醒，那么那些啤酒的酒精就不会发作。

　　而自己最后醉得不醒人事，这还不是因为唐婉晴也同样喝醉了？

　　甚至于袁达此时还想起了昨晚唐婉晴喝的那瓶酒的事情，那瓶所谓的“果汁”虽然喝起来像是果汁，甜甜的，还有水果的味道，但实际上终归还是酒类，所以这也就怪不得唐婉晴也会喝醉了。

　　自己喝了十几瓶啤酒，一开始酒精全被唐婉晴用法术压制着，可是没有了唐婉晴的法术，那么多的酒精突然间涌上来，自己不醉倒才怪。

　　这么多的酒，别说是自己了，就是来一个能喝酒的那也扛不住啊，就像之前和袁达比赛的那两个家伙，平时不也算是各种高手，到头来还不是醉的让人扛下去的？

　　至于自己和唐婉晴喝醉之后的事情，其实也不难猜想，因为联想一下昨晚自己的“梦境”，和今天一早醒来时房间的状态，也就更加是显而易见了。

　　自己竟然“上”了仙女，这是哪门子的“事故”啊，这也太扯了。

　　别说是别人接受不了，就是袁达自己都接受不了。

　　真是怕什么来什么，越怕自己和唐婉晴过界，就越有这种事情的发生……

　　此时此刻，袁达所猜想的完全正确，他的的确确与唐婉晴发生了关系，而且两个人都是在醉酒的情况下完成的。

　　只不过袁达对于昨晚的事情，还是有些不晓得的，就好像昨晚其实并不是袁达占据主动这件事，袁达是无论如何也想象不到的。

　　没错，昨晚的事情，其实袁达是属于被动的，也就是说，其实不是袁达对唐婉晴做了什么，而是唐婉晴对袁达做了什么，袁达最多是没有反抗，反而是迎合了上去而已。

　　但不管事情的真相是怎么样，毕竟唐婉晴是女孩子，对于这种事，吃亏的肯定是女孩子，所以袁达更加关心唐婉晴此时的境遇。

　　特别是有过聂聂这个前车之鉴后，袁达更是有些提心吊胆。

　　来到酒店的停车场，原本停车的位置，已经换成了一辆凯美瑞，毫无疑问，车子被唐婉晴开走了，至于开到了什么地方，袁达也是无从得知。

　　回到酒店的大厅，潘红兵已经坐在这里等了许久，一见到袁达出现，潘红兵急忙迎了上去。

　　“袁达，你怎么了？无精打采的呢……”

　　“没……没什么……那个……先回店里吧，店里面一定还很忙，别耽误正事……”

　　袁达的脚步没有停下，就这样直接走出了酒店的大门，最后与潘红兵坐上了一辆出租车，直奔餐厅的方向而去……


第643章 大“BOSS”

　　一路无话，在回到餐厅的时候，餐厅里面虽然已经度过了中午的高峰时段，但是餐厅里面还是有那么几桌的客人在用餐。

　　而袁达的出现，对于他们而言根本没有什么大惊小怪的，或许唯一不同的是，餐厅里面不过是多了一个穿着服务员制服的人，而这个服务员没有像其他人一样在忙碌的干活，只是有些傻愣愣的坐在角落里面。

　　此时的袁达不知道该去做什么，要不然的话，他也不会就这样坐在这里一动不动。

　　“袁达，你的电话响了，好像是你老爸打过来的，你不过去看一看吗？”

　　正当袁达已经在这边愣神足足有半个多小时后，潘红兵从吧台那边走了过来，对袁达说道。

　　“哦……”

　　袁达终于站起身，而走到吧台那边，将电话从充电器上面拔下来后，袁达便拿着电话走向门口。

　　“喂？爸……怎么了？”

　　“哦，昨晚……昨晚我跟几个朋友在外面吃饭，太晚了，就在他家住的……”

　　“电话……电话不是没电了嘛，这不才充上一点，你就打过来了……”

　　“我现在……现在就在红兵的餐厅这边呢，他说找我有点事情，我就过来了，怎么？有什么事吗？”

　　“婉晴？她……她没跟我在一起，好像是她有个朋友找她吧，我也不知道，可能是刚刚联系到的朋友吧，你放心好了，她那么大个人，不会有事的……”

　　“什么？你今天早晨看到她回去了？哦，是吗？那可能是回去收拾一下吧，女孩子都要打扮一下的嘛……”

　　“没有，我们挺好的，没吵架……真的，真没吵架……”

　　“我知道啦，你好好上班吧，我这边没事，晚上……晚上你就不用等我了，没准我在外面吃呢……嗯，那行，先挂了啊，电话还没充满电呢……”

　　挂了电话，袁达刚刚转身要走进餐厅，却发现潘红兵就站在自己的身后。

　　“你昨晚是住酒店的，为什么骗叔叔说你在朋友家？”

　　“还有，婉晴去哪了？为什么不跟你在一起？你们是不是真吵架了？从你回来苏里这么长时间里面，我就没看到过你和婉晴两个人分开……”

　　挡住了袁达的去路，潘红兵就站在袁达的面前，用着极低的声音对袁达问道，而这，或许也是潘红兵不希望外人听到这些罢了。

　　本想绕过潘红兵，却遭到了潘红兵的阻拦，抬起头看向潘红兵，见到潘红兵比较认真的表情，袁达这边也只好说道。

　　“没有，我们没吵架……”

　　“没有？你骗谁呢？你看看你现在的样子，像是没吵架？就算你不想告诉我原因，毕竟那是你们两个人的私事，但是你也不能就这样在这里傻呆着吧，就算不是你错了，大男子汉的，跟女朋友认个错。又不能少块肉……”

　　“不是你想的那个样子，我们真的没吵架……只是……”

　　“只是什么？”

　　“没什么，关键现在就算我想认错，那么……那么我也找不到她，她根本就不接我的电话……你让我上哪里找去？”

　　袁达说着，晃了晃自己手里面的电话，随后再次转身绕过了潘红兵，在吧台那边将电话再次与充电器连接上，丢进吧台内让那名收银员帮忙保管，之后袁达便再次向角落里面的那个餐位走去。

　　袁达给唐婉晴打去电话，唐婉晴却不接起，这可不是袁达随口胡说的，因为就在回到餐厅的时候，在电话开始充电，电话能够开机的时候，袁达就已经给唐婉晴打去了电话，只不过除了电话中传来的嘟嘟声外，电话却并没有被唐婉晴接起。

　　毫无疑问，这是唐婉晴故意没有接听自己的电话……

　　所以袁达刚刚才会对潘红兵说出这些，而这些事情，也是袁达现在最为纠结的事情之一，因为如果要道歉的话，最起码也要找到唐婉晴才可以，现在连电话都不接，那么也就代表着唐婉晴根本不想听到自己的声音，至于道歉，那更是拒之千里。

　　而潘红兵这边，虽然从始至终都不知道究竟是发生了什么，但是有一点他能够确定，那就是袁达和唐婉晴之间肯定是出了某些事情，要不然的话，唐婉晴又怎么可能连袁达的电话都不接了呢。

　　即便潘红兵更加好奇袁达为什么昨晚是住在酒店，奇怪袁达为什么要让自己送衣服之类的问题，但现在最要紧的还是要先找到唐婉晴才是最要紧的，别的不说，这万一唐婉晴做出某些傻事的话，那可就追悔莫及了。

　　要找唐婉晴，潘红兵和没有傻到真的去整个苏里到处找，毕竟唐婉晴只是跟袁达有些不愉快的事情，但是跟自己没有啊，所以潘红兵此时要做的，不过就是用自己的电话给唐婉晴打一个而已。

　　“喂，婉晴啊，是我，红兵……”

　　“哦……怎……怎么了？是他让你打给我的吗？”

　　电话接通了，电话那头传来了唐婉晴的声音，只不过相对于潘红兵印象中的那个活蹦乱跳，精灵可爱的唐婉晴而言，此时唐婉晴的说话声，似乎显的很平静，甚至于更像是有些有气无力，说话声非常的轻柔，如果不是确定这就是唐婉晴的声音，潘红兵一定会怀疑自己是打错了电话号码。

　　“不是，是我要给你打的……”

　　“那……你什么事？”

　　“那个……你们……是不是吵架了？”

　　“没有啊，我们……挺好的……”

　　“我看袁达他有点不对劲呢……你现在在哪呢？怎么没来餐厅这边？”

　　“我现在……现在在面外呢，如果没事的话，我就先挂了，另外，帮我转告袁达一声，告诉他我不在的这段时间里面，别到处乱跑……”

　　话音刚落，没等潘红兵再去说话，电话那头的唐婉晴便挂断了电话，而潘红兵这边，见到如此，很明显也有些无可奈何。

　　虽说此时袁达和唐婉晴两个人都说没有吵架，可从事实情况上面看，却根本不是这么回事嘛，这两个人绝对只是嘴硬不想承认罢了，要说没事的话，那除非是世界末日了，要不然怎么可能没事？

　　自己身为局外人，即便自己想要掺和一下，那似乎也无从下手嘛，而就算想要下手，那么似乎自己能做的，也就是去劝说一下袁达。

　　毕竟现在既然唐婉晴的电话打通了，虽然听起来情况不太好，但也不至于出现什么大问题，所以潘红兵现在要做的，自然是将袁达这个大“BOSS”打通关，从他身上找到某个突破口，试探一下能不能化解他们两人之间的问题。

　　可孰不知，问题似乎根本就不出在袁达的身上，因为这件事的主要原因还在唐婉晴，此时，唐婉晴其实早就已经不在苏里了。

　　不在苏里？没错，她真的不在苏里，只不过距离苏里也并不是很远，也就是几百公里外的一个临海的县城之内。

　　至于她为什么会在这里，这点可能连唐婉晴都不知道。

　　因为唐婉晴完全是误打误撞来到的这里，甚至于唐婉晴连这个地方叫什么都不知道，相信如果不是唐婉晴一路开到海边的话，没准唐婉晴还要继续漫无目的的开车行驶到多远才会停下来呢。

　　对于昨晚的事情，如果说袁达完全是在朦胧的情况下，那么相对袁达，唐婉晴还是比较清醒的，但是这种清醒并不代表她能够控制住自己，相反，也或许就是这份不清醒与无法控制，所以才会发生昨晚那种不敢相信的事情。

　　或许是因为唐婉晴喝的“酒”没有袁达多，或许唐婉晴只是一时间被酒精冲昏了头脑，总之在经过昨晚的那一阵意想不到后，早晨唐婉晴醒来的时间比袁达早了许多。

　　天色刚刚蒙蒙亮，唐婉晴便已经醒来了，而醒来后，面对房间内如此的景象，面对自己下身隐约传来的痛楚，唐婉晴一时间也没有办法接受。

　　特别是看到自己枕边仍旧在蒙头大睡的袁达后，唐婉晴更是觉得天塌下来一般。

　　同样光光的身子，睡在同一张床上，再加上现场的情况以及自己脑中隐约回想起的一切，相信就算唐婉晴没有经历过，那么也一定能够明白发生了什么事。

　　忍受着双腿迈开时的隐约痛楚，唐婉晴穿上了袁达那宽大的衣服，在留下袁达的钱包和电话之类的东西后，唐婉晴便独自一个人离开了房间。

　　开着汽车直接回到了九洲大酒店，那个时候不过是早晨五点多钟，天色不过刚刚蒙蒙亮，本以为袁达的父亲袁建国还没有起来，自己可以悄无声息的换好衣服再次离开。

　　可没曾想袁建国其实早已经醒来，只是没有起床而已。

　　身处在卧室的袁建国本以为是袁达回来了，可是他看到的只有唐婉晴一个人。

　　对于自己为什么要离开，唐婉晴自己也不知道，可能是她没有预想到这种事会发生，一时间无法接受。

　　而更多的，或许她只是不想见到袁达，不知道该如何去面对袁达，也或许，她不过就是想要冷静一下而已……

　　总之不管怎么样，唐婉晴离开了袁达，而且离开的很远，而这一次，似乎也真的是唐婉晴在来到人界后，第一次如此远离袁达，两个人相距上百公里……

　　而这，也恰恰导致了袁达再一次遭遇到了十分严重的波折，只不过这一次，没有唐婉晴的及时出手，也彻底没有了唐婉晴的贴身保护……


第644章 劫杀一家七口

　　“二哥……我……我查到了……查到了……”

　　苏里市职教学院后身的一个地下室旅馆内，张瑜用力推开大门，对里面的王小二叫嚷着。

　　而听到张瑜的喊声，王小二似乎如惊弓之鸟一样，嗖的一声从床铺上跃起，随后急忙捂住了张瑜的嘴巴，恶狠狠的对他低声说道。

　　“你他妈的疯了，叫唤什么？”

　　“那个，你刚刚说什么？什么查到了？查到什么了？”

　　在张瑜平静下来后，王小二这才松开张瑜，在将房门关闭后，这才对张瑜问道。

　　“二哥，你还记得你上次让我找的那个人吗？就是脑袋特别大的那个，后来我去干活，还意外遇到的那个……”

　　“嗯？怎么？你又看到他了？赶紧告诉我，你查到什么了？”

　　“上次你不是说那个家伙是警察嘛，刚刚我才听说，他根本就不是什么警察……”

　　张瑜说着，竟然有些想要卖关子，见状，王小二这边则是再次追问起来，所以张瑜这才急忙继续说道。

　　“之前我不是说在干活的时候见到他了嘛，后来正巧干活的时候从屋里面张贴的业主信息那边发现他原来叫做袁达，之后那段时间不就正好赶上过年，装修公司休息，一直就没怎么干活……”

　　“前段时间重新开工之后，那个项目经理说万千广场那边有个工程缺人手，让我过去帮忙，所以我就过去了，可一到了现场，我才发现，那个地方竟然也是那个袁达的地方。”

　　“而且我还听那些干活的工友们说，除了那个万千广场之外，在另外一个地方还有那个袁达的工地在干活，也就是说那个袁达在苏里竟然有三个地方一起在装修，绝对是个有钱的家伙啊……”

　　张瑜这边说着，似乎有些羡慕袁达，竟然在这边感叹起来。

　　而王小二这边见状，很明显是更加有些着急，随即急忙催促道。

　　“说重点，别跟我扯这些没用的……”

　　“哦，哦……是这么回事，他有三个地方在装修，虽然我没去过另外一个地方，但是我也听说了是什么地方，就在咱们苏里红旗路那边，一个叫做什么海鲜自助的餐厅，而且听说他就是那里的老板，连带着万千广场里面还有一个上千平米的餐厅，听说也是他的，而且现在就在装修，过段时间就要开张营业了呢。”

　　“那……那你怎么知道他不是警察的？听谁说的？”

　　“这……这还用听说？我问过了，那个袁达今年好像才二十出头，似乎还是个学生呢，就在海州上学，而且二哥你想一想，如果他真的是警察，怎么可能有这么多钱？除非他不是一个好警察，否则单凭警察那么点工资，怎么可能开那么大的一个餐厅？”

　　“什么？他还是学生？你确定？”

　　“当然了，据说他就在海州的师范学校上学……”

　　“海州师范？那不就在当初我和大哥在的那个货场附近嘛，难道说当时是凑巧就被我们碰到他了？他不过就是去买菜的？”

　　“应该错不了，那个小逼崽子满嘴跑火车，说的话没一句是真的，弄不好我又他妈的被他骗了……”

　　在听到张瑜说的这些推断后，虽然王小二不敢肯定这一切都是真的，但是应该也八九不离十了，就像张瑜所说，如果袁达真的是警察，是一个公务员的话，单凭那么点的工资，怎么可能开得起那么多的餐厅？

　　可是想一想，王小二似乎又发现了其他的问题，急忙追问道。

　　“不对啊，如果他能开得起那么多家餐厅，那么他的那些钱是哪里来的？你不是说他现在还是个学生吗？他怎么可能赚这么多钱？”

　　“这个……这个我就不知道了，不过据说他的父亲好像是个官，但究竟是干什么的，就不知道了，没准是一个贪官呢，要不然怎么可能有这么多的钱？”

　　“这……这到也说得通，要不然怎么想也不可能有这么多的钱……”

　　王小二这边说着，不禁暗自连连点头，似乎觉得张瑜的话很有道理。

　　“那我问你，你弄清楚他的那家餐厅在什么位置没有？”

　　“啊？这还用弄？现在苏里就属他家的餐厅最火了，随便找一个出租车司机都知道……”

　　“那最近这几天外面的情况怎么样？警察多不多？我的那些通缉令什么的，还有没有了？”

　　“警察什么的，好像还是那样吧，刚过完年，好像都不算是太紧，至于你的通缉令，上次我不就跟你说过了嘛，那些通缉令早就没有了……”

　　“现在大街上面贴着的早就换成了一个什么劫杀一家七口的杀人犯，说是连两个小孩子都没放过……太残忍了……”

　　通缉令这东西，虽然说是不会撤销的，除非这个人已经抓到，但是这也有轻重之分的，特别是那些张贴在各个街道居委会的通缉令，那些都是在一定的时间内最为严重的要犯。

　　一开始张贴王小二的通缉令，那是因为他刚刚逃脱，可是过了一段时间的话，那么肯定是有其他的要犯再次出现，所以才会接替王小二的通缉令成为重中之重。

　　而这，或许就是那些通缉犯们为什么要躲起来避避风头的原因了，毕竟时间一长的话，就算再严重的案子，也总会因为时间而淡忘。

　　要不然的话，警察局的档案里面也就不会有那么多没有破案的陈年旧案了。

　　这可不是警察们在偷懒，而是在偌大的一个国家里面，数亿的民众之中找出这么一个人，真的不是一件容易的事情，毕竟这些人还是故意躲藏起来，就像王小二一样。

　　此时他可是有足足近两个月没有露面了，就躲在这个狭小而隐蔽的地下室里面，整天就面对着发黄的墙壁，别说是见一见太阳，就是呼吸一下室外的新鲜空气都没有。

　　而他之所以这样做，其实也不过是希望警方能够淡忘自己的存在，毕竟一年到头各地的重要案件层出不穷，虽然大多都被破获，但是仍旧有许多案子石沉大海，而他要做的，不过就是等自己的案子成为陈年旧案之后，到时候即便自己不能以原来的面目示人，但是完全可以想办法去改头换面。

　　别的不说，最简单的就是花几百块钱办一个假的身份证，到时候即便自己不能去做一些大事，但正常的工作个日常的行动还是可以的，最起码他也不需要再住在这个不见天日的地下室了。

　　至于那个张瑜，其实他在这里也是因为这个，甚至于他现在本身的案子已经不能算是什么大案子了，一个小小的伤人，本身就不是警方侦缉的重点，而他现在之所以还藏在这里，其实也是为了保险起见。

　　当然了，更多的则是他不知道应该去做什么，原本他就是跟在范德彪和王小二他们身边的小混混，整天除了小偷小摸之外，能做的似乎也就是一些力工的事情，所以他现在跟在王小二身边，其实也是无可奈何的选择。

　　因为他数值王小二的为人，如果自己突然间消失不管王小二，那么自己也就成了王小二心中背信弃义的人，甚至是叛徒，那么如果有朝一日王小二找到了自己，那么自己绝对不会有好果子吃。

　　只不过此时张瑜看起来对王小二很是顺从，但是相信有朝一日有机会的话，张瑜肯定会想办法离开，毕竟跟在一个警方重要通缉的悍匪身边，自己的罪行也会无限的扩大，他可不想这辈子都躲躲藏藏的。

　　而此时，他听到王小二询问自己外面的情况，张瑜就意识到了王小二似乎是想要出去，至于去干什么，张瑜不知道，但是他可以肯定的是一定与那个袁达有关。

　　对于袁达，张瑜倒是没有半点的仇恨态度，这点与王小二有很大的区别，毕竟王小二和范德彪他们与袁达的恩怨，与张瑜一点关系都没有。

　　至于所谓的帮会和地盘之类，那更与张瑜没有半点关系，毕竟他不过就是一个小混混，跟他能有多大的关系呢。

　　“二哥，你问这些，你是要准备出门吗？如果你真的是待的有些不耐烦了，那你就在旅社里面多走走算了，最好还是别出去了……”

　　“怎么了？你刚刚不还说外面没什么事了吗？”

　　“可是您也知道，你之前犯得那些事，还是影响挺大的，万一……”

　　“没事，我自己有分寸，既然那小子不是警察，我倒是想看一看他去……不管怎么说，也算是老朋友了……”

　　“啊？二哥，你真的要去找他？”

　　听到王小二真的要去找袁达，虽说张瑜早就已经想到了，但还是比较吃惊，急忙反问着，可谁知听到张瑜的话王小二这边却不禁低声对他骂道。

　　“废话，我不找他，难道要他过来找我吗？”

　　“可是您……”

　　“别跟我说那些没用的，现在几点了？等天黑之后，我们就出发，你要是不想跟着，那你就给我滚远远的……”

　　“不……不是那个意思……我的意思是，这样冒然过去，是不是有些危险呢？”

　　“那……那你现在就去给我准备两个家伙，最好是能弄到枪……”

　　“枪？枪？这……这怎么可能……”

　　“你不是说这里是你的老家吗？怎么连枪都弄不到？”

　　听到张瑜的话，王小二冷眼看向张瑜，只见张瑜急忙连连摆手说道。

　　“这个真不行，原来没准还可以，现在早就找不到那些弄这些玩意的人了，你让我到哪里去弄啊……而且那些东西的目标也太大了，就算不被警察找到，万一被别的其他人发现了，到时候也不好玩啊……”

　　“那你就随便吧，实在不行，给我弄个刀也行……”

　　“好了，你去办吧，我要休息一会……”

　　王小二说完，转身躺倒了床上，而张瑜这边虽然很是无奈，但是他似乎也没别的办法，只好转身走出了房间，去给王小二准备“家伙”去了……


第645章 趁机会甜蜜

　　此时此刻，张瑜出门为王小二寻找办事所用的“家伙”，而另一边，王小二其实也根本就没有去睡觉，因为他根本就一点困意都没有。

　　要知道，在这段时间里面，在这将近两个月的躲藏时间内，他做的最多的一件事，就是睡觉。

　　毕竟在这么个犄角旮旯的地方，就这么一亩三分地，就算王小二不想睡觉，那么也没什么可做的。

　　而现在，他躺在床上，则是在谋划着一个计划，至于计划能不能成功，这就是另当别论了。

　　当然，此时王小二所考虑的还有一件事，那就是万一自己的计划不成功，那么自己应该怎么办。

　　至于计划是什么，这个或许可能连王小二都没有想好，总之自己今天晚上肯定是要去找袁达就对了，而找到他之后得事情，那么到时候再想也来得及。

　　此时，王小二在这边预谋着去找袁达寻仇，而袁达呢，他却满脑子里面都在想着唐婉晴。

　　难道说袁达是在回味着昨晚的那一场绝对意外的激情？还是说袁达在各种幻想之中，奢望着再来一次？

　　当然不是，此时袁达不过就是在考虑唐婉晴究竟在什么地方，她有没有吃饭，会不会饿肚子，有没有可能因为自己昨晚的事情想不开之类的。

　　只不过袁达所考虑的这些事情，似乎都是没有结果的，至于原因很简单，还不是因为袁达现在找不到唐婉晴？

　　但还好的是袁达对于唐婉晴的安全其实并不担心，毕竟唐婉晴再怎么说也是一个天上的仙女，普通的凡人，别说是几个小流氓了，就是遇到几个壮汉，那对于唐婉晴来说也是小意思，就看唐婉晴想不想捉弄他们一番了。

　　可即便是这样，其实也无法让袁达安下心来，这并不是因为唐婉晴担心唐婉晴的身体上的安危，而是在某些方面的，特别是经过昨晚那种事情后的创伤。

　　别说唐婉晴是一个女孩子，就是自己这么一个男生，其实不也有些心有余悸吗？更何况唐婉晴了？

　　就这样坐在餐厅里面的角落里面，袁达这一坐就是一下午，甚至于到了晚上的营业高峰时段，即便门口已经有人在排号等位置，那么袁达也都没有要离开这个餐桌的意思。

　　而这似乎也让许多前来吃饭的顾客们很是好奇，因为在他们看来，袁达不过就是一个服务员而已，而这样一个服务员竟然占了一个餐桌不让客人用餐，这当然很是不正常了。

　　可是袁达呢，面对许多投来的诧异眼神，袁达根本就没有理会，甚至于就连他起身上厕所的时候，他的这个餐桌也是一直空余的，这可不是没人想去，而是整个餐厅的服务员都没有允许，毕竟袁达在这里都一下午了，餐厅里面的服务员哪里敢有人把这个属于自己老板的餐桌给占领了？除非他们是不想赚钱了……

　　就这样，袁达一直就坐在这里，这要不是后来潘红兵给袁达送来一杯喝的东西，想来袁达这一下午没准都要不吃不喝呢。

　　原本没有电的电话早就已经充满了，就被袁达摆在自己的眼前，可是袁达却没有打开它，只是低着头，盯着黑黑的屏幕，似乎是在等待着电话响起的那一刻。

　　“嗡……”

　　电话突然间传来了嗡嗡的震动声，而听到震动的声音，根本没有等电话的铃声响起，袁达便飞快的拿起并且接通了电话。

　　“喂……婉……”

　　“哦……是你啊，你小子怎么了？”

　　“我还没回去呢，再等几天吧，这不也还没到开学的日子呢嘛……你急啥？”

　　“什么？你明天早晨的火车？那你后天一大早不就到学校了嘛，宿舍能开门那么早吗？”

　　“哦，王丽后天也到学校啊，那你还给我打什么电话，你们小两口随便找个旅店就过日子去呗，反正都一个假期没见到了，趁机会甜蜜甜蜜……”

　　“我不都说没定呢嘛，等回学校了，肯定告诉你的……”

　　“好了，先不说了啊，我在外面吃饭呢，没听到这么吵嘛……嗯，那行，那就先挂了啊……”

　　这个电话毫无疑问是谭永林打来的，目的也不过是询问一下袁达什么时候回学校，如果是昨天，没准袁达会肯定的告诉谭永林自己过几天就会回去，但是现在，在没有了唐婉晴之后，袁达也不知道自己会什么时候回学校，当然，就算最晚的话，那也要在开学之前回去，要不然的话，学校可不会惯着袁达的。

　　挂断了电话，原本还扯嗓子讲电话的袁达就在挂断电话的一瞬间，就好像是霜打的茄子一样，瞬间便蔫了下来。

　　只不过这次袁达并没有将电话再次放在自己的身前，而是拿在手里面，看着上面的屏幕，再次愣起神来。

　　电话的通讯记录，袁达就这样盯着这个通讯记录的页面愣起神来，或者更加严格的来说，袁达盯着的不过就是唐婉晴的这条通话记录罢了。

　　拨出？那么肯定是不会接通的。

　　可是不拨，袁达却又显得很是不甘心，总觉得自己应该做些什么。

　　纠结，十分的纠结，不停的翻看这通讯记录，甚至于袁达真的希望自己在翻看的时候，某一下手指按错，正巧可以拨打到唐婉晴的电话之中。

　　但是这样的几率基本上是不可能的。

　　此时的袁达很想找个人说一说话，可是他却知道这些事情自己是不可能告诉别人的，除了唐婉晴，自己真的没有人能够说一说那些相对隐私的心里话。

　　即便这个人是谭永林，是潘红兵，甚至是和自己有过身体接触的聂聂，这些人都不行。

　　不是袁达信不过他们，而是因为袁达实在是不知道该怎么去说，怎么去形容这件事。

　　手指不停的翻动着通讯记录，看着上面的那些熟悉的电话号码，袁达竟然有了一个十分莫名其妙的冲动，那就是顺着通讯记录给这些电话号码打过去……

　　“喂，老爸，在哪呢？哦，回酒店了啊，我……我还得等一会吧，都在外面玩呢，你听这乱糟糟的声音……你晚上吃饭了吗？哦，那行，吃了就行，我没什么事，晚上不一定回去呢，看情况吧，嗯，那我先挂了啊……”

　　“汪大哥，干什么呢？哦，这么晚还没下班吗？又有案子啊，哦，那你先忙吧，我也没啥事，就是问问，那好，等回海州给你电话……”

　　“秋灵，是我啊，袁达，你什么时候回学校啊？哦，我也得过几天呢，什么？你也要准备到外面住？哦，那等回去我看看帮你找一找房子吧，嗯，那行……拜拜……”

　　“怎么？听说你后天就回学校了？要跟歌神过过二人世界？哈哈，行，我就是没事闲着问问……”

　　一连打了好几个电话，除了那些感觉一般的人之外，袁达似乎好像都打了一遍，可谁知正当袁达顺着通讯录向下翻找的时候，原本应该打出去的电话，却再一次停下了。

　　不是唐婉晴的电话，可这个人却与唐婉晴以及袁达有着很严重的关系，因为这个人就是聂聂。

　　有些迟疑，但是袁达仍旧按下了电话的拨通键……

　　“嘟……嘟……”

　　听筒内的嘟嘟声传来，而正当第三声传来的同时，电话也被接了起来，听筒内传来了聂聂的声音，听起来似乎有些倦意，但更多的则是略显惊讶，似乎没有想到袁达会给自己打来电话。

　　毕竟从那天晚上之后，袁达就一直未曾打通过聂聂的电话，要不是上一次谭永林因为运动会而受伤的话，袁达甚至可能连聂聂的影子都见不到，也就更别说打电话了。

　　也或许是时间已经过去了三四个月的原因，聂聂对于那晚的事情已经放下，要不然的话，想来今天聂聂也不会这么快的就接起了袁达的电话。

　　都说时间能够淡忘一切，可是有些事情，真的能够用时间来淡忘吗？当然不可能，特别是某些对于女孩子特别重要的事情，即便想要忘记，那么也绝非一朝一夕的事情。

　　更何况此时聂聂的状态，可能更加难以忘记袁达的存在，只不过有些事情袁达不知道，或许唯一知道的，也就只有聂聂本人而已……

　　“喂？你……你怎么给我打电话了？什么事呀？”

　　轻轻柔柔的声音，还是以往的那个聂聂，而对于袁达的号码，相信聂聂也始终没有忘记，要不然的话，她也不可能刚刚一接通，便直接询问起袁达来。

　　而这，也使得袁达这边不知道该怎么说话了，因为聂聂的话外之意就是如果没有事的话，就不要给她打电话，所以也就难怪袁达这边没有声音了。

　　“喂？信号不好吗？怎么不说话？”

　　“没……没有，我没什么事，就是问问你，看你好不好，过年的时候，给你发信息，你也没有回……”

　　“哦，信息啊，那个……我那段时间，好像没费了吧，可能没收到，你发的什么？”

　　“没什么，就是过年的短信而已，那个……你现在在哪呢？”

　　“我……我在医院呢……”

　　“医院？你怎么了？生病了？”

　　“没有，你忘了？我不是医生嘛，医院晚上也要人值班的，难道有什么不对劲的吗？”

　　“医院值班？学校的校医院不是放假吗，怎么也要值班吗？”

　　“这个……没有，我在外面的医院……”

　　聂聂似乎有些紧张，说话也变得结结巴巴，而且她似乎恐怕袁达多问什么，急忙一转话题对袁达问道。

　　“别老说我，说说你，你最近怎么样？怎么今天晚上突然给我打电话了呢？”

　　“我……”


第646章 对她如初恋

　　听到聂聂突然间问起自己的事情，袁达一下子有些不知道该怎么去回答，竟然在这里“我”了半天也没有说出另外一个字。

　　“你……你这是怎么了？听你说话，好像有些不对劲呢？是不是出了什么事？有需要我能帮忙的吗？”

　　虽说袁达和聂聂从相识再到分开，不过短短那么几天的时间，甚至于在一起的时间很可能更短。

　　但是时间的长短，却与两个人是否相识相知有关，毕竟有的人认识好几年，那么最多也就是普通的朋友，而有些人，一见面，便有一种相见恨晚的感觉。

　　而袁达和聂聂，虽然算不上那种相见恨晚，但不管怎么说对于彼此还是很了解的。

　　别的不说，最起码两个人都有一些不想外人知道的事情，一些只属于他们两个人的秘密，所以从这个层面上看，他们两个人的关系就已经很不一般了。

　　而且当初袁达为了聂聂挺身而出，将那个忘恩负义的童伟忠一顿教训，光凭这点，其实聂聂就已经可以判定袁达是一个很不错的人，如果不是因为后来的那晚，可能他们真的会成为那种无所不谈的朋友，恨不得就是所谓的红蓝知己。

　　所以此时在袁达突然间打来电话，而电话里面却又吱吱唔唔，那么聂聂当然会觉得袁达是有事情发生，而且看起来应该不是小事，要不然的话，袁达怎么可能给自己打电话？

　　“我……我没什么事，就是想问问你好不好……最近在忙什么……”

　　迟疑了许久，袁达这才吱吱唔唔的低声说道。

　　而听到袁达的话，聂聂这边很明显传来了一声叹息，似乎感觉到了什么，再次对袁达问道。

　　“是不是跟你的小女朋友吵架了？如果我没猜错的话，应该就是那个叫做婉晴的小姑娘吧……”

　　“之前你们还说是兄妹，我就说你们根本不可能是兄妹这么简单嘛，你们怎么了？如果你想说的话，可以给我说，如果可以的话，我也可以给你一些相对客观上面的帮忙，毕竟我怎么说也是女生，女孩子之间的事情，有些事是你们男生永远也弄不明白的……”

　　袁达没有说话，就只是听着电话那头的聂聂在说，可谁知就在聂聂说到这里的时候，袁达却突然间挂断了电话。

　　而面对袁达突然间挂断的电话，聂聂很明显也没有想到，不过当聂聂再给袁达打过来的时候，袁达这边却并没有接起来。

　　原本袁达只是想给聂聂打一个电话而已，可没想到她却似乎很了解自己，自己明明什么都没说，她却也能知道自己和唐婉晴之间发生了事情，这当然让袁达有些吃惊。

　　这或许就是女孩子特有的第六感吧，总之袁达挂断了电话，因为要让袁达说出昨晚的事情，相信这同样也是对于聂聂的一种讽刺，所以袁达不能说，就算聂聂问起，那么自己也绝对不可能说就对了。

　　挂断了电话，在聂聂两次尝试打过来皆被袁达挂断后，聂聂也就没有再给袁达打过来，而袁达呢，他也再一次陷入了沉思之中。

　　晚上十点，餐厅里面的已经空出了许多的餐位，仅有少部分的餐桌上还有那么几桌客人在用餐。

　　这可不是没有新的顾客来用餐了，而是餐厅规定在晚上十点之后便不再迎接新的顾客进门用餐，而这，也是为了保证餐厅能够在十二点之前关门。

　　餐厅里面的客人越来越少，虽然取餐台上面的餐品还没有拿下去，但取餐台那边的菜品也不会继续补充，此时已经有不少抢手货的餐盘已经空空。

　　就比如那些大虾和三文鱼之类的地方，早就已经空空如也了。

　　而且那些服务员们也已经开始在收拾餐厅的卫生了，所以面对这样的情况，许多即便用餐时间未到的顾客也会选择离开。

　　晚上不到十一点，餐厅里面还剩下两三桌的客人在那边聊着天，相信不出几分钟，他们也会离开，而至于那些服务员们，按照潘红兵和康成楠的吩咐，他们其实早就已经离开了餐厅。

　　十几分钟后，在最后的一桌客人离开了餐厅之后，潘红兵和康成楠两个人则是在坐着最后的离开工作。

　　除了要讲那些剩余的菜品坐好保存之外，他们还有一个重要的工作，那就是检查收银机，将里面剩余的现金锁紧保险箱，等待明天一早结算后便会送到银行里面。

　　收拾完所需要的一切事情后，时间也已经到了十一点半，而这个时候，也就是餐厅要关门的时候了。

　　在嘱咐好康成楠明天早晨要做的事情后，潘红兵便让康成楠先回去了，而潘红兵，则是再次走进餐厅里面。

　　由于没有可客人，餐厅的灯光其实也早就已经关闭，仅留下门口的几个节能灯和一些射灯还开着，而之所以还开着，其实也就是因为袁达。

　　此时，袁达仍旧在那边的位置坐着，没有理会已经空无的餐厅，更加没有理会此时走向自己的潘红兵。

　　“喂，我说你小子究竟是怎么回事？不就是吵个架嘛，你去认个错，又不能少一根头发，你怕什么？大男子汉的，还怕这点事情吗？”

　　“原来还以为你挺厉害的，现在看你，真他妈的窝囊，你平时的那股子冲劲哪去了？就因为这点鸡毛蒜皮的事情，就让你一蹶不振了？我说你行不行啊？”

　　“你要是再他妈的这样子，信不信我现在就给你两巴掌……我操了……”

　　“真是愁死我了，你给我说句话行不行？这都几点了？你不回家了吗？”

　　“就算你不想回家，那你也不能在这待着啊……这里可没有床铺让你睡觉……”

　　下午的时候因为有外人在场，潘红兵不敢提高声音，而现在，潘红兵就这样站在袁达的身边，毫不客气的对袁达大吼大叫起来。

　　这也就是关系好，这也就是两个人是那种好兄弟，要不然这样莫名其妙的一顿痛骂的话，任何人都会生气的。

　　而此时，听到潘红兵的话，袁达缓缓抬起头看向潘红兵，可是并没有说什么，只是这样看着他。

　　“怎么？说你还不服气是不是？你说你今天都干什么了？就在这傻坐着快一天了，就算你不知道婉晴她在哪，但是你不能去找吗？她不接你的电话，那么你就不能再打？一次打不通，就打两次，两次她还是不接，那就打三次，三次如果还是不行，那你就给她发信息，发微信，就算她不想理你，那么她总不能拒绝收你的短信吧……”

　　“真不知道你是怎么追到婉晴的，难道连这点常识都没有吗？承认错误胆子要大，心要细，最好是有礼物，有诚意，而最为重要的就是各种不要脸。”

　　“就算她虐你千百遍，你也要对她如初恋一样……各种不要脸的去承认错误，要不然的话，现在你的女朋友，到时候就是别人的媳妇了……”

　　“实话告诉你好了，下午的时候，我给婉晴打过电话了……我……”

　　“什么？你给她打电话了？那她说什么了？她在哪？”

　　就在潘红兵说到他下午给唐婉晴打去电话的时候，袁达这边突然间来了精神，而且不仅来了精神，而且根本就没等潘红兵把话说完。

　　“她没说她在哪，但是我能听得出来，她很不好……”

　　“是……是吗？”

　　“这还用问吗？你都成这样了，人家一个小姑娘，能好得了吗？”

　　潘红兵仍旧用着很高的声音对袁达喊道，而袁达呢，听到潘红兵的话，袁达却又像之前一样蔫了起来，似乎很是愧疚一般。

　　而见到袁达如此，潘红兵这边似乎也不知道该怎么办了，只好叹了一口气，随后对袁达问道。

　　“我问你，你今天晚上不准备回家了是吗？”

　　“我怎么回去？我一回去，我爸他肯定要问婉晴她去哪了，这要我怎么跟他解释？”

　　“这……这也是，你们俩人的事最好还是别让叔叔知道，到时候再惹得他也担心你们……”

　　潘红兵听到袁达的解释，竟然也十分的赞同。

　　“那你准备去哪住去？还去酒店吗？”

　　“那个……你那有地方吗？让我过去住几天怎么样？”

　　“上我那住？这倒是没问题，关键你这样也不是办法啊……”

　　“先不管了，大不了明天我再给婉晴打电话，看看能不能打通吧……”

　　“行，那就这样定了，你去我家住……”

　　说着，潘红兵将袁达拉起身，一边说道。

　　“要上我家的话，你就赶紧跟我走，你看现在都几点了？眼看着就十二点了，你不休息，我还要休息呢，你明天没什么事，我可是还要过来看店呢，赶紧跟我回家……”

　　走出餐厅的大门，袁达就这样站在潘红兵的身后，等待着潘红兵将餐厅的大门锁上。

　　可谁知就在潘红兵刚刚将餐厅的卷帘防盗门刚刚拉下来的时候，两个人影突然间出现在袁达和潘红兵的身后。

　　“不想死的话，就别动……”

　　冷冷的声音从潘红兵的身后传来，而也就是同一时间，迎着夜晚路灯的灯光，一个大约一尺长的西瓜刀也随之出现在潘红兵的身前。


第647章 最近警方放假

　　一个西瓜刀就这么凭空出现在潘红兵的身前，而袁达这边呢，他自然也是如此，只不过顶在他后腰上面的不是一把西瓜刀，而更像是一个匕首之类的东西，因为袁达明显能够感觉的到是一个尖锐的物体顶在了身后。

　　遇到抢劫的了，这是袁达和潘红兵两个人在脑中同一时间闪现出的结果。

　　要不然的话，这种事绝对不是一个可以当作玩笑来开的事情。

　　此时此刻，袁达站在潘红兵的身后，看不到身后来人的模样。

　　而潘红兵这边，他则是弓着个身体拉着卷帘门，就这样蹲在大门前，面对此时出现的这两个人，更是什么都看不到，他能够看到的，只不过是探到自己身前的这把西瓜刀而已。

　　西瓜刀？没错，一把大约一尺长的西瓜刀就这样横在潘红兵的身前，正晃晃悠悠的悬浮在自己的腹部附近。

　　虽然他还不知道袁达这边的情况如何，但想来应该也跟自己差不多，所以潘红兵此时当然不敢轻举妄动，只是一直蹲在那里，紧握着已经合上的卷帘防盗门。

　　突然间出现的意外，无疑让袁达和潘红兵个人都是一阵惊讶，毕竟谁能想到这青天白日的会遇到人抢劫呢？

　　而既然是抢劫，这目的自然是为了钱，而钱在什么地方？而除了自己和袁达身上的这点零钱之外呢，那就剩下餐厅里面那些还未结算的余款了。

　　如果潘红兵没有记错的话，自己的身上不过有几百块钱的零钱，或许袁达的身上能多一些，但应该也不是特别多，特别是相比餐厅里面的余款。

　　毕竟餐厅里面少说也有五六万块的现金，相信这肯定要比自己和袁达身上的现金要多上好多倍。

　　虽说平时餐厅里面的顾客大部分都是由网络上面所支付的餐费，到时候餐厅会与网站方面进行结算，而结算也是从网银或者是兑票上面来制服，从不会有现金的往来，可是来用餐的毕竟有时候还是有人会花现金的，所以这笔钱自然会在餐厅里面。

　　而这些现金，其实也基本上用作餐厅正常的运作之用，就比如每天都会送来的各种原材料之类。

　　根据袁达所定下的规矩，餐厅每日的结算都在下午三点，至于为什么是这个时候，这无非是想要在银行下班之前去将每天的盈余存上，而三点之后的钱，则会保存到第二天的下午三点。

　　而今天餐厅里面的这五六万块钱的现金，正是从下午三点之后到晚上这段时间收上来的餐费。

　　不用问，来抢劫的这两个人肯定是为了餐厅里面的现金，要不然的话，自己身上那点零钱，似乎根本不足以有诱惑力来冒这个险。

　　想到这里，潘红兵也不知道从哪里来的灵机一动，只见原本抓着卷帘门的潘红兵悄悄将手移动到距离不过几公分远的卷帘门钥匙孔之上，随后单手突然间一用力，只见原本在钥匙孔里面的钥匙应声而断。

　　钥匙断了，没错，用来打开卷帘门的钥匙就这样留在了钥匙孔里面，而潘红兵手里面也只剩下钥匙的后半截。

　　此时，相信除非找专业的开锁公司来打开卷帘门，否则要想打开这个卷帘门，那就必须是硬来的了。

　　而对于硬来这个方面，潘红兵还是挺有信心的，因为这个卷帘门本身就是为了防盗之用，虽然算不上特别好的卷帘门，但毕竟也是卷帘门啊，要是硬来的话，它就算没办法坚挺三五十分钟，十几分钟还是足够的。

　　在这十几分钟里面，那么大的动静，不可能不吸引到别人的注意力，毕竟虽说是半夜，但在这样的主要街道上面还是会有那么零零星星的路人，而且在街道之上，更是有各种来往的车辆，如此大动干戈，相信除非是那种会拿着砖头去砸ATM机，企图弄到钱的白痴之外，一般正常人是不会这样做的。

　　弄断了钥匙，让劫匪无从下手，潘红兵绝对属于超级机智的行为，要不然的话，一般人怎么可能想到用这个办法来阻止劫匪呢？

　　只不过，潘红兵的这个办法对付一般的劫匪或许管用，但是对于今天的这两个人，似乎根本就是徒劳的，因为他们的出现，根本就不是为了钱，或者说根本就不是为了餐厅里面的那一点点现金。

　　“大头，呵呵……你还记得我吗？嗯？”

　　就在潘红兵偷偷将卷帘门的钥匙拧断的同一时间，袁达身后的那名男子突然间开口说话了。

　　而他一开口，便直接叫出了袁达的外号，这说明什么？说明这个人认识袁达呗，而袁达这边呢，在听到这个人的说话声后，虽然也感觉有些意外，但是袁达却故作略显平静，甚至于还带着很是不屑的笑意，低声说道。

　　“原来是你啊，真没想到会在这里见到你，怎么？最近警方放假了吗？”

　　“这我就要问你了，当初要不是你，我怎么可能像现在这样东躲西藏？这都他妈的是你害的……”

　　“我害的？你有没有搞错？当初每次都是你们先找上门的，是你们冥顽不灵，我可没那么闲心去招惹你们……”

　　此时，这个拿着匕首顶在袁达身后的不是别人，正是那个与袁达有着“血海深仇”的王小二。

　　即便袁达没有看到王小二的样子，但是一听到他的声音，袁达便认出了他。

　　别的不说，当初袁达和王小二相处的时间足足有好几个小时，期间袁达一直与他和范德彪在交谈着，所以对于王小二的声音，袁达自然是记忆犹新。

　　再加上王小二此时仍旧在逃，其实袁达也曾幻想过王小二会来找自己，但只是没有想到过会这样快而已。

　　“我招惹你？哼，你对我们做了这么多，我会放过你？别做梦了……”

　　王小二说着，手上突然间微微用力向前顶去，而站在他身前的袁达，也明显的感觉到了身后的刀尖更向前了一些，似乎已经紧挨着自己的身体，只需要再向前一些，定会刺进自己的身体。

　　见状，袁达这边当然不能就这样，急忙对他问道。

　　“喂，我说你今天……今天你来找我要干什么？”

　　“干什么？你这不说他妈的废话吧，找你当然是想要你的狗命，要不然我还能来找你谈情说爱不成？”

　　“这也没准，万一你的性取向有些改变呢，万一你准备对我俯首称臣呢？万一……”

　　“操你妈的……”

　　就在袁达这边话语还没说完之时，只见站在袁达身后的王小二后退半步，抬起脚对着袁达的腰间便用力的踹了过去。

　　而面对这突如其来的攻击，袁达很明显是没有预料到，当即双腿一软便应声跪向地面。

　　可谁知根本没等倒地的袁达回过神，王小二竟然再次将他从地上拉起，随后单手勒住袁达的脖颈，转向自己这边。

　　而到此，袁达也终于见到了这个久违的王小二。

　　还是那道明显的伤疤，还是那个袁达印象中的模样，而唯一不同的，或许只是此时的王小二已经略显消瘦，相比第一次见到王小二的时候，王小二似乎整整瘦了有一圈之多。

　　原本脸上可能还有一些不多的横肉，而现在呢，基本上已经近似乎骨瘦的状态，而且更显老了不少。

　　光看王小二的样子，袁达其实就已经能够联想到他这段时间经受了什么，毫无疑问，王小二的遭遇肯定是各种糟糕。

　　如果说第一次见面之后，王小二他们遭到了警方的打击，他们不过是小偷小摸的小角色，可自从上次的事件后，王小二也彻彻底底晋升为了悍匪，绝对是全国通缉的要犯。

　　对于之前他们逃亡海州的情况来对比，这次他的情况绝对更加不好，别的不说，就拿王小二的那个头型来说吧。

　　这根本就没有什么头型可言，相信就算是最差的理发师也绝对弄不出这个样子，而他现在的头型，没准就是自己剪的也没准，要不然就是他的那个同伴也有可能，总之绝对不是出自专业人士之手。

　　说到王小二的同伴，此时转过身的袁达也见到了他的样子，原本袁达以为自己可能对张瑜这个人也有印象，可是此时看起来，自己根本从来没有见过，而就算是见过，那么也绝对不是在海州或者是沪城。

　　年纪不算太大，跟自己应该差不了多少，而且更重要的是，袁达从张瑜的身上看到了与王小二截然不同的感觉。

　　不一样，绝对不一样，此时王小二更多的是来寻仇，眼神和话语中充满了恨意，而那个张瑜呢？他非但没有什么恨意，而且表现的似乎很不熟练，更加没有王小二身上的那种对自己毫不掩饰的杀气，绝对是一个“雏”。

　　而这点，袁达不仅从张瑜的表情能够看得出来，而且他的动作，他的眼神，都无不证明着袁达的推断。

　　紧张的感觉溢于言表，非但额头似乎已经冒汗，而且嘴角也在微微颤抖着，甚至于就连他拿在手上的西瓜刀，那个正拦在潘红兵身前的西瓜刀也在因为他的手臂无助的颤抖而晃动着。

　　没经历过大世面，最起码他绝对不曾参与过上次在海州的事件，可能这个人不过是王小二胁迫来的帮手，他本身并不情愿，只不过是无可奈何罢了。

　　一个突破点，一个很好的突破口，只是一瞬间，袁达就似乎找到了王小二他们这边的弱点，而对于袁达接下来应该如何去做，那么就要看那个“雏”会不会配合自己了……


第648章 是个“雏”

　　张瑜是个“雏”？没错，对于打家劫舍这种事，张瑜真的是个百分之一万的“雏”。

　　即便他之前也是一个小混混，但是对于之前的那些经历，他平时也不过是跟在范德彪的屁股后面小打小闹罢了。

　　就比如没事闲着去收一收某些地摊的保护费，没事闲着逛一逛娱乐城之类的地方，看看有没有大鱼可宰，要不然的话，就干脆找个场子看一看，总之基本上都是一些不关痛痒的小事。

　　要不然的话，他也不会在打伤了一个人之后，就慌慌的跑路不敢露面了。

　　而对于抢劫方便，张瑜所参与的那些，其实也根本算不上什么真正抢劫，因为之前张瑜做的，也不过是带着几个同样是小混混的兄弟，到一些中学高中那边，跟一些老实巴交的同学“借”一点零花钱罢了。

　　一次能弄上百十块钱，其实就已经很不错了，甚至有些时候带着大伙吃一顿，到头来还要倒贴钱呢。

　　虽然张瑜也想多弄点钱，但是对于一些重要的行动，其实张瑜还是能躲则躲的，这可不是张瑜不想要钱，而是他真的不想去冒一些无畏的风险罢了。

　　此时此刻，张瑜虽然前来协助王小二，但是起心里面的情况，就像袁达所观察到的一样，他是一千个，一万个不情愿，可是又难以拒绝王小二，所以他才会硬着头皮来这里冒险。

　　甚至于张瑜现在的心里面还在祈祷王小二会放弃，自己可以马上离开这里，毕竟张瑜很清楚自己的现在身上的罪行，自己打上了人，如果赔偿到位的话，最多也就是一个民事责任，还不至于担上刑责。

　　可是如果跟王小二搭上关系，那可就不一样了。

　　一开始王小二找到自己，张瑜最多也就算是窝藏包庇罪犯，是属于知情不报一类，就算判刑，那也不过是三年以下，更何况自己完全是被逼无奈，所以罪行没准还能更少一些。

　　而现在呢，现在如果被警方抓住的话，自己肯定会被警方认定成为了王小二的共犯，即便主谋是王小二，但自己这个从犯的罪行相信也绝对不会轻。

　　毕竟王小二的案子绝对算得上是大案子了，是属于那种不可能有妥协的案子，所以如果不是张瑜实在没有办法了，他才不会跟这王小二一起来冒这个险。

　　特别是这件事本身就是王小二想要找袁达报仇而已，对于自己，基本上是一点利益都没有，所以也就难怪张瑜刚刚动手，就有些在打退堂鼓了。

　　“张瑜，让他把门打开……”

　　单手勒住袁达，另一手拿着匕首夹在自己与袁达的身体之间，王小二对另一边挟持着潘红兵的张瑜说道。

　　而听到王小二突然间叫自己的名字，张瑜竟然不禁一惊，手里面的西瓜刀也差点没掉到地上。

　　“二哥……打……打不开了，钥匙……钥匙短里面了，怎么……怎么办啊……”

　　“断了？他妈的，看看能不能撬开，你不是学过开锁吗？给我弄开他……”

　　听到张瑜说卷帘门打不开，王小二似乎有些气急败坏，低声咒骂着叫张瑜撬开门锁。

　　可孰不知这根本就不是撬不撬的问题，因为这根本就不是撬的问题，只见张瑜急忙对王小二说道。

　　“二哥，这……这没办法撬啊，锁眼都堵死了，我拿什么撬啊……”

　　“废物……快，带着他们上车……这里太明显了，咱们不能在这待着太长时间……快走……”

　　见到张瑜根本没有办法打开卷帘门，王小二急忙对张瑜说道，说着，王小二便当即拉着袁达向不远街边停着的一辆面包车走去，而张瑜呢，他当然也是如此，只不过他收起了那明晃晃的西瓜刀，只是这样压着远比自己高了一头多的潘红兵。

　　将袁达和潘红兵压上了面包车，王小二坐在后面拿着匕首顶在袁达的身前，而张瑜则是坐到了面包车的驾驶位置，在启动汽车后，张瑜却根本不知道应该向什么地方开，随即对王小二问道。

　　“二……二哥，咱们……咱们去哪啊？去哪啊……”

　　“管他呢，给我找个隐蔽点的地方……”

　　“隐蔽点的？我……我也不知道哪里有隐蔽的地方啊……”

　　“别废话，快点给我开车……”

　　根本不知道要去什么地方，别说是张瑜，就连王小二也不知道，因为这根本就不是他们计划中的样子。

　　按照王小二想了一下午的计划，自己可没有准备带着袁达四处兜风，所以此时也就难怪张瑜会更加不知所措了。

　　而且更加不在王小二计划之中的，此时竟然还会多出来潘红兵这个看起来人高马大的家伙。

　　之前王小二所想的计划不过就是趁着夜色，将袁达掳走，然后折磨上一番后将他抛尸荒野。

　　可是等了一晚上的王小二他们却根本没有见到袁达走出来，直到等到刚刚，他们终于见到了袁达，可谁曾想袁达却根本不是一个人，所以王小二才会提前动手，而且决定要在他们关门之前动手。

　　因为这样就可以趁着关门之际截住他们，然后将他们弄进餐厅，最后还可以做成一个“意外”发生的现场，这样没准就可以神不知鬼不觉了。

　　可没曾想又遇到了潘红兵将钥匙孔堵死的事情，所以这一二再的巧合也让王小二的计划变成了现在的各种错乱。

　　面包车摇摇晃晃的在开着，而目的地也似乎是苏里市的城外郊区，看着窗外的境况，袁达自知自己不能就这样坐以待毙，随即只见袁达开口对王小二说道。

　　“兄弟，咱们之间的仇怨，应该不波及其他人对不对，我的这个朋友他可是什么都不知道，也没招你，没惹你，我看你还是将他放了吧，省的再多生枝节……”

　　“放了？放他妈的狗屁……让我放了他，难道等着让他去报警吗？告诉你，今天你们谁都别想活着离开……”

　　听到袁达的话，王小二恶狠狠的对袁达吼道。

　　可能这个结果没有出乎袁达的预料，只见他再次说道。

　　“既然你不想放了我们，那么你想怎么样？难道只想让我死是吗？让我给你的兄弟报仇？还是说你准备将我的肉一片一片的削下来，然后喂给野狗吃掉？”

　　“哼，想得美，还想一片片的削下来，我怕你一刀一下去，你他妈的死了，老子要玩死你才甘心，放心，不折腾你个几天，不让我高兴高兴，你还死不了呢……”

　　王小二说完，不禁得意的大笑起来，而潘红兵这边，则是不禁看向了袁达。

　　此时，潘红兵虽然没有开口，但是袁达这边却知道他想要问什么，只不过此时并不是回答的时候，只见袁达偷偷暗自给潘红兵使了一个眼色，示意他不要轻举乱动。

　　如果说张瑜是各种紧张的话，那么反观潘红兵，此时他却是略显冷静，虽然袁达不知道为何，但潘红兵此时的冷静，却也给了袁达不少信心，毕竟这次的事情不仅仅是有关于自己，还牵扯到了潘红兵。

　　如果这个时候潘红兵要是各种慌乱的话，恐怕也会让袁达畏首畏尾，而现在，看到潘红兵如此，袁达自然也能放心的下来。

　　王小二还在得意的大笑，可笑着笑着，王小二似乎想起了什么事，突然间看向潘红兵，随后又看向袁达，开口说道。

　　“听说你现在开了好几个餐厅？相信应该赚了不少钱吧，怎么样？是不是也该给老子补偿补偿了？嗯？”

　　“补偿？补偿什么？”

　　“废话，当然是把你的钱都他妈的给我……这几个月老子连他妈的一顿大鱼大肉都没吃过，难道你就不该给我补偿补偿吗？反正你都是要死的人了，留着那么多的钱也没什么用，还不如给老子让老子替你花一点……”

　　王小二说着，似乎有些忍不住的意思，甚至于袁达都能够隐约听到王小二口中流出的口水了。

　　看来这个王小二这段时间真的没少吃苦，竟然在这种时候还想着要吃点东西，见状，袁达似乎觉得有了一点点的机会，只不过袁达可没有那么轻易的就范，只见袁达当即做出了一副苦逼的表情，对王小二说道。

　　“实不相瞒，那些餐厅，根本就不是我的，我也是给他们打工的而已……”

　　“打工的？你他妈的骗谁呢？我警告你，别想着再来骗我，当初你骗我骗的还不够吗？”

　　王小二顶了顶自己手里面的匕首，对袁达威胁到。

　　“当初我们在沪城混的是风生水起，道上的那个不给老子的面子？要不是因为你，我们兄弟至于被警方抓的抓，跑的跑吗？”

　　“后来我和大哥逃到了海州，本以为可以混混日子，可虽曾想你却骗我们你能弄到毒品，不仅引来了警察，还让大哥他也被警察抓了。”

　　“我可是亲眼所见，是你开枪打伤了大哥，是你用手铐铐住了大哥，要不是你，大哥他也不能被警方抓住，这一切都是因为你……”

　　随着王小二的话语，他手里面的匕首也距离袁达越来越近，甚至于袁达毫不怀疑王小二会一刀刺向自己，见状，袁达急忙叫喊着说道。

　　“喂，喂……你讲点道理好不好？”

　　“当初在沪城，我可没招惹你们，是你们看中了我们身上的钱，所以才会深更半夜的来抢劫，再说了，也不是我报的警，我怎么知道警察会出现？要怪的话，那也要怪你们时运不济……选错了时间，选错了目标……”

　　“后来在海州，那更跟我一点关系都没有了，那次我就是去买个菜，谁知道会这么倒霉遇到你们……”

　　“至于你大哥的事，这也怪不着我吧，是他自己贪钱，要不是他回头来捡钱的话，他没准现在也跟你一样逃掉了呢……”

　　“闭嘴……”

　　正当袁达说到这里，只见王小二突然间一吼，随即抬起手中的匕首就准备向袁达刺去……


第649章 打发叫花子

　　“吱……嘎……”

　　就在王小二抬起匕首的同时，面包车突然间剧烈的晃动了一下，而伴随着还有急促的刹车声传来。

　　也不知道是袁达的运气好，还是开车的张瑜故意如此，总之面包车的这次晃动，也打断了王小二刚刚准备刺向袁达的举动。

　　“我操，怎么回事……你他妈的会不会开车啊……”

　　稳定了汽车，王小二这边的矛头也直指开车的张瑜，而张瑜这边，他则是更加紧张的迟迟没说出话来，直到迟疑了好几秒钟后，张瑜这才开口。

　　“井……井盖，那……那个地方没……没井盖……刚刚差点开进去……”

　　这样的解释，似乎很烂，毕竟没井盖这种事怎么可能来的这么突然，只见王小二当即转头向车后看去，只不过由于天色的关系，再加上事情已经过去了好几秒钟，面包车也早就远离了刚刚那个地方，所以王小二也没有看到什么。

　　而当王小二这边再次准备训斥张瑜的时候，袁达似乎发觉了什么，急忙插嘴说道。

　　“刚刚我说的那些都是事实，如果你想否认，那我也没办法，总之就像这次一样，我根本就没想拿你怎么样，是你先来找我的，跟我有什么关系？”

　　“跟你没关系？跟你没关系的话，老子我就不来找你了……”

　　“乖乖的把你的钱都给我，这样我或许可以考虑让你多活上几天……”

　　要钱，王小二在向袁达要钱，而这，也让袁达看出了一线生机，因为袁达就怕这个王小二什么都不想要，只是一心来找自己寻仇的。

　　只要他想要东西，那么自己就有机会，只见袁达再次满脸无奈的表情对王小二说道。

　　“大哥，我真的没骗你，我就是一个打工的，你见过哪家老板亲自去干活的？你见过哪家老板要自己深更半夜的锁门离开的？”

　　“他们那些老板什么的，这个时候没准早就去泡妞玩马子去了，怎么能跟我们一样……”

　　说着，袁达还不忘指了指自己身上的这套服务员制服，扯着胸口上面所印的餐厅标识说道。

　　“你看，你看，这衣服总不能是我刚刚换的吧，这是餐厅的工作服，我要是老板的话，怎么可能穿这种东西？”

　　低头看向袁达的身前，只见袁达身前的衣服上面的的确确印着餐厅的名字，而潘红兵所穿的或许和袁达有些区别，但上面印的名字和位置，却与潘红兵所穿的那件衣服如出一辙，这真的是餐厅的服务员工作服，见到如此，王小二也不禁有些怀疑起来。

　　“张瑜，这到底是怎么回事？你不是说他是餐厅的老板吗？怎么回事？”

　　“我……我也不知道啊，那些装修的都说他是老板，而且万千广场那边也说是他，我就以为他是老板了，我哪知道啊……”

　　张瑜这边解释着，而袁达呢，他竟然也在这里帮着解释了起来，只不过他的解释更像是在诉苦。

　　“你们真的不知道啊，我就是一个给人家老板跑腿子的，人家让你去哪里，我就得去哪里，今天他让我在这里干活，明天他让我去大西北，我也得去啊，谁叫人家给咱工资呢，这不就得听人家的？”

　　说道这里，袁达突然间话锋一转，再次对王小二说道。

　　“不过，你们要是真的缺钱，我……我这里倒是真的有那么一点，不算多，好像只有四万多块钱，都是我这么长时间攒下来的，你们要是不嫌弃，就先拿去用，怎么样？”

　　“四万？你他妈的打发叫花子的吗？”

　　“就算你不是老板，那你的新家是怎么回事？别以为我不知道，你刚刚买了一个房子，还他妈的是三室的，好几十万块钱呢，想骗我，哼……”

　　“啊？新家？这……这你就更有所不知了……”

　　袁达说着，转头看向正在开车的张瑜，随后继续说道。

　　“这位兄弟，如果我没猜错的话，你一定在装修公司做过活吧，如果你真的在，那么你肯定能听说我这房子是怎么回事啊。”

　　“我这是老家的房子被拆迁了，好不容易要来的补偿款，就那么一点点钱，全家人都要住在哪里，不买个大点的能行嘛……”

　　“这房子真的是拆迁得来的钱，而现在剩下的这点，也是东拼西凑弄来的，要不是没来得及去银行，我都想存成定期的了，这样还能弄一点利息……”

　　此时，袁达所说的这些根本就没有一点卡壳的意思，几乎就是一口气说出来的，再加上他的表情是多么的无可奈何，又是多么的可怜兮兮。

　　别说是王小二他们这些不了解袁达的人了，就连潘红兵都差点相信了袁达所说的这些事情了。

　　“张瑜，他说的是不是真的？我问你呢……别给我装哑巴……”

　　“二哥……这……这好像是真的，当时在那边干活的时候，好像听人提起过他家拆迁的事情，可是……”

　　“操……真他妈的是个废物，让你干点事情都做不好……”

　　根本没等张瑜的话说完，王小二这边就已经开始破口大骂了。

　　很明显，此时王小二对于袁达是个穷鬼的事情，已经基本可以肯定了，但是这却不代表王小二会善罢甘休，只见王小二看向窗外，突然间开口说道。

　　“掉头，去那边的银行……”

　　“啊？去银行？二哥，干什么啊？”

　　“废话，弄点钱，给我买点好酒好菜……”

　　没有过多的解释，张瑜便很快的调转了车头，向马路对面的那家银行开去，只不过汽车并没有停在银行的门口，而是停到了银行所在的侧边街道。

　　这里没有路灯，更加不是银行门口监控所能够看到的位置，早就已经成为惊弓之鸟的王小二可不会这样轻易的暴露了自己。

　　“张瑜，汽车别熄火，你下车跟他去取钱……”

　　“啊？我跟着……那二哥你……”

　　停好了汽车，还没等张瑜熄火，王小二便突然间对张瑜说道。

　　“我在车上等你……”

　　王小二说着，转头看向袁达，随后晃了晃手里的匕首，一下子将车后面的潘红兵揽到自己身前，对袁达说道。

　　“你去给我取钱去，如果你敢耍花样，这小子肯定比你先去见阎王……”

　　“好，好……我绝对不会耍花样……你放心好了……我这就去……”

　　见到王小二将潘红兵挟持在手中，袁达急忙连连摆手说道，说着，袁达便与张瑜两个人走下面包车，向着银行那边的24小时营业厅走去。

　　此时已经是半夜十二点多，这个时候能取钱的，当然也就只有这种自主营业的地方才能更取到钱了。

　　一般来说，在这种自助取款机取钱，应该是最便捷的一件事了，要是取钱的话，也就是三五分钟就能够完成的事情，可是这次，袁达和张瑜两个人，却在银行里面待了足足十几分钟后，这才一前一后走了出来。

　　张瑜的西瓜刀被他藏在衣袖里面，就这样紧跟在袁达的身后，与刚刚去银行的时候一模一样，只不过他的手里面多了一沓子钞票罢了。

　　没等袁达进入面包车，不过刚刚打开车门，就只见王小二已经将潘红兵紧紧的挡在身前，似乎恐怕袁达做出什么威胁自己的事情一样。

　　而袁达呢，他却没有理会，只是随意的将手里的钱丢到王小二的身前，随后乖乖的坐进车里。

　　“怎么回事？为什么这么慢？”

　　一边查看着手里的钞票，王小二一般对袁达问道。

　　“你以为我想吗？嫌慢的话，你自己去取……”

　　“给我把你那破刀那远点，别弄伤了我朋友……”

　　袁达有些不耐烦的钻进了汽车里面，而王小二这边则是转头看向张瑜，而刚刚坐上汽车的张瑜则是对王小二解释起来。

　　“银行里面是那种老机器，反应可慢了，然后一次最多就能取两千块，这来来回回取了十次才取出来这点……”

　　“为什么就这么点？不是说有四万多呢吗？”

　　听到张瑜的话，王小二转头看向袁达，而袁达呢，他则是不禁嗤笑了一下，然后这才开口说道。

　　“你他妈的有没有点常识啊，这么个银行，一天最多就能取两万，你要是还想取钱的话，就给我换个银行，要不然我也没办法……”

　　“总不能让我像你们一样去抢劫吧……”

　　一天最多能能取两万，这真的不是袁达乱说，而这点王小二也明白，因为当初在海州那天晚上，王小二和范德彪就是找了好几个银行这才最终取来的钱。

　　所以见到如此王小二虽然有些生气，但是他也没多言什么，只是一直看着手里的钱，似乎对于这些钱，王小二已经很长时间没有见到了。

　　按照道理说，这两万块钱要是全都拿去吃吃喝喝，绝对够王小二疯狂好几晚的了，可是人总是贪得无厌的，虽说他明知道袁达的手里或许也没多少，但是不管怎么样，他还是希望能多一些，所以他当即招呼张瑜开车，随后准备再找银行去取钱。

　　可孰不知，王小二的这一点点的贪心，也正好掉入了袁达的计划中……


第650章 不好，有埋伏

　　驱车前往另一家银行，可事实上，就在街道的前方不远处，其实就有一间银行，可是此时张瑜的汽车并没有停下，而是一直向前开去。

　　原本张瑜他们的汽车是一路向苏里市的郊区开去，可是由于刚刚的调头折返，汽车也同样调转了行驶的方向。

　　此时汽车已经不再是驶向僻静的郊区方向，而是重新向市区之中开去。

　　对于这点，坐在汽车之中王小二根本就没有留意，甚至于刚刚汽车在什么位置，他都没有注意，因为此时他注意的只是手里面的钞票，以及接下来该如何玩弄袁达，如何让袁达生不如死的手段上面。

　　就像袁达之前所说，王小二真的想一刀一刀的将袁达凌迟弄死，因为只有这样，他才能够看得见袁达的痛苦，才能满足自己报复心里。

　　但也同样，王小二似乎也不希望袁达马上就死掉，因为他还没有玩够，就像许多电影里面的各种变态杀人狂一样，王小二的心里面，似乎已经有些扭曲了，特别是对于袁达的那种恨意，更是已经扭曲成了山路十八弯，即便有高速公路，他也不想去走这条捷径。

　　由于已经半夜，即便这是个破面包车，但是车速也毫不示弱，大约十几分钟后，汽车终于减速了，而王小二趴在车窗口，一个银行也映入了王小二的眼中。

　　仍旧找了一个相对僻静的地方，只不过这次不是旁边的街道，而是街道对面的一个居民区内，没有路灯，有的只是街边传来的昏暗灯光。

　　在将汽车停下后，王小二还是没有让张瑜将汽车熄火。

　　同样还是袁达和张瑜两个人去银行，而潘红兵，也再一次成为了王小二手中的人质，一手环住潘红兵的脖颈，一手拿着匕首顶在潘红兵的身前。

　　“你给我听好了，你要是敢……”

　　“得，得，我知道，我要是敢耍花样，你就弄死他对不对？我知道了，同样的话，至于重复好几遍吗？你累不累啊……”

　　没等王小二的话说完，袁达这边竟然打断了他的话，随后跳下汽车与张瑜一同向不远处的银行走去。

　　“嘭……”

　　王小二轻轻的拉上了面包车的车门，而看着车窗外的袁达和张瑜，王小二似乎有些兴奋，可孰不知，此时脑中最为迷惑的确实潘红兵。

　　没错，是潘红兵，因为原本潘红兵就觉得袁达这个人好奇怪，许多事情的处事不惊也让潘红兵更为叹服，而现在袁达的表现，更是让潘红兵感觉有些无奈了起来。

　　别的潘红兵或许不知道，但是刚刚袁达和王小二之间的谈话，潘红兵可是一字不落的听到了耳中。

　　什么袁达卖毒品，之后又用枪打上了他的大哥，之后还和警方一起破案，这都是些什么事嘛，这根本就是个电影，是个小说，要不然就是个科幻剧，总之在潘红兵看来，这些事似乎根本就不是一般平常人能够做到的。

　　而现在，在面对这样两个很明显就是玩命的亡命之徒之时，袁达竟然还有闲工夫跟他聊天，并且还主动要给他们去银行取钱，这不是玩笑是什么？

　　再加上刚刚袁达的那阵堪称影帝一般的表现，愣是将这两个亡命之徒相信了袁达不过是一个苦逼的打工仔。

　　真不知道是这年头歹徒都变笨了，还是这些歹徒运气不好遇到了袁达，总之此时潘红兵倒是没什么害怕的，因为从刚刚的交谈中潘红兵得知了一个重要的一点，那就是他们之间的屡次交手，似乎都是袁达笑到了最后。

　　而这一次，潘红兵也相信会是这样的结局。

　　当然，这可不是潘红兵百分之一万的信任袁达，而是潘红兵此时已经如此，他不去相信袁达，他又能够相信谁呢？

　　看着袁达一点点远去的背影，潘红兵一瞬间忽然间觉得袁达似乎很伟大一样，看着那胖乎乎的身体在左右摇摆晃悠着走路，但是这确不影响他身上散发出的一种莫名的分量，即便这种感觉可能是因为重量而产生的分量。

　　仍旧很慢，这次的取钱似乎比之前那次还要慢上许多，因为王小二这边已经是点燃了第二根香烟，而他的焦虑更是明显。

　　不断来回转头看着车窗外，观察着附近有没有什么异动。

　　而每一次有汽车从面包车边上驶过的时候，王小二都会紧张上一阵，毕竟这里是居民区，有车经过和停在附近的停车位上，也是很正常的事情。

　　一连两辆汽车停到附近的停车位上，紧贴王小二的潘红兵能够很清楚的感觉到王小二的神经异常紧张，而他手里面的匕首也无时无刻顶在自己的身前。

　　将近二十分钟过去了，远处的银行那边终于出现了袁达和张瑜的身影。

　　仍旧是袁达走在最前面，张瑜紧跟在袁达的身后，两个人一前一后走向面包车这边。

　　“去他妈的，怎么又这么慢，别告诉我又是他妈的破机器……”

　　有些急不可耐的王小二没等袁达他们走到面包车前，便已经拉开了面包车的大门，对马上就要到车前的袁达骂道。

　　而袁达呢，他却一脸无奈的撇了撇嘴，对王小二说道。

　　“凑，知道机器不好使，就别他妈的着急啊……”

　　“钱呢……取没取出来？”

　　忽然间注意到袁达的手里面没有钞票，王小二没有理会袁达的话，急忙问道。

　　“这不兜里面呢嘛，大冬天的，多冷啊……”

　　袁达说着，从衣兜里面拿出一沓子钞票对王小二晃了晃示意着。

　　“快，给我……上车……快……”

　　见到了钱，王小二原本提着的心也放下了许多，急忙催促这袁达把钱给自己，然后上车。

　　“给你，接着……”

　　弓着身子，抬起一只脚，似乎是准备钻进汽车，可谁知就是当袁达抬脚迈上汽车的时候，袁达一边说着，原本被他抓在手里面的钞票刷的一声便向车内的王小二丢去。

　　两万块钱，全都是百元大钞，换做话说就足足有两百张，而这些钞票可不是从银行柜台取出来的，而是由提款机之中取出，所以这些钞票可没有捆起来，全都是单张的。

　　而袁达这样一丢的结果也就可想而知了，只见两百张的钞票瞬间在王小二的眼前铺张开来，而见到钞票散花一样的飞向自己，王小二的反应当然是去闪躲。

　　可也就是他闪躲的同一时间，已经一只脚踏上面包车的袁达拉住了被王小二揽在身前的潘红兵。

　　单脚用力蹬向汽车，借助汽车的作用力，袁达拉着潘红兵一同向面包车的外面飞去。

　　钞票还没有完全落地，但是袁达和潘红兵却已经落地，而也就是与此同时，车中传来了王小二充满怒意的叫骂声。

　　“他妈的，我操……”

　　突然间遭遇到反抗，王小二不是没有想过，可是他却没想到袁达会用这种下九流的障眼法，只见就在王小二根本没有理会车里还未落地的现金，抓着车座就准备冲下汽车教训袁达和潘红兵两个人。

　　可谁知没等王小二冲出汽车，甚至于连屁股都没有离开车座的时候，王小二便见到不远处有好多人影跑向自己这边。

　　“不好，有埋伏。”

　　这些人影就从那些刚刚停在附近的汽车中跑出来，人数起码也有五六个人，而且直奔自己这边而来，这很明显就是早有埋伏。

　　虽然这个时候王小二还不明白是怎么回事，但是他却明知自己是敌不过这么多人的。

　　自己手里面没有枪，有的只是这么一把匕首，根本不足以对付这么多人，所以王小二的第一反应当然是逃跑。

　　“张瑜，快上车……走……”

　　再次高喊，可谁知王小二却根本没有见到张瑜的影子，不见了，不知道跑到什么地方了，管不了那么多，王小二现在要的只能是赶紧离开这里，趁着那帮人还没有跑到汽车这边。

　　“跟你说，咱俩的事情没完……”

　　看着倒在汽车外不过一两米远的袁达和潘红兵，王小二高声对袁达喊道，而喊罢，只见王小二嗖的一声将匕首丢向袁达这边，随后一边关上后面的车门，一边跳起身钻向面包车前面的驾驶座。

　　汽车没有熄火，直接挂上二档起步，伴随着面包车的发出的蹩脚吱吱声，面包车飞一般的向小区的出口冲去。

　　而也就是汽车刚刚驶离的同时，王小二通过后视镜见到了张瑜，只不过此时张瑜不是紧追过来，而是就趴在刚刚汽车停下的位置，紧贴着汽车的前车门趴在哪里一动不动。

　　双手抱头，似乎是等待着那些人来抓住自己。

　　至于袁达和潘红兵，他们就趴在一边，没有动弹。

　　此时的王小二虽然只顾着逃命，但对于张瑜，他似乎也有些惋惜，毕竟张瑜不管怎么样也照顾了自己好久，王小二对于张瑜也还是有感激的。

　　可随着张瑜在后视镜中被前来的几个人按住，随着自己汽车后面传来了警笛的声音和红蓝灯光的闪烁，王小二却忽然间发现了什么。

　　是张瑜背叛了自己，是他报了警，是他印自己到的这里，一定是他。

　　此时此刻，看着张瑜被突然间出现的警察抓住，王小二也自然而然的会联想起这些，毕竟除了他之外，王小二想不到其他人。

　　只不过他虽然猜对了结果，但是张瑜因为什么会背叛自己，相信王小二一时半刻是想不明白的，特别是现在他根本就没时间去理会这些。

　　因为现在王小二正出于自身难保的时候，他现在最关键的就是逃命，又怎么会想那些事情呢。

　　后面的警车紧追着自己，而前面的似乎也有路障在等待着他，一时间王小二似乎有一丝感觉到了绝望……


第651章 别动我屁股

　　“咚……啪……”

　　咬紧牙关，踩紧脚下的油门，甚至于连眼睛都已经紧闭，王小二开着那辆破面包车，直勾勾的便冲向了此时正作为路障而堵在小区出口的警车。

　　红蓝的警灯在闪烁着，就这样横在小区的出入口大门中间，而这样的做法，当然也是早就准备好的了，为的就是防止逃犯再次逃离。

　　这里是小区，不得不说王小二这次选的地方并不是很好，虽说这里道路复杂，但小区毕竟是小区，只要严守小区的各个出入口，相信这也就等同于是瓮中捉鳖了。

　　小区的三个出口全部用警车堵住，另外安排了三辆警车的警力来围捕王小二，这说起来也是很常规的追捕手段。

　　而这一切的安排，当然也只能是出自专业人士之手，而这个专业人士，自然也不是别人，正是当初与袁达有些相见恨晚的张启光，那个苏里市刑侦支队的支队长，汪峰曾经的战友。

　　只不过常规的抓捕办法对于王小二这位亡命之徒来说，似乎并不起作用，因为相对于警察，王小二自知自己被抓到后的结果，所以他不管怎么样也要想尽办法逃离，而在这样的结果催生之下，王小二逃生的想法自然也更加强烈。

　　要不然的话，他又怎么可能认可自己受伤，也要尝试冲撞出去呢。

　　剧烈的撞击声传来，就好像在寂静午夜之中燃放了焰火一样，震耳欲聋的声音也使得周围的几辆汽车发出了报警声。

　　一时间撞击声和汽车的报警声，以及黄色的灯光闪烁外加昏暗的小区路灯混为一体，甚至于连附近住宅楼内的那些声控灯都已经亮起。

　　数量警车的警灯在楼下闪烁着，虽然没有警笛的声音，但是周围的其他汽车的叫声也着实不小，这样大的动静，自然难免也遭到了许多还未睡觉，或者是被惊醒的群众们。

　　不少人已经站在自家的阳台向外观望，甚至于有的人已经拿起了手机在哪里拍着照片，准备等下传到朋友圈和微博之类的地方。

　　总之就在王小二汽车撞向警车的时候，原本并不是很大动静的事情彻底扩大化了，相信用不了十几分钟，就会有新闻媒体的人赶过来。

　　只不过就算他们赶了过来，那么他们也拍不到什么，最多也就是从现场目击群众那边了解一下罢了，因为此时身为重犯的王小二已经逃出了小区，就开着他的那辆破面包车冲了出去。

　　王小二逃出了小区，而他所开的那辆面包车基本上也已经临近报废的状态，只不过还能勉强支撑罢了。

　　而那辆作为路障的警车，此时也好不了多少，侧边的车门基本被毁，斜呦呦的停在路边，而一边原本守在这边的两名警察，此时也有不同程度的受伤，甚至于有一个人似乎是被擦伤了腿部，只能斜着身子躺在地上。

　　“怎么样？川子，快点送他们去医院，我去追那小子……”

　　“张队，你一个人行吗？”

　　“什么行不行的，赶紧给我救人去……我可不想犯人没抓到，自己兄弟还他妈的挂掉……快点……”

　　一辆紧随其后开过来的警车停了下来，从里面跳出一个年轻人，随后汽车便再次飞快的追了出去。

　　而开车的当然是张启光了，而此时，张启光一路追出小区之后，却发现在自己的视线当中没有了那辆面包车。

　　这可不是面包车消失了，而是王小二关闭了汽车的车灯，在这种半夜的情况下，虽然有路灯，但仍旧避免不了十分的昏暗，视线受阻，只要关闭了汽车的车灯，那么想要用肉眼去观察的话，那可就不太容易了，特别是刚刚张启光还耽搁了几秒钟。

　　“二组，三组，我是张启光，嫌犯从南门逃走，二组从西门沿西大街搜索，三组随我向东，嫌犯所乘面包车关闭车灯，所有人务必注意搜索。”

　　“总台，请马上联系交管部门，请求他们封锁出城高速公路以及一切可能离城的要道，马上封锁，要快……”

　　在经过短暂的停留后，已经安排妥当的张启光再次启动汽车，而刚过一个路口，他便与自己行动组的另一辆汽车汇合，随后按照刚刚的命令沿着大街向东搜索开去。

　　对于张启光的抓捕计划，可能有所失策，毕竟张启光可没曾想王小二会不要命的去撞汽车，而就算想到了，那么也没想到王小二撞完汽车，还能够开着车逃走，更加没想到王小二竟然还懂得关掉汽车车灯来隐藏自己的行踪。

　　总之经验还算丰富的张启光这一次算是失策了。

　　张启光失策，可并不代表所有人都失策了，因为对于袁达来说，袁达的计划可以说几乎是完美的实施成功。

　　毕竟对于袁达来说，他要做的，只是保存自己的安全，保证潘红兵的性命，至于其他的事情，譬如怎样追捕王小二，如何让他束手就擒，怎么避免伤及无辜之类的事情，可就不归袁达所想了。

　　当然，在袁达的计划中，其实还是有那么一点点的意外，那就是他没想到张瑜这个家伙这么容易的就被自己策反了，而且还十分的配合自己的行动，要不然的话，自己接下来的事情还真不一定会这么顺利呢。

　　在袁达见到张瑜，在袁达感觉到张瑜与王小二的不同之后，袁达其实就已经准备在张瑜这边下功夫了，毕竟对于王小二来说，张瑜和自己之间的矛盾基本上等同于没有，所以为了能让自己的计划成功，张瑜当然就成了突破口的不二人选。

　　而袁达首先要做的，就是找准一个时机，一个能让自己有机会策反张瑜的时机，而这个时机其实也很快便出现，那就是去银行取钱。

　　由于王小二担心自己的行踪被银行的监控摄像所发现，他当然不敢亲自前去，所以只能让张瑜陪同袁达，而这也正是袁达所希望的。

　　而之前去银行之所以会用许久的时间，这说起来还不是因为袁达将大部分的时间都浪费在了这些方面上？

　　当然了，袁达劝说张瑜的时间并没有很多，甚至于只有几句话，而最重要的一句话便是袁达问张瑜是不是也想像王小二一样变成杀头的重犯，而答案当然是显而易见的。

　　至于剩下的时间，其实还不是留给了张启光？要知道，袁达这边打电话给张启光，告诉他自己这边的情况，叫他准备好人手抓捕王小二，之后又要约定时间地点和准备动手的计划等等。

　　直到这些都完事之后，袁达这才急急忙忙去取钱离开银行。

　　而第一次从银行出去的时候，张瑜其实就已经站到了袁达的一边，要不然的话，张瑜也不可能舍近求远的找另外一间早已经约好的银行。

　　再次来到银行，还是不能着急，因为虽然袁达已经联系了张启光这位刑侦支队长，但是也要给他一些准备的时间啊，毕竟就算张启光暂时没有时间去调遣其他部门的人手，仅能动用自己手下的警察，那么他也需要一些时间让他的人手赶到这边的银行。

　　而这，就是为什么袁达要张瑜调头向市区开的原因了，而且这并不单单是向市区开，并且是向市局的刑侦支队开，两个方向迎面而去，这样才是最省时间的办法。

　　在银行里面一等就是近二十分钟，这段时间袁达真的担心王小二会察觉到什么，还好张启光他们的动作还算迅速，在接到张启光已经准备完毕，并且锁定了王小二所在的面包车的通知后，袁达这才珊珊走出来。

　　走向王小二，袁达并没有观察四周的情况，更加没有寻找张启光他们的意思，这可不是袁达看不到，而是袁达对于张启光的放心，他既然说已经埋伏好，那么肯定就在附近，自己绝对不能露出马脚，只需要按照计划实施便可。

　　信步走来，没有一丝的异样，而接下来的事情，基本上都按照袁达之前的设想在变化着。

　　自己借用手里面的钞票吓走王小二，随后拉着潘红兵，借用汽车的反作用力跳出，而与此同时张启光他们动手进行抓捕。

　　当然了，完成这一切还需要一个前提，那就是确定王小二的身上除了那把匕首之外，有没有其他的武器，比如手枪之类。

　　而这点通过张瑜，其实很好确认，所以袁达他才敢这样肆无忌惮的去就潘红兵出来，而不担心王小二攻击自己，毕竟在这种情况下，袁达相信王小二也不会傻到不去逃命。

　　袁达猜对了，王小二肯定是要逃命的，只不过袁达还是算漏了一点，那就是袁达忽略了王小二对于自己的恨意。

　　王小二恨袁达，那是毋庸置疑的，而王小二虽然没有抢，只有手里面的一把匕首，但是他宁愿没有武器，那也要教训一下袁达。

　　而这点从王小二气急败坏的向袁达丢出匕首，就能够看得出。

　　而这，也恰恰是袁达没有想到的。

　　匕首虽然只有一把，但毕竟是匕首啊，虽然这匕首的准度和杀伤力不如手枪，但弄不好还是会受伤的，而袁达，也恰恰受了这意外的刀伤，要不然的话，袁达也不会在王小二他离开之后，还这样继续趴在地面迟迟没有起身了。

　　这可不是袁达不起来，而是他真的起不来，因为在袁达那肥大的屁股上，偌大的匕首就这样明晃晃的露在外面，从肉眼看去，匕首起码的扎进肉里三五公分深。

　　袁达受伤了，没错，真的是受伤了，而且看起来受的伤还不轻，毕竟那么大的匕首就直勾勾的插在袁达的屁股上面，再加上流出来的红色血迹，就算真的不太严重，那么看起来还是很吓人的。

　　“我凑了，这逼竟然敢扎我……”

　　“袁达，你怎么样？没事吧……”

　　“没事？你看我像没事的样子吗？别……别动，别动我屁股……别动我屁股……”

　　被袁达救下来的潘红兵本想从袁达的身下起来，可谁知他刚刚动那么一点，袁达便开始各种叫唤起来，而面对如此，潘红兵当然不敢乱动，甚至于直到救护车来了之后，袁达这才从潘红兵的身上离开，也不知道袁达是真的痛，还是他只想找那么一个人肉垫来舒舒服服一阵……


第652章 玩一次“心跳”

　　袁达确实是受伤了，只不过伤口并不是很严重，虽然看起来那么大个匕首刺进袁达的屁股当中，但实际上根本就没有伤到袁达一点筋骨。

　　说白了，这匕首也就是伤了袁达一些皮肉罢了，甚至于就连皮肉都不是特别的严重，因为除了袁达的那条牛仔裤帮忙阻挡了一些匕首的伤害之外，袁达下身的那条厚厚的保暖裤也帮忙阻挡了一些。

　　而袁达被救护车送到医院之后，医生将他身上的裤子剪碎之后这才发现实际匕首的刀刃进入袁达的屁股不过两三公分而已。

　　所以这根本也就谈不上什么伤及筋骨的问题了，只不过必要的缝针还是需要的，毕竟伤口虽然不算特别深，但还是有近两三公分的长度。

　　而且还必须要打上破伤风针才行，因为天知道那把匕首是从什么地方弄来的，这万一感染了可就不好玩了，再说了，这些治疗的钱也绝对不用袁达操心，所以袁达也就没有理会，完全放心的让医院方面给自己力所能及的救治了，总之别给自己留下后遗症就行。

　　至于潘红兵嘛，他的身体倒是没有半点的毛病，除了那个时候摔了一下，感觉膝盖和手臂有些淤青之外，其他根本也就算不上什么问题了，而事实上，这些伤没准都是袁达造成的呢，毕竟袁达那么沉的体重都压在了他的身上，他不受伤才怪。

　　只不过潘红兵可不会去埋怨袁达弄伤了自己，因为刚刚可是袁达将自己从歹徒的手里面救出来，就算事后埋怨袁达的话，那么现在也肯定不行啊。

　　“红兵，不是我说你，你一个大老爷们在这跟我磨叽什么啊，我让你回去休息，你就老老实实的回去休息，你在这耗着有什么用？又不是现在不看看我，明天就看不到了……”

　　医院急诊室的病房里面，袁达趴在病床上对坐在旁边的潘红兵教训道。

　　而袁达之所以会这样教训潘红兵，这还不是因为潘红兵说什么都要留在医院照顾袁达，任凭袁达怎么劝说潘红兵都没有要离开的意思。

　　这要是潘红兵只是陪着，袁达也不能说什么，可关键就在于潘红兵不光是陪着，而且在袁达的耳边一个劲的絮絮叨叨，烦得袁达真想一脚给他踢出几百米远。

　　而潘红兵在袁达耳边絮叨的其实也不是别的什么事情，不过就是袁达和王小二他们之间的一些恩恩怨怨罢了。

　　因为在潘红兵看来，这哪里是一个普通人所能够经历的事情？别说是普通人了，就是电影里面，电视剧里面可能都很少啊，绝对属于是杜撰出来的一样。

　　什么勇斗悍匪，智斗黑帮老大之类的事情，绝对能够引起任何一个热血青年的一腔热血嘛。

　　特别是有关于袁达开枪，将黑帮老大捉拿归案的事情，更是让潘红兵更加好奇。

　　而袁达呢，虽然他对于潘红兵可能已经没有隐瞒，也不可能再去隐瞒，但对于这些就连警方都没有最终破案的案子，袁达其实也不敢说的太细，所以袁达也就是说了一些并不是特别重要的重点而已。

　　而这些其实大多都是新闻里面报道过的事情罢了。

　　可是面对这些潘红兵却很明显并不满足，就好像知道袁达有所隐瞒一样，而面对此时追问的潘红兵，袁达这才会气急败坏的想要赶走潘红兵。

　　“你赶紧给我回家睡觉去，你明天早晨不还要去餐厅开门吗？别因为我这点事情耽误了餐厅的正事……”

　　“餐厅？没事，没事，成楠他手里面也有一把钥匙，明天早晨让他去开门就好了……”

　　潘红兵说着，脸上再次浮现出了好奇的神色，急忙追问道。

　　“对了，你在说说你当时是怎么骗到那个黑老大的？你说你也是道上混的？那么他就相信了？没怀疑你？还是说你小子真的在道上混过？要不然你怎么可能这么冷静？”

　　“赶紧说啊，我等着听呢……”

　　“听什么听，别在这得瑟了，这要是平时，你让康成楠去开门还行，可是你别忘了你刚刚做的好使，他知道你把餐厅大门的锁眼堵死了吗？现在已经快两点钟了，你赶紧回去休息休息，明天一大早你就给我找一个开锁的痛快去把大门给我弄开，然后换一把新锁……”

　　“如果你因为在这浪费时间而没找到人去开锁，要是耽误了明天一早的开门，耽误了营业的时间，这个责任你可是要负的……”

　　此时，袁达的话音还未说完，潘红兵这边就已经长大了嘴巴，一副恍然大悟的样子，很明显，他刚刚是彻底忘记了餐厅的那个卷帘防盗门被自己弄坏了，这要是明天一早自己没去，等到康成楠他们过去了，再去找开锁公司过来的话，没准真的就要耽误开门的时间了。

　　晚开一点门没什么，可关键这样会影响接下来的营业啊，这才是最重要的，所以反应过来的潘红兵当即连连点头对袁达说道。

　　“我操了……竟然忘记这回事了，该死的，早知道就不弄断钥匙了，怪麻烦的……”

　　“别说，这次还真的多亏了你弄断了钥匙，要不然的话，这件事没准更不好解决的，而且就算解决的话，相信遭殃的没准就是餐厅里面，相对于影响了餐厅，弄坏了餐厅，我宁愿现在这样……”

　　“这边的事你就不用管了，也不用担心我的安全，警方的事情，我比你更了解，我现在可是他们的重点保护对象，过几天不敢说，但是今天晚上他们肯定不想我出事，不信你自己看？门外少说也得有一组的人手在保护我呢……”

　　袁达指了指此时守在急诊病房门口的两名便衣警察，随后继续说道。

　　“另外，等会他们也可能会去保护你，你也不用太担心，就当他们不存在就好了。”

　　“明天的话，他们肯定要叫你去警局录口供，如果餐厅那边没完事的话，你就不用管他们，什么时候有时间了，你再跟他们过去就行，反正他们的老大是我朋友，他们不敢拿你怎么样的……”

　　“要不然你闲着没事也可以使唤使唤他们也行，比如你现在说饿了，要去郊区的某个小店吃点饭什么的，他们没准就会专门给你弄外卖回来呢……哈哈……”

　　袁达说着不禁在这里大笑了起来，而见到袁达如此，潘红兵这边也不禁苦笑了起来，因为袁达在笑，这是在笑话那些警察，而潘红兵之所以是苦笑，则是因为袁达似乎已经很有所了解了，就好像是家常便饭一样。

　　看了看时间，已经是后半夜两点钟，在考虑到明天餐厅还要营业，特别是一大早自己还需要找专门的维修人员去弄卷帘门，潘红兵也不敢再耽搁什么，急忙离开了医院，准备回家休息。

　　而当他刚刚走出急诊室的时候，就像袁达所想的一模一样，当即便有两个警察一左一右站在他的两侧，在简单的表明身份和他们的工作内容后，他们两个警察便陪同着潘红兵离开了医院。

　　至于潘红兵怎么离开的医院，这还用问？当然是坐警车了，不然难道还能步行回家吗？虽然距离不远，但就算潘红兵想，那么那两个警察相信也不会同意的。

　　潘红兵走后，袁达似乎是想要翻个身，活动活动筋骨，可谁知根本没等他再动弹一点，甚至于不过是刚刚拧动一点点身子，原本似乎根本就不存在的女护士突然间出现，急忙拦住了袁达。

　　说是袁达不能动，只能趴着，因为伤口刚刚缝合，万一弄开的话可就不好处理了。

　　没有办法，袁达只能是这样趴着，不过还好的是袁达好说歹说的让那名护士给自己多弄了两个枕头，然后垫在了自己的身下，这说起来也舒服了不少，特别是相对于这有些硬硬的病床来说，绝对是舒服的。

　　已经是后半夜两点钟了，这个时间段本应该是人类困意最浓的时刻，可是很明显今夜对于许多人来说，都是一个不眠之夜。

　　王小二肯定是没办法睡觉了，而陪他无法入眠的还有数倍之多的警察们。

　　由于早就已经肯定了王小二的身份，所以警方对于这次的抓捕行动自然是十分重视了，这要不是当时张启光一时间调不来那么多人手的话，相信张启光真想把整个苏里市的警察都弄过来，连带着什么特警武警全都参与进来才好。

　　而现在呢，其实也正是张启光所需要的那样，因为此时已经不光是刑侦支队的事情了，由于王小二消失在了苏里市，为了防止他再次外逃，更加为了防止他狗急跳墙，整个苏里市也几乎进入了戒严状态。

　　在出城的各种交通要道，比如高速公路和各个省道过道的路口都有特警联合交警巡警进行设卡搜查。

　　甚至于就连那些乡间公路和不起眼的村与村子之间的道路都已经派出了周边的派出所民警去守着。

　　而至于什么火车站客运站等等人流量特别高的地方，别说是特警了，就连武警的机动部队都已经调遣了过来，为的就是严防王小二这种亡命徒在这种人多的地方玩一次“心跳”举动。

　　相对于当初汪峰在海州市的天罗地网而言，张启光的这次行动绝对算不上兴师动众，这可不是因为部署上的区别，而是因为苏里市和海州市的区别。


第653章 连夜上路

　　苏里不比海州，要不然的话，苏里也就不会是苏里了，这就像海州与沪城也是没有办法相提并论一样。

　　慌不择路，再加上王小二再怎么说也是孤掌难鸣，既不了解周围的情况，也没有更好的傍身武器与警方对抗，所以这次他的结果已经显而易见了。

　　被警方抓住定然是早晚的事情，毕竟苏里就只有这么大点的地方，说句不好听的那就是，屁大点的地方谁不认识谁？一个小区里面的人没准看着谁都眼熟，冷不丁的出来一个陌生人，绝对是鹤立鸡群。

　　而更重要的是由于王小二的特殊身份，别说是那些正规的旅馆酒店了，就是那些不正规的相信也不敢收留啊，毕竟王小二突然现身在苏里，警方对于王小二的通缉肯定会再一次达到各种高峰期，就算是那些旅店小老板想要赚钱，那也要考虑考虑自己是不是有命去花这笔不义之钱。

　　王小二没有办法找到一个藏身之所，至于睡觉休息，那更是妄想了，而陪同他无法休息的自然是那些奋战在追捕第一线的警察们。

　　而首当其中的当然就是张启光了，毕竟他是苏里市刑侦支队的队长，是这次案件的直接负责人，他要想休息，除非王小二抓到的那一刻之后，要不然的话，那就是确定王小二真的逃走了，要不然你的话，他真的是有些寝食难安呢。

　　张启光没有办法休息，可是不代表袁达也不想休息，可谁知就在潘红兵离开了医院不久之后，大概也就是过了不到十几分钟，躺在急诊病房，正准备好好休息休息睡上一觉的袁达便听到门外的走廊中传来了一阵急切的脚步声。

　　这么急切的脚步声传来，除非是耳朵不好使，要不然绝非不可能听不见，而来的这伙人当然也不可能是来找袁达寻仇的，因为这些人里面除了个别几个人之外，全都穿着清一色的警服。

　　足足五六个人之多，而却全部神色紧张，就好像如临大敌一般。

　　“喂，你们是干什么的？哪个部门的？怎么没见过你们？”

　　面对这帮匆匆而来的“警察”，那几名张启光专门派来负责看护袁达的警察当然不可能让他们就这样轻易的靠近袁达。

　　即便他们同样穿着警服，但是警服这东西又不是太空服，虽然明令禁止倒卖，但是在大街上找个警用品商店还是可以买到的，而且价格也就那么几百块钱而已。

　　要不然的话，也就不可能有那么多人假冒警察了，毕竟别说是这警服，就是警官证都能假冒，所以也就难怪这些负责看护的警察要进行阻拦了。

　　“让开……老子没这闲工夫跟你们扯淡……袁达是不是在里面？”

　　一个绝对是袁达再熟悉不过的声音凭空出现在病房外，而这个声音不是别人，正是汪峰的声音，这个口气，这个声音，这个说话的态度，绝对错不了。

　　“你们是干什么的？我警告你们别在这里……”

　　再次传来了那名看护警察的声音，只不过他的话语根本没有说完，便传来了一阵叫嚷的声音。

　　虽然身在病房的袁达听不太清楚门外的声音说的究竟是什么，但是也能够听得出来似乎是汪峰有些不耐烦了，想要硬闯病房，而那几名名看护的警察见到如此则是上前租来。

　　至于为什么会更加嘈杂，那么还不是因为陪同汪峰来的那些海州市的警察也参与到的其中？毕竟自己的队长让人拦住了，他们怎么可能坐视不管？

　　负责看护袁达的警察虽然有四个人，但是陪同汪峰过来的人数却也不少，甚至于如果将汪峰也算在内的话，汪峰他们的人数还占据优势呢。

　　当然了，彼此都是警察，是属于同一系统内的战友，虽然分属不同的地方，但争吵归争吵，绝对不会无所顾忌的，所以双方彼此也只不过是在哪里争吵着。

　　而这些争吵其实也没有持续很久，因为就在汪峰趁乱推门走进病房，就在陪同汪峰来的这些警察里面有人拿出自己的证件后，这种无畏的争吵也就彻底停了下来，而争吵的前前后后也不过几秒钟，彼此不过是叫嚷了那么几句话而已，甚至于都没给那些护士站的护士机会来劝阻他们。

　　表明了自己的身份，证明了自己确确实实是警察之后，与汪峰他们一同连夜赶过来的警察还专门联系了张启光，别的不说，就算不看汪峰和张启光的这层关系，汪峰他们这些专程赶过来的警方也不可能就这样防止不管啊。

　　更何况汪峰合适张启光的老班长，再加上汪峰怎么说也算是上级单位的领导，所以级别也就自然可以显而易见了。

　　毕竟对于汪峰而言，汪峰是从始至终在处理着王小二和范德彪他们的案子，说起来这件案子最终的归属权也一定是属于汪峰的，此时汪峰带人前来办案，其实也是无可厚非的事情。

　　特别是当初张启光在接到袁达的通风报信后，张启光一边安排人手救援抓捕，一边自然也给汪峰打去了电话，而接到张启光电话的时候，时间已经是半夜，虽然汪峰平时有加班的习惯，但是这深更半夜也是要休息的。

　　深更半夜打来电话，这本就说明了有急事，而接起电话，在听到这个曾经在自己手里面逃走的王小二出现在了苏里后，原本还有些困意的汪峰瞬间便精神了起来。

　　这要是平时，在听到有逃犯出现之后，汪峰即便是要赶过去处理，帮忙协助办案，那也得等天亮再说吧。

　　甚至于按照道理说，凭借汪峰这个级别的警察，哪里有必要亲自去处理的？随便拍一个手下的组长过去就可以了。

　　可是这一次不一样，因为汪峰从张启光的口中得知了这个消息的来源，而这个消息的来源竟然是袁达告诉张启光的。

　　袁达告诉张启光，说这个王小二出现在苏里，光凭这一点，其实汪峰就已经能够推测出王小二为什么会出现在苏里了。

　　而当汪峰听到张启光说道袁达之所以知道王小二身在苏里，是因为王小二已经找上门来想要报复袁达之时，原本就已经睡意全无的汪峰这边更是一下子从睡床上跳了起来。

　　王小二不仅仅出现在了苏里，而且还去找了袁达，甚至于此时此刻王小二就跟袁达在一起。

　　这说明什么？这说明此时此刻袁达几乎就是命悬一线，甚至于很可能就在打电话的同时袁达都有可能遭遇到不测。

　　毕竟对于王小二这个人的性格秉性之类的事情，和他打过多次交道的汪峰是十分了解的，特别是上次王小二疯狂逃跑时的所作所为，更是已经堪比恐怖分子一般的级别了。

　　一个这样危险的人去找袁达复仇，所以也就难怪汪峰会这么紧张了。

　　不过还好的是汪峰也算是见过大世面的人，虽然此时他十分的紧张袁达的安危，但是他身在千里之外，又怎么可能只手遮天呢？

　　所以他能做的也只是各种嘱咐张启光，让张启光务必重视这个王小二，必须将袁达完完整整的救出来，不许伤到他的一根汗毛之类的。

　　可孰不知汪峰说的这些其实根本就是与废话差不多，因为就算汪峰不说，相信张启光也肯定会全力去营救的。

　　而对于这点，在张启光将袁达的计划告知汪峰之后，汪峰对于袁达的这个计划也表示出十分的肯定，因为相对于其他人，汪峰更加了解袁达，毕竟他们两个人并肩作战这么多次，对方的能力或多或少也都知根知底。

　　此时袁达既然已经做出了这样的计划，那么也就只能肯定袁达对于案件的判断，至于抓人的事情嘛，这当然也就落在了张启光的身上，这些事情也就不需要袁达去安排了。

　　按照归属单位来说，汪峰并不是张启光的直接上级，但不管怎么说汪峰也是张启光的老班长，虽说张启光已经劝说汪峰不要紧张，自己肯定会全力营救，但是张启光相信根本无法阻拦汪峰连夜赶到苏里市的冲动。

　　阻止？这当然是不可能的，因为如果汪峰在这种时候还能安安稳稳在家里面睡觉，等待明天张启光告诉自己结果的话，那么汪峰也就不是袁达认识的那个汪峰了。

　　挂断了张启光的电话，根本就没有收起电话，直接便给陈圳枫打了过去。

　　此时此刻，汪峰这个工作狂都已经准备休息睡觉了，所以陈圳枫的情况也就不言而喻了。

　　从睡梦中被吵醒，可是陈圳枫却没有半点不情愿的意思，因为什么？还不是因为陈圳枫得知了王小二这个逃犯不仅出现在苏里市，而且此时正与袁达在一起的消息？

　　深知事情的严重，汪峰和陈圳枫当即便确定马上动身前往苏里，至于明天的工作之类的事情，他们两个人根本就没有考虑。

　　陈圳枫手下的整组人手全部在睡梦中被叫醒，而突如其来的消息也让他们这些人明白了事情的严重性。

　　不敢有任何的耽搁，甚至于集合在刑警队的时间都没有超过半个小时，一行所有人就已经到位。

　　随后紧接着便是从警队紧急调出两辆汽车，六个人便连夜上路赶往苏里……


第654章 那个兔崽子

　　几百公里，上千里地的距离，就算全程走高速公路，那么少说也要四五个小时的时间。

　　可是汪峰他们呢，从出发再到进入苏里市的市区，前前后后用了还不到三个小时的时间，甚至于不过是两个多小时罢了。

　　这说明什么？当然是汪峰他们在高速公路上超速行驶了呗，要不然的话，又怎么可能这么快的就赶了过来？

　　而是事实真的就是如此，原本高速路的限速不过是每小时一百二十公里，而实际上这所谓的限制最高速，不过是汪峰他们行驶的最低速度而已。

　　因为从上了高速路之后，汪峰他们所开的汽车就几乎没有低于一百五十公里过，甚至于有好几次都已经达到了一百七八十公路的速度。

　　这也就是汪峰从刑警队里面调出来的是两辆性能还算不错，刚刚经过检修的迈腾，要不然的话就凭汪峰之前开的那种老破捷达，除非插上翅膀，要不然累死也不行啊。

　　由于是警车，一路闪着警笛警灯狂奔，丝毫没有在乎所谓的高速监控拍照，就好像是某个地方冒出来的飞车党一样，丝毫不在乎自己的安全。

　　而事实上在场的这些警察们却没有一个人想要提出减速的意思，因为即便抛开袁达这层关系之外，那么他们对于王小二还是非常在意的。

　　别的不说，当时这个王小二给他们警方所造成的伤害，绝对能够激起任何一个警察对于他的愤怒。

　　虽然没有牺牲，但是也有十数名警察伤在了王小二的受伤，再加上王小二从他们的天罗地网里面逃走了，这本身也是一个心结，所以几乎全警队都迫切的希望将王小二捉拿归案，用以了却自己的心事。

　　这一路汪峰没有开车，这可不是他不想开车，而是因为他的手里面始终拿着电话，在时时刻刻等待着张启光这边给他传来的最新消息。

　　就比如张启光安排人手准备抓捕这件事来说，汪峰知道的甚至比张启光的那位顶头上司知道的还要早上几分钟。

　　而至于袁达脱险，自己追丢了王小二这些事情，汪峰知道的甚至也比许多人早许多。

　　虽说袁达所制定的计划使得他自己还算平安的脱险了，但是袁达却也受了伤，即便不是很严重，但是也让汪峰很是担心。

　　而汪峰更加担心的，其实当然是王小二的去向，毕竟如果王小二不抓住的话，那么接下来没准还会有更加严重的报复行动，而这后果是不堪设想的。

　　一开始汪峰就在电话里面一个劲的提醒张启光不要大意，不要轻看王小二，可最终还是让王小二消失在了警方的视线里面，即便可以保证他逃不出苏里，但是他的存在还是一个不小的威胁。

　　王小二逃脱了警方的视线，这绝对不是张启光的责任，因为张启光从来就没有低估王小二的能力，毕竟能从汪峰的手下逃走两次，这就已经说明了一个很明显的问题了。

　　可奈何王小二的反侦察能力还是超出了张启光的预计，特别是他冒险不惜撞车冲破自己的封锁线，最后竟然还懂得趁着夜幕下关闭了汽车的车灯而隐蔽行迹，这一切都说明了王小二绝非一个好对付的人。

　　而这也给了张启光一个重重的警醒，绝对不能有任何的大意，必须动用一切手段围捕王小二。

　　甚至于最好在天亮之前就将他抓捕归案，毕竟此时是深夜，绝大部分的市民都在休息当中，这样可以避免各种意外情况的发生，而且在这深更半夜露面的行人怎么说也绝对不多，这对于警方的筛查也非常有便利。

　　“汪大哥……你怎么来了？看你满头大汗的，该不会是跑过来的吧？”

　　急诊病房里面，袁达见到汪峰慌慌张张的撞进门来，面对如此慌张的汪峰，袁达当即笑着对他问道。

　　此时此刻，袁达在这边面带着笑意趴在床上，用力仰起头看向刚刚进门来的汪峰，而汪峰呢，此时他却一连的紧张，根本就有些无法形容了。

　　只见听到袁达的话，汪峰当即对袁达不客气的骂道。

　　“废鸡巴屁话，你他妈的都这样了，老子能他妈的不过来看看你？”

　　一边大声说着满嘴的脏话，汪峰急忙快步走向袁达的病床这边继续说道。

　　“怎么样？伤的怎么样？”

　　“我去，怎么这么严重？不是说是皮外伤吗？怎么还缝针了呢？这个启光，看我不废了他的，竟然还跟我说能保证你不会受伤……”

　　“你现在都伤成这样了，像是没事吗？这个逼，真他妈的气死我了……”

　　汪峰丝毫没有顾及袁达伤口的位置是屁股，竟然直接就俯下身查看起伤口来。

　　而汪峰这样一弄，也让袁达各种不舒服，毕竟那是自己的屁股啊，就算大家都是男人，各处的功能和样子都差不多，可是那也不一样嘛。

　　可是奈何袁达根本没有办法动弹一下，所以袁达也只能是在那里用着没有丝毫作用的劝说话语来劝说汪峰不要看自己的屁股了。

　　但是汪峰呢，他却根本就没有在乎什么，甚至于在看完伤口后，汪峰还在那里查看起袁达是否还有别的伤。

　　“行了，行了，我没事，我这不挺好的吗？人家医生都说我没事，现在就是让我留在这里观察一下，如果没事的话，明天就能出院了呢……”

　　“出院？出院干什么？他们不让你住院吗？你这样的情况，怎么可能出院？”

　　“放心，有什么事我给你做主，他们苏里这边要是不负责到底的话，我们海州负责，我就不信了，不就是一点医药费嘛，他们苏里的刑警队就出不起这点钱了？”

　　“谁说我们苏里拿不起钱了？”

　　汪峰平时说话的声音就不小，而现在更是大了许多，别说是袁达了，相信门外百米之远可能都能够听得到声响。

　　可谁知就在汪峰这边话语还未说完之时，门外突然间一个更高的声音就这样传了进来，而这个声音很明显也显得非常的不悦，甚至语气里面还掺杂了不少的怒意。

　　“我说的……怎么了？难道我说错了吗？人都让你给伤成了这样，你还好意思让他出院？”

　　面对这个声音，汪峰同样也没有客气，当即再次提高了声音反问道。

　　“不是吧，老班长，你这可就冤枉好人了，这怎么是我伤的？”

　　“怎么不是你伤的？刚刚电话里面是谁跟我保证来着？是谁跟我说一定能确保袁老弟的安全？是谁在哪里信誓旦旦的说能把王小二抓捕归案？啊？”

　　汪峰的声音越说越高，而这个时候，汪峰也早已经转过身体看向门口这边，因为此时门口那边正有一个人站在那里，而这个人不是别人，正是苏里市刑侦支队的支队长张启光。

　　此时，张启光正一脸无奈的笑容，而汪峰呢，他则是一脸的严肃。

　　很明显，刚刚张启光的那些话不过是在开玩笑，可是汪峰呢，汪峰可没有半点玩笑的意思，他真的是生气了，特别是在张启光出现在自己的眼前，原本就在气头上的汪峰怎么可能绕过张启光？

　　或许是感觉到汪峰这边有些不太对劲，为了化解这场看似不太愉快的见面，身为问题中心的袁达当然是唯一的解决办法，只见袁达当即高声对汪峰和张启光喊道。

　　“喂喂，我是病号喂，能不能照顾一下我的感受？”

　　“你们俩位大哥别在这吵吵行不行？这里是医院，安静懂不懂？再说了，你们在这吵架要干什么？是不是真的还要在这里打一场？然后顺便直接就可以进医院，就连120都省了……”

　　此时，袁达的话一出口，张启光这边当即上前迎合起来，一边询问着袁达的情况，一边暗暗在给袁达使眼色，而目的，当然也是希望袁达能够帮忙给自己说一说好话了，毕竟汪峰的脾气张启光也算很了解，这要不是因为汪峰的这种火爆脾气的话，没准现在汪峰就是海州市的市局局长了呢。

　　不过严格说起来，张启光其实并不需要怕汪峰，因为他们两个人完全就不是一个单位的人，更不是什么直接的上下属关系。

　　但是奈何汪峰曾经可是张启光的老大，再加上这件事本身张启光就有过错，毕竟就像汪峰刚刚所说的一样，张启光当时可是信誓旦旦的在电话里面跟汪峰说自己一定会确保袁达的安全。

　　而现在呢，袁达虽然是安全了，但是却受了伤，而且还缝了针，怎么说也不可能算是毫发无损吧。

　　“汪哥，你就消消气吧，我受伤这件事怪不得张哥，是我不小心弄的，如果当时我闪躲及时的话，肯定也伤不了，就算要怪的话，那也要怪那个王小二对不对？”

　　“王小二？对，王小二呢？你抓住他了没有？”

　　原本袁达只是想要好心的劝说汪峰，可孰不知袁达却将话题引向了一个更加敏感的话题上面，只见听到汪峰的追问，张启光这边的脸色更是露出了各种无法形容的尴尬表情。

　　没有回答，只是尴尬的在这里笑着，不用再去追问，答案已经显而易见了。

　　而面对如此，汪峰的火气更是有些不顺了起来，当即再次破口大骂起来。

　　“你他妈的没抓住那个兔崽子，你他妈的跑这里干什么？跟我汇报工作吗？用不着，老子又不是你的上级，你他妈的赶紧给我立马去安排人手抓人去，别在这傻站着，跟我傻笑有什么用？那个逼崽子能自己投案自首吗？”


第655章 郎才女貌

　　汪峰突然间破口大骂，这当然出乎了袁达的意料，只见袁达这边急忙上前拦住汪峰，对他说道。

　　“行了，行了，汪哥你也别这样了，张哥他又不是没去抓人，再说了，张哥早就把人派出去了，他也是担心我，所以才过来看看我的，对不对？”

　　袁达说着，急忙给张启光偷偷使着眼色，而张启光呢，此时他却似乎并不想按照袁达的意思来，只见张启光没有顺着袁达的话说下去，而是一改刚刚的表情，上前对汪峰一本正经的说道。

　　“是我的失误才导致了嫌疑人的逃脱，不过我保证天亮之前必须将他捉拿归案，今天我就把话放这了，如果天亮之前我还没有抓到那个王小二，我这个刑侦支队长也就不当了……”

　　说完，张启光转头看向袁达这边，再次说道。

　　“袁老弟，你就先在医院休息，等我忙完了案子再过来看你……”

　　说罢，张启光便转身走出病房，而在他走出病房后，原本还有些气急败坏的汪峰竟然不禁笑了一声。

　　似乎有些无奈，而更多的则是有那么一点点的欣喜和满意。

　　“这个张启光，不给他点颜色，他就站在那不动，难道那个王小二会主动送上门来吗？这要是再跟我在这里找借口，我真想踹他两脚……”

　　此时，听到汪峰的话，趴在病床上的袁达也彻底明白了张启光刚刚为什么会如此。

　　汪峰的性格绝对是属于那种说一不二的，如果说张启光在这边一味的寻找借口来开脱，那么汪峰定然不会善罢甘休。

　　可是如果马上当机立断的去办案，那么非但会改变汪峰的态度，还会让他稍稍的满意上一番。

　　毕竟在汪峰看来，男子汉大丈夫，既然明知道做错了事，那么就不用管去逃避，只有勇敢的去面对才是男人该做的。

　　刚刚过来就被汪峰劈头盖脸的骂跑了，这说起来张启光真的是有些委屈，毕竟这又不是自己想要故意放跑王小二的，实在是王小二太过狡猾了。

　　而就在张启光刚刚走出病房，汪峰这边话音刚落的时候，汪峰这边似乎想起了什么，急忙大步跑到门口，对此时已经走出十几米远外的张启光喊道。

　　“启光，我带来的这几个人，你也顺便带走吧，多一个人，总比少一个人有用……”

　　说完，汪峰再次看向此时就站在自己身边的陈圳枫，随后说道。

　　“圳枫，你跟张队过去，看看有什么能帮上忙的，千万要注意安全……”

　　“还有你们几个……也一起都过去做事，这里有我陪着就行了……”

　　派陈圳枫他们去帮忙，这说起来也算是无可厚非的事情，毕竟他们过来为的就是来帮忙的，而汪峰后半句话，则是对那几名原本是负责保护袁达的警察说的。

　　汪峰命令他们去做事，这可就有些越权的意思了，毕竟即便此时他们知道了汪峰的身份，那么汪峰也不是他们的上级啊，他们没必要去听从汪峰的意思，所以这些警察纷纷看向此时已经走出十几米外的张启光。

　　而张启光呢，刚刚他在听到汪峰的喊话之后，他便停下了脚步看向这边，而刚刚的那些话，自然也被他悉数听见，见状，他还能说什么，只能是连连摆手对自己的手下说道。

　　“来吧，你们都过来做事，这边有他一个人没问题的，别说是那个王小二了，就是来一个恐怖分子也不怕了……”

　　说完，张启光先是看了一眼正向自己走过来的陈圳枫几个人，随后竟然再次对汪峰说道。

　　“让你的人跟着我没问题，但是要听我的指挥……可不许给我的计划捣乱，我可不管你们是不是上级单位的人……在这里，就要听指挥……”

　　而这一次，根本就没给汪峰说话的机会，只见走到张启光身前的陈圳枫当即开口说道。

　　“放心，我们是来帮忙的，不是来捣乱的，我们是好钢，一定要用在刀刃上，我可不想被你安排在一辆防弹车里面看戏……”

　　说着，陈圳枫拍了拍自己腋下的佩枪对张启光示意着。

　　而张启光呢，见到陈圳枫如此，他自然也没有别的什么好说的，当即点了点头，随后一行数人便急忙离开了医院的大门。

　　前几秒钟医院的急诊中心这边还有那么好多人在这边叫嚷着，这一眨眼就都不见了，而且这一走就几乎是一个人都不剩，这说起来也真够有意思的了。

　　看着张启光和陈圳枫他们离开了医院，汪峰这边也转身走进了病房里面，随后拉过来一个凳子坐在了袁达的身边问道。

　　“怎么样？疼不疼了？”

　　“嘿嘿，还好，还好……这不刚弄完，麻药的药劲还没过呢，就是不知道等会咋样……”

　　听到汪峰终于将自己的说话音调降低了下来，袁达不禁觉得异常的轻松啊，这就好像刚刚汪峰变成了神经病是在发飚一样，而现在突然间就变成了正常人，这感觉当然不一样了。

　　而这样的汪峰，可能才是袁达印象中的汪峰，毕竟就像之前汪峰跟他解释过的一样，在自己的下属面前，自己如果表现的太过和蔼，那么所谓的威慑力也就荡然无存。

　　当然，汪峰可不仅仅是用吓唬这种手段去维护自己的，毕竟汪峰对于案件本身的敏锐感也是让许许多多的警察钦佩的，特别是汪峰不光是有勇，更加有谋，只不过在现在这种情况下，所谓的“谋”，可能都已经不重要了。

　　刚刚紧张的态势一下子轻松了下来，袁达也不禁露出了笑意在这里嘿嘿的笑了起来，而汪峰呢，他倒是没有笑出来，因为不管怎么说对于他而言，也没有什么值得开心的事情。

　　首先嫌疑犯没有抓到，再加上袁达又受了伤，从哪一点也开心不起来啊。

　　可谁知说着说着，汪峰似乎想起来了什么，急忙对袁达问道。

　　“唉？婉晴妹子呢？怎么没见到她？当初你走的时候，不是说也要带她回苏里吗？难道她不在了？”

　　“啊？婉晴……婉晴她……她应该还在吧……我……我也不敢肯定……呵呵……”

　　听到汪峰突然间问起唐婉晴，袁达一时间不知道该怎么去解释，吱吱唔唔半天也没说明白到底是怎么回事。

　　而身为过来人的汪峰一看袁达这样，其实也就猜到个八九不离十了，只见汪峰终于露出了一丝无奈的笑意，对袁达说道。

　　“老弟，如果我没猜错的话，你们俩……是不是吵架了？”

　　“不对啊，好像不只是吵架这么简单吧，你刚刚说她应该还在苏里，那就是说她有可能不在苏里，这么说的话，你难道是把她气走了不成？”

　　“你们俩发生了什么事，怎么好端端的就把她气走了呢，是不是你做了对不起人家的事情了？”

　　老刑警不愧为老刑警，光是凭借袁达这一句话，凭借着袁达说话时候的这一点点表情的变化，汪峰竟然就能够推测出这么多的问题。

　　甚至于连袁达很可能做了对不起唐婉晴的事情都猜了出来，而一时间袁达也不知道该怎么去解释，只好点了点头，随后不禁叹了一口气表示自己真的是很无奈。

　　而汪峰呢，见到袁达点头默认后，汪峰却不禁再一次笑了起来，这可不是在嘲笑袁达，而是因为有些事情似乎再一次被汪峰猜中了，只见汪峰说道。

　　“你说你们两个，开始还跟我说是兄妹的关系，我就说不能这么简单嘛，这一下子被我猜中了吧……”

　　“没事，没事，反正你们不也没有血缘关系嘛，这也算不上有悖伦常，再说了，郎才女貌，这也是无可厚非的，又不是七老八十的配不上你……就算是真的配不上，那也是你配不上人家婉晴妹子……”

　　“大哥啊，你就别说了行不行？我这也是稀里糊涂的，都怪那破酒，喝的我真的什么都不记得了，而且我和婉晴之前，真的是清清白白的，什么都没发生过，真的……”

　　袁达本想跟汪峰解释，可谁知汪峰根本就没有听进去，只见汪峰当即说道。

　　“大男人，别跟我婆婆妈妈的，解释什么解释？事情既然都已经发生了，解释有什么用？要向前面去看，要不然的话，你还真想跟她做一辈子的兄妹？”

　　“我……当然不想……”

　　“不想那就对了，既然你想，那么现在不正好？”

　　听到袁达亲口承认，汪峰似乎觉得事情更加有意思了，竟然已经将王小二的事情抛之脑后，毕竟对于抓捕王小二而言，抓捕有张启光他们去负责，自己即便插手也是无能为力，还不如更加关心一下自己兄弟的终身大事呢。

　　只见汪峰突然间收起笑意，对袁达一本正经的问道。

　　“我问你，你想不想跟婉晴妹子和好？”

　　“我给她打了好几遍的电话，可是她都不接，更加不听我的解释，我这不是也没办法嘛……”

　　“你别说那么多，我就是问你想不想……”

　　汪峰打断了袁达还未说完的话，再次追问道。

　　而这一次，袁达也不犹豫，当即说道。

　　“想，当然想，做梦都想……”

　　“那好，那老哥我今天就帮你这一次……”

　　就在袁达说完之后，汪峰这边一边大笑说着，一边站起身退后了两步，然后拿出了自己的电话，用摄像头对准了此时趴在床上动弹不得的袁达。

　　闪光灯一闪，一张新鲜出炉的照片诞生了，而汪峰为什么会给袁达照相，这当然不是为了留着日后笑话袁达，而是为了袁达的终身大事……


第656章 冷若冰霜的人

　　在这种时候，这种地方，汪峰还有时间在这里拍照？还好这不是自拍照，要不然的话，袁达真的要怀疑汪峰是不是还要传个微博，发个朋友圈什么的，总之汪峰分明就像是个看热闹的局外人一样。

　　“喂，干什么啊？拍我干什么？我还没穿裤子呢……”

　　见到汪峰突然间用手机给自己拍照，趴在病床上的袁达当即高声喊道，喊着，袁达似乎还想要探身抢夺汪峰手里面的手机，只不过由于他根本无法移动，所以汪峰也就没有任何的闪躲，反而自得其乐的在那里看起刚刚的照片来。

　　“照的还行，不过我想应该来一个特写是最好的……”

　　似乎觉得很满意，汪峰一边说着，一边转身走到了病床的侧边，随后再一次按下了手机的拍照键。

　　只不过相对于刚刚那一张，此时汪峰距离袁达的屁股更近了，几乎相距也就是那么二十几公分的距离，整个一个伤口的大特写就这样出现在了手机的屏幕上。

　　“喂，够了吧，你究竟要干什么？看我伤好的，我肯定饶不了你……”

　　有些无可奈何的袁达张牙舞爪的在那里叫着，可是汪峰却根本没有理会，只见汪峰对袁达当即说道。

　　“别闹，我这是为了你好，懂什么？”

　　“为了我好？扯淡吧，我看你这分明就是要保留证据，好以后用来要挟我……”

　　袁达说着，似乎觉得有些什么不对劲，特别是在联想起刚刚汪峰的那些话语后，袁达更是觉得有些不对劲了。

　　如果汪峰真的是想看袁达的笑话，或者是留下什么证据来要挟袁达，那么汪峰怎么可能只顾着在那里低着头玩手机而不理自己？

　　没错，绝对没错，汪峰说要帮自己，而且还专门用手机给自己拍照，这就已经说明了一个非常严重的问题。

　　而这个问题就是汪峰之所以拍这些照片，根本就不是想留下，而是想给另外的其他人看，而这个人嘛，当然也不可能是别的什么无关紧要的人，自然是唐婉晴了。

　　此时此刻，袁达虽然没有得到汪峰的最终回复，但是也可以百分之百确定了汪峰要做的事情，只见半分钟后，汪峰这才收起电话，看向此时正一脸不悦神情的袁达，随后露出笑意对袁达说道。

　　“怎么了？怎么这么看我？”

　　“怎么了？你还好意思问我怎么了？说……你是不是把照片发给婉晴了？说……是不是？”

　　袁达提高了音调对汪峰质问道，而原本嗓门不小的汪峰此时却犹如见了猫的老鼠，毕竟不管怎么说，这件事是汪峰做的，他当然有些不太好意思了，只不过汪峰可没有害怕袁达什么，反而是理直气壮的对袁达笑道。

　　“既然你自己都猜到了，那么我为什么要给她发你的照片，也就应该不用解释什么了吧……”

　　“我凑了……真是服死我了……这种事你也能做得出来，真让我不知道说什么好了……”

　　“这件事要是成了也就罢了，但要是让你给毁了怎么办？万一她真的不打算理我了怎么办？这样不是更糟？就连一点挽回的余地都没有了？”

　　袁达后悔至极，但很明显自己再后悔也没有用了，因为汪峰肯定已经将照片发了出去，如果快的话，没准几秒钟后唐婉晴就会看到一个趴在病床上，并且光着屁股，屁股上还有伤口的照片。

　　即便最慢，那么也不过十几秒钟的时间，照片就能够到达唐婉晴的手机里面，至于她什么时候能够看到手机里面传来的图片，那就是未知数了。

　　而此时，面对有些生气的袁达，汪峰却并不在意，反而坐到了袁达的身边，对他一本正经的劝说道。

　　“这有什么？成与不成，在她而不在你，就算你不说，那也最多是你自己不承认罢了，如果她真的关心你，别说是这么严重的伤，就是伤个风，感个冒，打个喷嚏都得马上过来看看你吧。”

　　“别的就不说了，如果婉晴真的生病了，你会怎么对她？就算不能说是细致入微，服服帖帖的当牛做马，那也要常伴左右供她差遣吧。你说我说的对不对？”

　　是啊，汪峰此时的话语一说完，原本还想要说些什么的袁达彻底没有了脾气，因为什么？当然是因为汪峰说的在理。

　　如果唐婉晴真的关心自己，那么看到照片的她，肯定会回来，而如果她真的对自己已经心灰意冷，那么别说是自己受伤，就是以命相逼，那么唐婉晴也是绝不可能回头的。

　　而就算唐婉晴或许没有原谅自己，但她如果可以关心自己，甚至是一个电话，那么最起码也能证明袁达还有那么一丝的机会，而不是彻底绝望。

　　袁达沉默了，而这一沉默，就是足足好几分钟的时间，而这段时间里面，汪峰就这样坐在袁达的身边陪着他，直到几分钟后，似乎已经有些无聊的汪峰这才拍了拍袁达的肩膀，对他说道。

　　“怎么样？不用我再说什么了吧，如果你想通了，那我可就真的要发出去了……”

　　说着，汪峰拿出了原本已经收起来的电话，随后在上面按下了几个按键。

　　而另一边的袁达，面对此时汪峰的举动，却有些哑口无言起来。

　　怎么回事？弄了半天刚刚汪峰根本就没有给唐婉晴发照片，这完全都是汪峰在设计捉弄自己，只不过此时的袁达并没有再去阻拦什么，因为就像汪峰说的一样，自己已经想通了，既然唐婉晴不接自己的电话，不给自己解释的机会，那么还不如这样来的更加干脆一些。

　　最起码汪峰的照片是没有办法拒绝的，而且这种事由汪峰出面，似乎也更加可靠一些，毕竟汪峰怎么说也是一个警察，即便汪峰很明显也是站在袁达这一边。

　　照片发过去了，这已经是毫无疑问的事情，因为趴在床上的袁达已经听到了信息里面传来的确认声音，而原本还有那么一点点困意的袁达，此时确实困意全无。

　　这可不是他不想睡觉，而是他根本就无法睡着，毕竟照片已经发过去了，按照道理说，唐婉晴早就应该收到照片了，可是为什么迟迟没有结果？

　　几张照片，凭借现在的手机上网速度，不过就是眨眼之间的事情，可一连十几分钟过去了，唐婉晴这边甚至于连一个电话都没有打过来。

　　没有给汪峰打过来，更加没有给袁达打过来，因为此时他们两人的电话都被袁达摆在了自己的身前，就好像恐怕漏掉任何一个电话一样。

　　没有电话，没有回信息，甚至连唐婉晴有没有收到都是一个未知数。

　　而此时的时间，也已经马上要到后半夜三点钟了，可是袁达却还是没有一点困意，两个眼睛紧紧盯着眼前的两个手机屏幕。

　　至于汪峰嘛，他倒是有些疲倦之意，先不说他昨天白天一天都在工作了，就是这晚上下班之后，原本应该休息的汪峰，却驱车千里之远来到这边，说起来也着实辛苦了，所以也就难怪此时的他会有些迷迷糊糊的意思。

　　甚至于有那么一段时间，坐在凳子上的汪峰竟然还传出了鼾声，只不过很快便被惊醒的汪峰打断了而已。

　　后半夜四点半，距离照片发过去已经近两个小时，可还是没有一点消息传回来，虽然说袁达眼前的电话也响起了好几次，但每次打过来的，不过是陈圳枫或者是张启光向汪峰汇报情况而已。

　　而将这一切都看在眼里的汪峰，似乎也觉得有些无奈，因为按照汪峰的预计，如果唐婉晴看到了袁达受伤的照片，肯定是会有所表示的，最起码也应该打个电话问一问吧，就算不好给袁达打电话，难道还不能给自己打电话吗？

　　毕竟虽说汪峰和袁达的关系不一般，但汪峰和唐婉晴之间的关系，却也十分要好，即便成不了好兄弟，但在汪峰看来，自己怎么也应该算是唐婉晴的半个亲哥哥了吧。

　　而凭借汪峰对于唐婉晴的了解，唐婉晴绝对不是一个冷若冰霜的人，而且袁达和唐婉晴的关系很明显已经发展到了不是情侣，更胜情侣的地步。

　　毕竟就算是看到一个陌生人受了伤，也会有一丝的怜悯，更何况此时受伤的是袁达了？

　　可谁知就是这么一件顺理成章的事情，却遭到了这么不可理喻的失误，唐婉晴没有给袁达打电话，甚至连自己都没有理会。

　　难道说袁达和唐婉晴只见的误会已经如此之深了？应该不会，如果真的是这样，那么唐婉晴也绝不仅仅是生气这么简单。

　　但现在不管怎么说汪峰似乎也有些束手无策了，面对如此，汪峰能做的似乎也只能是对袁达进行一些安危。

　　“好了，你也别在等了，你也不看看现在都几点了，是个正常人，现在都应该睡觉了……”

　　“没准婉晴妹子她今天睡得早，没有留意到电话呢，对不对？”

　　“你今天也累坏了，你先休息休息，这边我帮你看着还不行？如果来电话了，我肯定第一时间叫醒你……”

　　“赶紧睡吧……睡吧……你要是再不睡的话，信不信我现在去找医生给你弄点镇静剂过来？”


第657章 付得起医药费

　　难道说汪峰说的都是真的？婉晴真的是因为睡的早，所以才没有看到汪峰发过去的照片？当然不是，最起码汪峰对于这个结果，完全就是猜测的而已，而且完完全全是因为要安慰袁达，所以才会这样说出口的。

　　不过虽说是借口，但这个借口却对于袁达而言，也是一个不小的慰藉，最起码在听到汪峰的这句话后，袁达竟然真的不再去关注身前的两个手机，而是侧着头趴在病床上，同样还是一言不发。

　　而另一边，汪峰此时却很明显有些熬不住了，平时汪峰能熬夜，那是因为手头上有工作没有忙完，而且还有同事在身边一同做事。

　　可是现在呢，汪峰一没有工作要做，也没有什么人陪着他说说话什么的，再加上本身就十分的疲倦，即便汪峰一直在硬撑着，可还是不免有些走神，甚至于坐在病床边的凳子上打起盹来。

　　原本之前还热热闹闹的急诊病房里面突然间安静了下来，房间里面只有袁达的呼吸声和一边汪峰传来的轻轻鼾声。

　　时不时的走廊里面也会传来一些人的脚步声，有些人急促而慌乱，有些人的却很不急不忙。

　　而袁达所在的这间急诊病房，或许是因为由于袁达身份的原因，一直也没有其他病患被安排进来，房间里面只有袁达和汪峰两个人而已。

　　原本之前门口还有那么几个负责保护袁达的警察，而现在呢，他们这些人也全部按照汪峰的意思去帮张启光了，虽说对于张启光来说，汪峰是绝对可以信任的，最起码汪峰对于袁达是肯定会百分百保护的，从这点看，就比那些所谓的警察要强百倍，再加上汪峰的能力张启光也是有目共睹，而这也就是为什么张启光会将所有人都调走的原因了。

　　调走所有人手去追查王小二的行踪，争取在天亮之前抓住王小二，这虽然不是上面给张启光下的死命令，可却是张启光对汪峰的承诺，而为了这个承诺，相信今天晚上的苏里定然是一个不眠之夜，最起码在今天晚上会多出许多没有办法休息的军警们。

　　军警们因为搜查而没有休息，而那个被追捕的人，当然也没有办法休息，甚至于此时他根本就没有时间去理会休息，因为对于他而言，他对于某人的仇怨，似乎更加强烈。

　　没错，此时王小二除了满心的求胜欲望之外，更多的则是对于袁达的仇恨，这种仇恨绝非一天两天能形成的，甚至于他将自己今天所遭遇到的一切，都归到了袁达的身上，是袁达导致自己落到了今天这副下场。

　　毫无疑问，对于王小二来说，他的反侦察能力绝非一般，最起码对于那些所谓的歹徒，他要聪明的很多，要不然的话，他可能早就被警察抓到了，也不可能逃到现在。

　　而按照警方的主要搜索目标划分来说，他们主要搜查的目标主要集中在一些小旅馆，招待所，和一些非正式的家庭式旅馆，要不然就是一些所谓的娱乐城之类的地方，毕竟只有这些地方才有可能容纳下王小二这种不敢露面的通缉犯。

　　可事实上，王小二还真的没有选择这样的躲藏方式，甚至于此时的他竟然还跟警方来了一次斗智斗勇的策略，而这个策略说起来也并不算特别的新鲜，那就是“最危险的地方就是最安全的地方”。

　　按照人家警方的主要调查方向主要集中在两个方面，除了之前所说的那些小旅馆之外，还有的就是那些严守在各个出城要道的警力。

　　而按照一般人的想法，出了事，暴露了行踪，第一反应肯定是要离开苏里市，而这也就是为什么张启光会调集许多警力去驻守各个出城要道的原因。

　　可是王小二偏偏没有急于出城，甚至于按照王小二的想法，他根本就没有打算在这最近一段时间离开。

　　就像之前在海州一样，如果一味的想要逃出去，那么到头来肯定是很难突破警方的封锁，可如果时间一长，那么结果就不一样了，毕竟警方没有办法长时间的封锁出入城的路口，不可能持续的投入那么多的警力去追查。

　　毕竟就算张启光可以不休息，难道那些只是领薪水的警察也不休息吗？

　　而这样，张启光所投入在封锁要道的那些警力，其实也就等于是白搭了，只不过张启光可不敢放弃不管，毕竟万一王小二逃走了，他可负不起这个责任。

　　一半的警力浪费在了封锁要道，防止王小二外逃的用途上，而剩下的那些警力，其实也几乎没有用在刀刃上。

　　虽说通过这次的彻查，警方查到不少一些违规的营业性场所，甚至于还查到不少有非法色情活动的地方，但是这都不是最主要的，也不是警方所追查的重点。

　　当然了，这些场所也不可能置之不理，所以也就只能怪这些地方比较倒霉了。

　　而首当其中的，自然也就是那个位于职教学院后身的那个没有牌匾，更加没有营业执照的地下室小旅馆了，毕竟警方通过审问张瑜那方面，早就已经得知了王小二之前曾经躲藏在这里。

　　虽说对于警方而言，此时已经抓住了一个张瑜，但张瑜对于抓住王小二的作用却并不大，因为从张瑜这边得到的消息，几乎就没有十分有价值的。

　　甚至于在警方封锁了那间小旅馆后，在那间曾经住过的房间里面搜出来的，不过是一堆王小二的破衣服破裤子而已。

　　没有一点王小二的去想，张瑜也没听王小二提起过王小二在苏里还有什么朋友，认识些什么人，了解过多少事情。

　　总之张瑜的作用，似乎仅限于如此，只不过等待他的却是远比之前还要严重的刑法，但好在张瑜在后来与警方有配合，并且积极配合了袁达的行动，这也算是积极悔过，甚至于张瑜本身自己都不是特别的担心，因为早在袁达劝说张瑜的时候，袁达就已经许下承诺，承诺自己会在事后帮张瑜向警方，向法院求情，毕竟不管怎么说，张瑜也是有立功表现的。

　　但是王小二，那可就没有那么好的运气了，此时的他早已经不再是一个小毛贼，甚至于张启光已经下令，只要见到王小二出现，只要在有必要的情况下，完全可以开枪击毙。

　　这说明什么？这最起码已经说明了王小二此时的身份是有多么的严重，毕竟准许下令开枪的这种事情可不是张启光能够决定的，而是更加上层的领导讨论后的决定，他只不过是传达命令罢了。

　　此时此刻，王小二没有出城离开苏里，而且又没有去那些隐蔽的场所，更加没有回到之前的那间小旅馆，那么王小二去哪里了？

　　张启光万万想不到，或许甚至于任何一个警察，包括汪峰在内，任何人都想不到此时此刻王小二身在何处。

　　因为此时的他非但没有去藏匿自己的行踪，反而十分光明正大的出现在了一个十分扎眼的公共场所里面。

　　“护士，轻一点……有点疼……”

　　“还知道疼呢？看来也没喝的太多嘛，看你这满身的酒气，喝了多少？”

　　“呵呵，没喝多少，没喝多少，再给我来一斤，我都能喝下去……呵呵……”

　　“一斤？再来一斤的话，可能就不是摔得这么轻了……”

　　“怎么会，我酒量好着呢，呃……其实还能喝的……”

　　苏里市一间医院的急诊中心的诊疗室内，一个身上有些脏兮兮，并且手臂和脸部都有一些伤口的男子正坐在一个凳子上，而最重要的是在他的身上，此时正散发这非常浓重的酒气，就好像酒瓶子散落在地上一样，熏得一边正为他处理伤口的护士一阵厌烦。

　　这名受伤的男子是自行来到医院的，按照他自己的形容，是自己走路的时候遇到了一个没有井盖的下水道，让他摔了一跤，因为担心伤情严重，所以才会过来医院处理一下伤口。

　　而事实上，凭借接诊医生和护士这边的判断，或许根本就是这个人喝多了，没准走路摔上的，愣是说意外，要不然的话，他身上如此浓重的酒气也就可以好解释了。

　　如果说来的人是一个犹如叫饭花子一样的人，那么根本不用医生说什么，连大门口的保安都不会让他进来。

　　可关键就在于这个男子虽说衣服有些脏兮兮，但很明显穿着是十分整齐的，里面的衬衫和羊绒衫，外加一件夹克，下身则是一个休闲裤，虽然看不出来是什么牌子，但起码也算是个正常人。

　　特别是他一手拿着钱包，一手晃晃悠悠走进医院的时候，满身酒气的他一边叫嚷着叫人来给他治病，一边挥动着手臂示意着要付钱之类的事情。

　　喝多了，而且没准是一个有钱人，或许即便不是有钱人，那么最起码也是一个能够付得起医药费的人。

　　面对这样的人来到医院，而且是来到急诊中心这边要求诊治，那么医院肯定是不会拒诊的，所以之后才会发生上面那名男子和护士之间的那一幕不着边际的对话……


第658章 不共戴天的仇人

　　此时此刻，出现在医院急诊中心，正在被这名护士诊治的醉酒男子，其实正是与此同时正被警方大肆追捕的通缉犯王小二。

　　王小二出现在了医院？而且就这样光明正大，甚至是大摇大摆的走进了医院里面找人包扎自己的伤口？

　　没错，真的是这样，只不过虽然王小二看起来十分的光明正大，但事实上他也是经过了多番准备和精神上的挣扎后才会做出这样的决定。

　　因为首先他对于自己的伤情做出了一些评估，虽说看起来都不是特别严重的伤，但终归自己不是医生，有医生给自己看一看的话，这样自己也放心。

　　毕竟王小二很清楚如果没有一个好的身体，那么就算自己真的有命逃走了，那么也没命活下来。

　　再者说王小二本身也打算找一个绝对不会被人发现的地方休息一阵，而鱼龙混杂的医院，或许就是一个最好的去处。

　　至于王小二为什么会受伤，这其实不过是因为之前在撞开警方的路障之时所造成的罢了。

　　而为了能够成功的掩盖自己撞车而造成的这些伤痕，王小二还专门找到一个小卖店弄到一瓶白酒，用来装作是喝多的人。

　　当然了，王小二肯定是不可能真的喝酒的，他只不过是将白酒撒在了身上一些，然后在口中含了一些之后吐掉，这样自己的身上既能有酒气，又能够保持自己的清醒。

　　而对于一个深夜喝醉掉的酒鬼，相信一般人也不会将这种人归为通缉犯一类，大不了也就是一个流浪汉罢了。

　　再加上就算真的很不幸被警方撞见，相信凭借他们得到的消息，自己就算不是各种逃命，那也是各种藏匿，绝对不会相信自己会满身酒气的去喝酒吧。

　　没错，这就是王小二的计划，而且很明显他的计划很成功，要不然的话，他也不可能已经进入到让护士帮忙包扎的这一程度了。

　　身上有些脏兮兮，再加上满身是那种刺鼻而又有些恶心的酒气，相信如果不是因为职责所在的话，这名护士肯定是不会乐意为他包扎处理的。

　　而这名护士此时对王小二的如此态度，其实也正好说明了这个问题。

　　等待包扎完伤口，那么王小二就会进入病房留院观察一晚，而趁着这段时间，王小二也就可以好好的休息上一晚，至于明天该怎么办，那么只好到时候再说了。

　　计划中的一切进展似乎都很不错，可孰不知王小二之所以能够如此顺利的实施这个计划，还多亏了袁达呢。

　　要知道，如果不是因为袁达之前丢在车上的几万块钱，如果不是其中大部分的钞票都丢在了王小二的身上，如果不是因为王小二的身上有这么多的钞票的话，相信就算是王小二求着医院，医院的医生也不会伸出“援助之手”。

　　似乎一切都很顺利，只要再等几分钟自己就会进入病房休息，可冥冥之中似乎总是让王小二和袁达有那么一点点的“藕断丝连”。

　　因为此时王小二身在的这间医院，其实正好就是刚刚袁达被救护车送来的这间医院。

　　也就是说，此时王小二和袁达竟然又奇迹般的身处在同一间医院里面，甚至于两个人就在同样一个方位的急诊中心。

　　只不过两个人一个是在急诊的病房休息，而另一个此时正在诊疗室接受治疗罢了。

　　按照道理说，如果袁达和王小二两个人就这样擦肩而过，那么其实也没有什么，因为按照警方对于医院的要求是要医院安排一个单独的病房给袁达休息，这样方便于警方保护袁达。

　　也就是说如果不出意外，袁达和王小二两个人很可能根本见不到面，可有些事情就是这么的巧合。

　　急诊中心的病房，虽说是病房，但床位其实只有那么几个罢了，毕竟这里又不是住院部，也不可能有那种环境特别好的单间之类。

　　而袁达的出现，也使得本身就床位紧张的急诊病房宣告没有了位置，而这个没有位置的人，恰恰就是王小二。

　　由于是警方专门对医院提出要给袁达单独病房的要求，那么院方当然不敢拒绝，也没有理由去拒绝，所以王小二的计划也再一次被袁达所打乱了。

　　“病房没有地方了，我看你也清醒了不少，等会弄好之后你就直接回家好了……不就是摔了一下嘛，至于留院观察吗？”

　　正在为王小二包扎腿部一些擦伤的护士对王小二有些不耐烦的说道。

　　“没地方？怎么……怎么就没地方了？刚刚那个医生不还说有很多床位呢吗？怎么……怎么就没有了？欺负我没钱是不是？我有的是钱……”

　　一边打着酒嗝装醉，王小二一边摇头晃脑的对这名护士问道。

　　而听到王小二的话，这名护士很明显更加有些不爽，不禁抬头瞪了一眼王小二，随后说道。

　　“我说没有就没有，哪个医生说有，你就去找哪个医生去，别跟我在这叫唤……”

　　“唉？我说你这个小丫头，年纪不大，怎么脾气还这么不好呢？这样，你随便找个地方让我睡一觉就行，迷迷糊糊的，我实在是不想回家了……”

　　似乎觉得这名小护士有些难缠，王小二也不纠缠，直接从兜里的钱包抽出两百块钱塞到这名小护士的手里。

　　俗话说得好，有钱能使鬼推磨，死猪不怕开水烫，王小二既然已经舍得了钞票，那么自然也就能够得到一些所谓的特殊权限。

　　就比如此时的这名小护士见到这两百块钱后，当即态度就来了一个大转弯，只见她先是左右看了看身边没有别人后，急忙收起钱来对王小二说道。

　　“床位是真的没有了，有床位的那个房间都被警察给霸占了，剩下的那个病房也没地方，你要是真想住在这里，我可以在另一个病房里面给你加一个休息椅。”

　　“放心，说是椅子，但也是能折叠的那种，你放平之后就是一个单人床，等会你过去之后，我在给你找一床被子枕头什么的，你就对付一下，怎么样？”

　　这名小护士似乎担心王小二会嫌凳子不够舒服，急忙还说着要给王小二在弄一副被褥垫在下面之类的事情，可孰不知此时的王小二根本就没有听进去，因为此时的他，还完全集中在这名小护士的上句话里面。

　　“有床位的病房被警察霸占了”，这句话绝对是挑起了王小二的紧张神经，而这句话最让他担心的，当然是“警察”两个字了。

　　只见在回过神来后，王小二根本就没有在乎自己花了两百块钱买到的是什么条件的病床，而是更加关心于为什么警方会出现在医院里面，而且还占据了一整个病房这件事。

　　“行，行，有个被子枕头就行，别的我都不挑……”

　　“唉？对了？你刚刚说有床位的房间被什么人占了？”

　　并没有直接询问，而是隐去了其中最重要的词语，这样既不会引起小护士的嫌疑，又能够显得自己很是随意。

　　而听到王小二的询问，这名小护士似乎再一次显得有些不高兴起来，不禁撇了撇嘴，还用着很是不屑的口气对王小二回答说道。

　　“警察呗，要不然还能是什么人，也不知道他们抽什么疯，大半夜的过来说让我们给他腾出一个房间来……”

　　“原本这夜班就不好上，又累又休息不好，刚刚他们来了一帮人，大半夜的让我们这顿折腾收拾东西，还得把原本病房里面的病人好说歹说的请到另一个病房去，如果人家不同意的话，我们还得挨一顿骂，总之别提了，闹心死我了……”

　　话语中透漏着很多的不悦，而这或许也就是为什么好端端的这名小护士会如此的不爽了，毕竟这大半夜的折腾这样一圈，还得劝说病人和家属，怎么说都是一个吃力不讨好的差事嘛。

　　而此时，听到这名小护士的话，王小二这名也不禁微微皱起眉头，急忙再次问道。

　　“怎么能这样呢？就算是警察的话，那也不能搞特权啊，这不是欺人太甚了嘛，难道是市里面的哪个领导生病过来住院了？”

　　“什么啊，不是什么领导，要是领导的话，也不可能来咱们这小医院了……刚刚听那边的医生说，好像是一个警方的重要证人，说是要重点看护，要不然也不可能这样……”

　　“警方的证人？受伤了？什么伤？”

　　“好像是刀伤吧，具体伤在哪里就不知道了，但似乎挺严重的……”

　　“刀伤？该不会是打架了吧……”

　　“对了，他们是什么时候过来的？”

　　此时此刻，听到这名小护士的形容，王小二的心中似乎已经隐约联想到了什么，但是他却仍旧无法确认，只好再次问道。

　　“没多长时间吧，好像也就一两个小时吧？反正差不多……”

　　没有在意王小二的问题，这名小护士随口说道，说着，这名小护士站起身体，再次说道。

　　“好了，都弄完了，我给你找被子枕头去……”

　　“唉？等一下……”

　　“怎么了？”

　　“那个……病房在哪？我去哪边等着？”

　　“出了门向右走就是了……”

　　小护士头也没回的走出了诊疗室，只剩下王小二一个人，而此时，王小二似乎已经可以七八分确认了刚刚自己的猜测。

　　一个警方要保护的证人，一个受了刀伤，并且在这样的深更半夜之时，而最重要的就是这间医院距离刚刚的那个小区，或许是最近的一间医院了，这里当然也就是救护车的首选地方。

　　一定没错，此时在病房那边正受到警方保护的，一定就是自己不共戴天的仇人，袁达……


第659章 医生要杀你

　　巧，绝对是非常巧，要不然的话，也就不会有“冤家路窄”这句老话的出现了。

　　即便此时王小二还不敢十分肯定那名小护士话语中所提到的人就是袁达，但王小二相信也是八九不离十了。

　　趁着那名小护士离开诊疗室给自己准备病床之时，王小二急忙站起身体在这间不足十平米的诊疗室里面转悠起来。

　　王小二这是在干什么？当然是在寻找“武器”了，只可惜这诊疗室里面除了一些医疗器具之外，剩下的也不过是桌椅板凳之类的东西。

　　总不能让王小二举着一个身下的凳子出去吧，这样也太扎眼了，别所偷袭不了袁达，可能刚刚出门就被人给抓起来了。

　　太大的东西肯定是不行，而就在王小二想要继续寻找的时候，他的眼神忽然间集中在了那个刚刚小护士没有来得及拿走的包扎用具上面。

　　在哪里，一个小小的金属盘子内，除了一包棉签和几个纱布之外，还有一样东西吸引了王小二，而这个东西便是专门用来剪开纱布的医用剪刀。

　　剪刀？没错，就是剪刀，虽说这个剪刀不比匕首和菜刀之类，但毕竟也有一个“刀”字，而且再加上医用剪刀本身便是金属制成，足有近二十公分的长短，拿在手里面，非但具有威胁性，还相当方便自己隐藏起来。

　　拿起这把剪刀，王小二不禁在手里面掂了掂，似乎感觉有些轻，但他也没什么挑剔的，收进兜里没，王小二便想要离开诊疗室。

　　可谁知就在他刚刚走到门口，还没有打开诊疗室大门的时候，他的脚步突然间停了下来。

　　这可不是王小二在打退堂鼓，而是他突然间发现了一个问题，那就是自己如何接近袁达，如果事成的话，自己该如何逃走，毕竟袁达此时可是警方的重点保护对象，相信保护他的警察绝对少不了。

　　可孰不知，此时保护在袁达身边的警察，其实只不过只有那么一个人而已。

　　即便汪峰或许能够以一敌三，但是王小二又何止是普通的小贼？更何况此时此刻汪峰已经彻底的陷入了迷迷糊糊的睡意当中，对于所谓的危险，其实根本就没有办法预料到。

　　或许这并不是汪峰大意了，而是任何人都想不到王小二在这种时候还会想着要找袁达报仇，毕竟这个时候王小二就好像是被猎人重重包围的猎物，一个已经在瓮中，正等待着红烧还是清蒸的羔羊，这种情况下，别说是汪峰了，或许除了天上的神仙之外，任何人都不可能想得到。

　　当然了，如果说王小二就这样明目张胆的过来行刺，那么相信汪峰肯定也不会就这样掉以轻心，毕竟汪峰对于王小二早就已经是“刻骨铭心”了，他要是出现的话，相信汪峰肯定不会多说什么，而就算要说，那也是先抓住他再说。

　　但是奈何王小二是绝对不会就这样去行动的，要不然的话，王小二也就不可能这么长的时间里面还在继续逍遥了。

　　“咚咚咚……”

　　几声不是很重的敲门声传来，而随着敲门声过去后，一个穿着白大褂，带着口罩的医生走进了急诊中心的病房内。

　　见到有人走进来，再加上刚刚的敲门声，使得原本已经鼾声四起的汪峰醒了过来，只不过汪峰虽然醒了，但很明显还是处于意识的游离状态，抬头看向这名正在靠近自己的这个医生摸样的人，汪峰并没有站起身，而是开口对他问道。

　　“怎么了？有什么事吗？”

　　“没什么，过来测测体温，看看有没有感染发烧……”

　　听到汪峰的话，这名医生先是一愣，随后急忙对汪峰解释道，说着，一边探入怀中，似乎是准备拿出体温计给袁达测体温。

　　此时此刻，汪峰绝对是没有任何的防备，因为此时的汪峰还没有完全醒过来呢，毕竟这可是晚上近三点多钟了，这个时候，可是人们最困的时候。

　　而袁达呢，此时他大致也是如此，只不过相对于汪峰，袁达或许还能够清醒一些，不是因为袁达的意志力比汪峰要好，也不是袁达真的不困，而是因为之前麻药的药效似乎已经过去了，袁达无时无刻的感觉到自己屁股后面传来的痛楚。

　　在这样的情况之下，特别是不动也会痛，动一动更痛的情况下，袁达想要真的睡觉也就不太可能了。

　　当然，袁达也可能是对于唐婉晴这边还是有些放不下心，两个电话仍旧摆在袁达的眼前，袁达就这样趴在床上看着眼前的两个电话。

　　或许此时的袁达并不奢望唐婉晴会突然间打来电话，毕竟就像汪峰所说的一样，这个时间，除非是那些“不法之徒”和某些“夜间工作者”，要不然的话，正常人都该休息了。

　　就算是值班的那些，没准也会偷偷休息上一阵，所以对于唐婉晴的电话，袁达也没有再去奢望什么。

　　而此时他之所以还在担心唐婉晴，那不过是因为袁达在担心唐婉晴的情况而已。

　　比如她现在身在什么地方，住在什么地方，是酒店还是旅店，是街边还是某些人迹罕至的神秘之地，总之袁达是在关心唐婉晴的安全就对了。

　　即便袁达明知道任何人都不可能对唐婉晴造成伤害，但这也阻止不了袁达去关心唐婉晴，毕竟首先伤害到唐婉晴的，就是自己，而且伤的她可能很深很深，甚至于她很可能永远都无法原谅自己。

　　“感觉怎么样？有没有感觉到别的什么不适？”

　　穿着白大褂的医生走到了袁达的病床边，对身边正面朝下趴在那里的袁达问道。

　　“没事，挺好的，就是有些痛，好像是麻药不行了吧，能不能给我弄点止痛药过来？”

　　或许真的是因为袁达此时真的是有些痛，也或许是袁达本就没有在意，总之此时的袁达，根本就没有发现此时站在自己身边的医生根本就不是一个医生。

　　其实吧，这也怪不得袁达，毕竟他是趴在病床上的，除非是后脑勺长了眼睛，要不然的话，袁达肯定能够发现此时的这个医生有些异样，甚至于他都能够发现此时的这名医生的身份。

　　毕竟对于汪峰而言，袁达和这个人的接触时间实在是太长了，长的甚至已经比有些好朋友在一起的时间还要长上许多。

　　王小二，没错，这个打扮成医生摸样的人，就是王小二。

　　弄来了一个白大褂，再配上一个蓝色的口罩，如果不熟悉的人，看到这样的人，肯定不会发现什么不对劲。

　　可袁达不是，这就像王小二永远都会记得袁达的样子一样，袁达又怎么可能忘记王小二呢？特别是他脸上的那一道疤痕，这绝对是让人记忆犹新的特点。

　　汪峰已经醒来，但仍旧坐在那里，没有一点防备，而袁达呢，更是如此，因为他们两个人相信王小二绝对不会傻到再次来袭击自己，毕竟在这种自身难保的情况下，他怎么可能有时间过来再次袭击袁达？

　　可事实上事情就是这样，或许真的是汪峰和袁达都低估了王小二对于袁达的恨意，因为此时此刻王小二根本就没有想过自己如果事成的话，自己该如何逃离这里。

　　此时的王小二脑中，完完全全就是想要弄死袁达，取了袁达的性命。

　　“有些痛是吗？没关系的，等会就不会再痛了……先让我看看你发烧没有……”

　　王小二说着，一边躬下身子，一边伸手进入自己的兜里，而在那里之前被王小二选中的医用剪刀就藏在里面。

　　紧紧抓住兜里面的剪刀，一点点的靠近着袁达的脑袋这边。

　　一米，七十公分，半米……

　　王小二甚至已经看到了袁达颈部的动脉，而那里，就是他要攻击的目标，只有将剪刀刺向那里，即便是在医院，甚至就是有在世华佗相救，那么相信也只能是回天乏术。

　　“嗡……嗡……”

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　就在王小二马上就要动手的时候，袁达脑袋上面的两个电话中有一个电话传来了嗡嗡的震动声。

　　不是汪峰的电话响，因为他的电话是铃声，只有袁达自己的才是震动，而这也就说明不是张启光他们打过来的电话。

　　只见在电话传来嗡嗡震动的一瞬间，袁达突然间来了精神，甚至于就连一晚上都没有动过的身体都连带着向上动了动。

　　可事实上，这点动静还根本不算什么，因为就在袁达看到电话屏幕上显示的名字之后，袁达的心脏就好像一辆加了97号汽油的拖拉机，“咚咚”的剧烈心跳声就连一边的汪峰似乎都已经能够听得清楚了。

　　“婉晴……是婉晴打过来了……”

　　用一只胳膊撑起身体，袁达拿起自己的电话伸向身前的汪峰，急忙对他说道。

　　而另一边，汪峰却显得不出所料一样，只见他面带着微笑对袁达说道。

　　“看看，我就说她不可能不为所动的，没准刚刚就是半夜起来上厕所才看到的，看给你急的，这不就打来了？”

　　“呵呵……呵呵……呵呵……”

　　“傻笑什么啊？赶紧接啊……别再等一会婉晴妹子以为你也睡觉了，万一不打了怎么办？”

　　见到袁达在这里拿着电话傻笑了起来，汪峰急忙说道。

　　“那……那我……我说……说什么……说什么啊？我该说什么？怎么说啊？”

　　“就说你想说的那些话，说女孩子都喜欢的那些话，比如什么我喜欢你啊，我爱你啊，我没有你不行啊，你就是我的天使啊之类的……总之要主动承认错误，然后还得各种夸她就对了……”

　　“嗯……嗯……”

　　听到汪峰的话，袁达连连点头，随后按下了接通键，最后靠向自己的耳边……

　　可谁知根本没等袁达开口，甚至于就连电话都没有靠在耳边之时，电话那头就已经传来了唐婉晴几乎就是尖叫一般的喊声。

　　“快跑，那个医生要杀你……”


第660章 玩一个回把枪

　　此时此刻，袁达手中的电话开没有贴近耳边，只是刚刚接起来而已。

　　可就是这短短的几秒钟内，就在袁达迟疑着自己应该跟唐婉晴说些什么话语之时，袁达手中的电话里面就传来了唐婉晴如此的喊叫声。

　　没错，是喊叫声，声音不仅刺耳，而且非常之大，特别是在相对安静的医院病房里面。

　　即便此时袁达还没有将电话靠近自己的耳朵，但是却并不影响袁达听到唐婉晴的喊声，甚至于就连坐在病床一边的汪峰，都能够听的清清楚楚。

　　袁达能够听到，那是因为袁达距离电话不过二十几公分远，而距离袁达足足有半米之多远的汪峰也能够听得见，那就可以证明电话中唐婉晴的喊声是有多么大了。

　　有人要杀袁达，而且这个人还是一个医生，甚至于这个人就在袁达的身边。

　　没错，这就是唐婉晴这句短短几个字话语中所传达出来的含义，只不过这些原本该是提醒袁达的话语，此时却变成了广而告之的广告一样。

　　因为听到这句话的不仅仅是袁达和汪峰，那名穿着白大褂的医生，那名带着口罩，此时正伸手入兜的医生也是如此。

　　不好，有危险。

　　这是袁达和汪峰两个人脑中浮现出的第一反应，而原本还有些迷迷糊糊的汪峰也彻底精神了起来，只是奈何他的反应再快，相信也是有些无力回天的，因为此时化装成医生的王小二就在袁达的身前，甚至于两个人相距的距离已经没有距离，毕竟王小二就站在袁达的病床前，身体还偏偏靠近着袁达的头部，这要是让王小二得手的话，相信袁达肯定是会一命呜呼的。

　　或许真的是唐婉晴这突如其来的电话打断了王小二的计划，要不然的话，此时此刻的王小二可能早就已经成功的杀掉了袁达，或许正在与汪峰在进行最后的搏斗，甚至于自己很可能连汪峰都已经解决掉，成功的逃之夭夭了。

　　总之唐婉晴的这个电话真的是彻底打乱了王小二的计划，因为此时王小二也没有想到这个电话里面竟然传来了可以暴露自己身份的消息，但箭在弦上，已经不得不发，只见王小二没有任何的犹豫，一咬牙一跺脚，抽出兜里面紧握着的剪刀，对准趴在病床上的袁达脖颈便飞快的刺了过去……

　　“噗……”

　　一眨眼只见，甚至于连眨眼的功夫都没有，毕竟在这么近的距离下，别说是汪峰了，就连袁达自己本身都没有办法来得及反应。

　　十拿九稳，绝对会要了袁达的小命，只要刺进袁达的脖颈，袁达必死无疑，面对这种局面，王小二甚至已经做好了闭眼躲避从袁达脖颈中飞溅出鲜血的准备。

　　但就是这种本身绝对不可能出现意外的情况下，意外真的出现了，只见王小二飞快刺下来的那一把剪刀竟然刺在了袁达身前的病床之上。

　　而袁达呢，仍旧趴在病床上，而那把剪刀就在袁达下颌处不足两公分的位置上。

　　原本一把近二十公分长的剪刀，除了王小二抓住的那一段之外，剩下的几乎全部都刺进了病床之中，可见王小二刚刚的力气和速度是有多么的迅速了。

　　刺偏了，在场的三个人都知道这个事实，可是王小二却根本无法理解为什么会这样，因为自己刚刚明明看准了袁达的脖颈处，怎么会偏了那么一点点？不可能，绝对不可能。

　　就在王小二这边感觉到无比诧异的同时，就在王小二刚刚要用力拔出剪刀，准备再次刺向袁达脖颈的同时，汪峰这边已经做出了最快的反应。

　　不是拔出自己的佩枪，也不是站起身拦住王小二，而是顺势从凳子上滑落到地面，借用自己最长的腿部去攻击王小二的下半身。

　　这或许不是最有效的办法，也绝对不是最容易制服王小二的办法，但却是反应最快的一种办法。

　　毕竟相对于拔出手枪和站起身制服王小二而言，自己借用双腿的力气和长度才是最便捷的。

　　“操……”

　　“啪……”

　　伴随着王小二的一声叫骂，还没有来得及拔出剪刀的王小二应声倒地，而也就是这个时候，袁达才终于从刚刚的惊魂中回过神来。

　　看着眼皮子下面的剪刀，看着这把已经深深刺穿床褥的剪刀，袁达甚至于已经忘记了自己床边还有两个人在哪里争斗着。

　　或许是来的太过突如其来，来的让过迅雷不及，总之也算经历过大世面的袁达这一次真的是被吓住了。

　　当然，如果这个时候袁达真的可以起身，可以自由行动的话，肯能袁达早就跟王小二扭打在了一起，可是现在，袁达没有，这除了是因为他真的有些被吓住了之外，还有一个原因便是他真的很痛。

　　“你是……小子，今天你跑不了了……”

　　“操……我操你姥姥……”

　　在发现这个假医生的身份是王小二后，汪峰似乎有些惊讶，但更多的则是兴奋，而那个王小二，此时他似乎已经有些近似于疯狂了起来，尽管汪峰已经占据了绝对的主动，但王小二却仍旧没有要放弃反抗的意思，反而一直在那里扭动着身体，挥舞着他的拳头，试图着从汪峰的手下挣脱。

　　如果说王小二算是一个身经百战的悍匪，那么汪峰绝对算是一个训练有素的反恐精英，或许杀人打架的计量汪峰不及王小二，但要说擒拿格斗之类的手法和技术，也算是科班出身的汪峰绝对要比王小二要强上许多。

　　特别是他们两个人皆是赤手空拳，并且在如此近距离的情况下，贴在地面上的扭打，绝对是汪峰占优，毕竟别的不说，光说他们两个人的身型，汪峰就已经胜利了，只见不过三两个回合，王小二便彻底丧失了优势，几乎整个人都被汪峰压在了身下。

　　“别动……给我老实点……”

　　“放开……放开我……放开我……我要杀了他……杀了他……”

　　“杀个屁杀，都他妈的这时候了，还想着杀呢？给我老实点，信不信我给你点颜色看看……”

　　剪刀王小二还是不老实，汪峰也不再客气，竟然直接借用自己的一只脚，压向了王小二的脑袋，而一瞬间，王小二的脑袋便嘭的一声撞向了地面。

　　如果是别的什么犯人，经过这么一下子，可能就算不真的老实了，那也会被撞的头昏眼花，迷迷糊糊上一阵，可是这个王小二也不知道是打了鸡血，还是说吃了某些含有兴奋的迷幻药，总之这个王小二非但没有安静下来，反而更加的在这里扭动起来，而他的嘴里面也自然没有闲着，各种谩骂和诅咒的话语纷纷被他说了出来，总之有多难听就有多难听。

　　此时此刻，王小二的双手，已经完完全全的被汪峰扣在了一起，这要不是因为汪峰实在没有办法抽出空来用手铐铐住王小二的话，相信王小二早就已经束手就擒了，也就不会再做这些无谓的挣扎。

　　而从王小二的身份被发现，直到现在，前前后后还不过十几秒钟，甚至于不过是那么几秒钟之间发生的变化罢了。

　　一切发生的都太快了，快的就连汪峰都有些感觉不太真实，毕竟医院外面，就在苏里市的大街上，最起码也有上千名军警在搜索着王小二的行迹，企图抓住这名逃犯。

　　可没曾想这个逃犯却偏偏出现在了这个本就不应该出现的地方，而这当然是汪峰没有想到的。

　　“啪……”

　　病房的房门再一次被打开，只不过这一次打开的声音很大，很明显是被人撞开的。

　　而这一次来的人，也再一次让在场的人都惊讶了一阵，因为此时出现在病房门口的人，不是别人，正是刚刚给袁达打来电话，甚至于就是她救了袁达一命的唐婉晴。

　　此时，唐婉晴站在门口大口大口的喘着气，一副疲惫不堪的样子，就好像是跑了几万米的长跑一样。

　　“婉晴？快……快过来帮忙，手铐就在我衣服兜里面，快点帮我拿出来……”

　　见到唐婉晴出现，第一个反应过来的不是袁达，而是汪峰，只见汪峰一边用力抓住王小二的双手，一边用力压制着身下的王小二。

　　而听到汪峰的话，唐婉晴当然没有站在这里休息，急忙快步跑了过来，从汪峰的衣兜内拿出了手铐，随后帮忙将王小二的双手环绕着病床的铁栏杆铐住。

　　而也就是手铐铐住的同一时间，似乎也有些筋疲力尽的汪峰终于松了一口气，毕竟此时王小二已经抓住了，而且也被铐住，此时的他想要再次逃走的话，除非带着袁达身下的病床一起逃走，要不然的话，那就只有砍断自己的一只手臂了。

　　同样十分的疲倦，汪峰和唐婉晴两个人在处理好王小二后，竟然皆是靠在袁达的病床边坐了下来。

　　而直到这个时候，袁达或许才终于回过神来，先是看了看已经彻底没有了脾气，只剩下对自己恨意的王小二后，这才看向唐婉晴。

　　似乎想要开口说些什么，但是袁达却根本没有说的出来。

　　或许是发现了此时的场面有些尴尬，汪峰这边竟然主动的率先开口说道。

　　“你个王八犊子，竟然敢跟我玩一个回把枪，不知道马王爷有三只眼吗？小心你吃不了兜着走……”

　　很明显汪峰这是在骂王小二，而王小二呢，他却很是不服气，只不过对于他的叫骂声，汪峰也根本没有理会的意思，而是转头看了一眼袁达这边，随后探身将袁达身前的电话拿了过来，给张启光打了过去，毕竟王小二这么个逃犯，总不能一直拷在这里吧。

　　再者说，就算不考虑张启光，那也要为那些深更半夜还在奋战中的军警们考虑考虑嘛……

　　而至于袁达和唐婉晴，此时的两个人，非但没有言语上的交流，甚至于眼神上，都没有看向过对方……


第661章 解铃还须系铃人

　　场面何止是尴尬这么简单？因为如果仅仅是尴尬的话，没准几句话也就化解了，而现在呢，袁达和唐婉晴两个人再一次相遇在一起，这种情况下，别提有多么让人纠结了。

　　可能是因为刚刚的奔跑，唐婉晴略显有些慌张，但怎么说也还算形象很不错，没有到十分狼狈的地步，还是平时的那一身衣服，这肯定是唐婉晴今天早晨回去换的衣服。

　　袁达偷偷有眼睛的余光观察着一边的唐婉晴，不敢直接看过去，更加不敢开口说些什么，即便此时此刻袁达有许多话想要对唐婉晴说，但是奈何他根本开不了口。

　　当然，这也可能是因为房间里面还有汪峰和王小二的原因，如果没有他们两个人在场的话，没准袁达真的会说些什么，最起码他也会说一声“对不起”，祈求唐婉晴的原谅。

　　“喂，你别急，今晚我肯定能抓到他，现在还没结果，但如果有了结果，我肯定第一时间……”

　　汪峰的电话接通后，还没等汪峰开口，电话的那头便传来了张启光的声音，因为之前的几次电话里面，对于汪峰的各种追问，其实张启光都有些厌烦了，要不然的话，他怎么可能刚刚一接起汪峰的电话，就说出这些话？

　　可谁知没等张启光说完，汪峰这边便打断了他的话，而想要打断张启光，其实很简单，甚至于汪峰不过就是轻轻的说了几个字。

　　“王小二在我这里……”

　　就是这几个字，非但成功的打断了张启光的话语，甚至一瞬间就让张启光感觉到一阵眩晕感，而更加强烈的，则是他感觉到自己的心脏部位突然间传来一丝的痛楚，就好像心脏突然间停顿了一下子似的。

　　“什么？你说什么？谁在你那里？”

　　“王小二，就是你们现在要抓的人……”

　　“王小二？真的假的？他……他怎么会在你哪？怎么回事？你倒是说话啊，怎么回事？他干什么去了？”

　　在确定汪峰口中说的真是王小二的名字后，张启光竟然在那里对着电话喊了起来，根本就没有在乎指挥车内的其他警察的存在。

　　可事实上，此时就在张启光喊出这句话的同时，特别是他说出王小二的出现地点后，别说是张启光了，只见整个指挥车里面的所有警察皆是看向张启光，就好像看到了某个外星人一样。

　　王小二出现了，这就证明着这件案子很快便可以结束，已经忙碌了半晚上的他们，当然希望尽快了解此事。

　　即便他们知道今天晚上的休息肯定是要泡汤，但是他们也不希望接下来的好几天晚上都要泡汤掉。

　　甚至于就在张启光说出王小二的名字之时，就已经有两名警察拿起了身前的电话，准备将张启光的命令传达下去，毕竟只有这样才是最迅速的。

　　“别跟我在这废话，你赶紧派人过来把这小崽子弄走，我过来是看袁达的，可不是来帮你抓犯人的……”

　　面对张启光的各种追问，汪峰没有回答，因为这些问题根本就不用回答，毕竟王小二出现在这里当然是要来报复的，要不然的话，难道还能是过来探望袁达病情的，或者说是来自首的？当然都不可能了。

　　挂断了电话，张启光这边竟然迟迟没有回过神来，直到他身边的一名助手碰了碰他的身体，他这才回过神来，急忙对身前等待答案的警察们喊道。

　　“快，通知所有人马上到市立第三医院，嫌犯就在那里……”

　　可能是事情有些突然，张启光这边说完之后，在场的几个人竟然都有些愣神，直到张启光再次喊道。

　　“还愣着干什么？赶紧开车，去第三医院，赶紧通知最近的小组马上到医院接手嫌疑犯……”

　　再一次大梦初醒，而伴随着指挥车的启动，命令的传达下去后，张启光这边也终于松了一口气。

　　这可不是张启光累了，而是因为王小二这个嫌疑犯终于抓到了，毕竟这又不是四月一日愚人节，汪峰犯不着用这样的借口跟自己开玩笑，而唯一的可能就是那个王小二真的被汪峰抓到了。

　　“张队，要不要增加警力？万一嫌犯要是……”

　　在汽车飞速驶往医院的时候，一名警察走到张启光这边问道。

　　而听到这名警察的话，张启光这才回过神来，急忙再次说道。

　　“不用，除了刑警队和特警之外，其余的警力可以撤回了……大家都已经辛苦了一晚上，也该让他们休息休息了……”

　　弄了半天，这些警察还以为只是发现了王小二的行踪，想要增加警力去围捕，可孰不知此时的王小二早就已经是阶下之囚了，张启光他们要做的只是过去将王小二押回来就可以。

　　至于为什么偏偏还要留下特警方面的人手，这不过是因为张启光担心会节外生枝罢了，毕竟从医院押送到警局，再到最终押送到拘留所这些时间里面，还是由特警队方面参与保护才会更加稳妥。

　　毕竟在还未弄清最终情况的前提下，或许也只有天知道王小二还有没有其他的同党之类，而万一有的话，会不会前来营救之类，总之对于王小二这样重要的嫌疑犯，还是小心为妙。

　　不到十分钟，甚至于不过是五六分钟的时间，张启光就已经来到了医院，只不过当他来到医院的时候，早就已经有许多警员赶到了现场。

　　而王小二也终于脱离了汪峰的看守，转为其他的警员进行看守。

　　按照张启光的命令，马上押送王小二到刑警队进行突击审问，而沿途自然是各种警车与特警们的护送，其严密程度，几乎堪比某些重要的领导人出行一般。

　　王小二被大批的警察押送离开了医院，而他们一走，刚刚还特火朝天的医院瞬间又冷清了下来，只不过虽说大部分的警察都离开了，但是还有一少部分警察并没有离开。

　　这些人可不是没有搭上顺风车，而是他们皆是按照张启光的命令留下来的，至于原因嘛，当然是继续保护袁达了。

　　毕竟刚刚就是因为自己撤走了那些保护袁达的警察，才使得王小二险些得手，而现在，虽说王小二已经抓住，但是难保他是不是还有同党没有落网，所以为了保护袁达的安全，这些保护他的警察当然少不了，甚至于就算汪峰说一千道一万，这些人他是死也不能撤走的。

　　而对于这一点，汪峰其实也心知肚明，所以这一次他也没有要求什么，毕竟多一些人保护袁达的话，自己也可以轻松一些。

　　别的不说，就说之前的那几秒钟吧，就在那几秒钟的时间里面，如果不是唐婉晴突然间打来了电话，如果不是唐婉晴提醒了自己和袁达，那么现在袁达很可能已经躺在了医院的太平间，而不是这个急诊的病房里面。

　　还是那间急诊病房，还是那张病床，甚至于袁达的动作仍旧是趴在那里，只不过与之前不同的是，在袁达左侧肩膀的上边，在袁达的下颌之下，一个手指粗细的破洞正明晃晃的出现在那里。

　　而那里，就在几分钟之前，还插着一把近二十公分的医用剪刀。

　　王小二被带走了，那么这把他所使用的武器自然也就成为了证据被警方带走，这要不是因为袁达此时身受重伤，外加有张启光和汪峰这层关系的话，没准现在就连袁达和唐婉晴他们也要到警局去录口供呢。

　　至于汪峰嘛，他当然也逃不了，只不过他什么时候去录口供，这都无所谓了，因为不管怎么说这件案子也算有汪峰的一半，而且汪峰本身就是来协助的，义不容辞嘛，只是这深更半夜的，总不能劳烦汪峰就是了。

　　再者说，就算真的需要汪峰过去，那也得来一个能请得动汪峰移驾的人才行嘛。

　　在经过王小二的这次事件之后，除了医院专门加强了保安的巡视和张启光留下的几名警察外，别忘了，还有陈圳枫他们这些与汪峰一同前来的警察呢。

　　只不过他们此时并没有在医院里面，这可不是陈圳枫不想，而是汪峰没有允许，按照汪峰的意思，为了明天可以继续协助张启光，陈圳枫他们必须要好好休息，所以汪峰这才会专门嘱咐陈圳枫他们去休息的。

　　至于去什么地方休息，那还用说，当然是市局的招待所了，毕竟这里是自家的地方，虽说叫的是招待所的名字，但绝对不比三星级的酒店差上一点。

　　送走陈圳枫他们几人，汪峰并没有跟着一起过去，只不过当他走回到病房这边的时候，他并没有直接推门走进去，而是再次转身向一边的休息椅走去。

　　汪峰没有进入病房，这可不是汪峰不再担心袁达，相反，汪峰此时非常的担心，只不过他担心的不是袁达的性命，而是有关于袁达终身幸福的事情。

　　因为汪峰十分清楚，此时此刻，在自己离开病房之后，在病房里面的，只有袁达和唐婉晴两个人，而汪峰相信，可能也只有在两个人单独相处的时候，才会发生一些化学反应。

　　毕竟自己怎么说在情感上也是外人，有外人在场，袁达和唐婉晴之间的问题很难解决，倒不如自己干脆不理会，让他们两个当事人自己去解决。

　　俗话说得好，“解铃还须系铃人……”


第662章 化干戈为玉帛

　　汪峰想要让袁达和唐婉晴两个人亲自去解决这个问题，这说起来其实是好的，但是做起来，似乎并不容易，特别是此时身在病房的袁达和唐婉晴两个人，根本就没有任何的交流，就连眼神之间的交流都没有，所以也就别提去化干戈为玉帛了。

　　五分钟过去了，袁达和唐婉晴两个人相距数米之远，谁都没有开口的意思。

　　十分钟过去了，唐婉晴仍旧坐在窗口的一个病床边上，看着窗外，没有理会袁达。

　　二十分钟过去了，还是如此，只不过相对刚刚的情境，似乎有了一些变化，这变化没有出现在唐婉晴的身上，而是在袁达。

　　只见趴在病床上的袁达发出了吱吱唔唔的声音，好像是在忍受着某种煎熬一样。

　　“你……你怎么了？”

　　似乎是发现了袁达的异样，唐婉晴这边终于开口说话了。

　　“没……没事，就是有……有点疼……应该是麻药彻底失效了吧……”

　　听到唐婉晴的询问，袁达咬着牙回答说道。

　　而听到袁达的话，唐婉晴不禁叹了一口气，随后说道。

　　“你别乱动，我帮你止疼……”

　　说罢，只见唐婉晴单手一挥，一丝白色的雾气在唐婉晴的指尖环绕出现，而随着唐婉晴走向袁达，将手指对准袁达的伤口位置后，这丝丝白色的雾气缓缓的飘向袁达的伤口位置，最终在袁达的伤口扩散开来。

　　而对着这白色的雾气散开消失不见后，袁达也终于再一次不得不佩服起唐婉晴的法术，因为什么？当然是因为自己瞬间便没有了一点的痛楚，而且还能够感觉到一丝丝微微的凉气，就好像吃了薄荷糖一样。

　　“怎么样？好些了吗？”

　　“嗯……嗯……”

　　听到唐婉晴的问话，袁达急忙连连点头说道。

　　说完，袁达似乎感觉到唐婉晴要转身走回到那边的病床，趁着唐婉晴还没转过身，袁达便急忙抓住了唐婉晴的手臂。

　　而袁达这一抓不要紧，只见袁达这一抓，不单单是唐婉晴僵在了那里，就连袁达自己，也似乎有些不知所措了起来，因为这完完全全是袁达下意识的抓住唐婉晴。

　　几秒钟后，唐婉晴似乎想要挣脱开，但同样回过神的袁达却并没有松手，而事实上，这也就是唐婉晴没有真的想要挣脱开，因为如果唐婉晴真的想要挣脱，别说是袁达一个人，就是十个袁达没准也抓不住唐婉晴。

　　“松开……”

　　“不要……”

　　“你要干什么？难道你还没有闹够吗？”

　　“不是，我是认真的……”

　　袁达说到这里，突然间停下了话语，不是袁达不知道该怎么说，而是他突然间有些词穷了起来。

　　自己和唐婉晴的身份不一样，这可不仅仅是“人鬼殊途”的程度，而是“人神殊途”的境地，自己只有短短几十年的寿命，可唐婉晴却是天上的仙女，这怎么可能真的发生？

　　别说袁达不信，就算是说给任何人，那也绝对不会相信的。

　　而即便唐婉晴真的同意，那么又如何？那些传说中的故事，那些曾经沦为假话的爱情，到最后还不是悲剧收场？

　　“你知道你在说什么吗？你知道这件事的后果是什么吗？”

　　袁达没有继续开口，但唐婉晴这边却不禁说道，而她所说的事情，也正是袁达所担心的。

　　“我知道，但那又如何？难道你从来就没有这个想法过吗？”

　　“不可能，这是绝对不可能的，事情就此打住，你不要再说了，我看我们还是冷静一下的好……”

　　没等袁达说完，唐婉晴便急忙打断了袁达的话，而说着，唐婉晴也再一次甩开了袁达的手臂，从兜里没拿出汽车的钥匙丢给袁达，说道。

　　“这些天你自己多注意一些，有汪大哥陪着你，你应该没有危险，另外，有时间去把汽车提回来，车子在临南县的一个停车场里面，这是停车卡……”

　　说罢，根本不等袁达再说些什么，瞬间便消失在了袁达的身前。

　　而在唐婉晴消失之后，袁达看着床边的汽车钥匙和停车卡，似乎心里面更加的不是滋味。

　　此时，窗外的天色仍旧是漆黑一片，外面是黑漆漆的深夜，而唐婉晴就这样离开了，只不过她虽然消失在了袁达的身前，但是她却没有离开的太远，毕竟今天自己的离开，就已经险些要了袁达的性命，如果自己再次离开的话，那么兴许袁达也会难逃一死。

　　如果说袁达现在的心里面是一团糟，那么唐婉晴的心里面就更是乱糟糟了，因为唐婉晴不单单要考虑要保护袁达，还要做着更多的思想斗争。

　　就像唐婉晴之前自己所知道的一样，昨天晚上的事情，其实并不怪袁达，这一切都是自己酒后所造成的一切，如果说受害者是自己的话，那么完完全全是冤枉了袁达，即便自己的确被袁达占了便宜，但袁达真的也是被迫的受害者。

　　只不过由于自己是女孩子身份的原因，自己和袁达都没有办法承认罢了。

　　而对于袁达本身，如果说唐婉晴对于袁达没有一点感情，没有一点感觉，那是绝对不可能的事情，毕竟两个人常年的在一起朝夕相处，再加上后来的种种事情以及前段时间的假装情侣，这一切都让唐婉晴真的感觉自己就是袁达的女朋友，是袁达的女人。

　　可这种感觉的存在对于唐婉晴来说，其实她心里面也很清楚，甚至于在很早之前，唐婉晴对袁达就已经有了很强烈的好感，要不然的话，那一晚袁达和聂聂在酒店之中发生某些事情的时候，唐婉晴也就不会有那种强烈的嫉妒心理。

　　没错，唐婉晴真的是喜欢袁达，而且这种感觉十分的强烈，只不过一直被唐婉晴所压制着罢了，甚至于唐婉晴时时刻刻都在提醒着自己的身份，提醒着袁达的身份，提醒着天界的仙神与人界的凡人，是不可能有好结果的，自己绝对不要跨越这道鸿沟才可以。

　　但世事难料，有些事情真的是无法估计的，即便唐婉晴心里面有些希望这种事的发生，但是她很难想象发生之后的事情，而这些事情，就是现在自己与袁达之间难以融合，难以面对对方的情况。

　　或许唐婉晴在逃避，可袁达又何尝不是呢？

　　唐婉晴此时迫切的希望尽快完成保护袁达的使命，这样自己便可以尽快返回到天界，从而利用时间去忘记袁达。

　　而袁达，虽说他做出了一些努力，但这种努力根本就是不切实际的，毕竟只是说了几句话，难道就会让人回心转意？当然不可能，就算是求婚的话，那也得有个戒指和鲜花吧，袁达现在什么都没有，凭什么唐婉晴会同意呢？

　　这一夜袁达都没有睡，而唐婉晴当然也是如此，直到天色已经蒙蒙亮，医院的走廊里面已经有人在走动之后，袁达这才迷迷糊糊的睡着了。

　　至于汪峰嘛，他早就已经去睡觉了，而他睡的地方，其实正是之前王小二叫那名小护士准备的休息椅。

　　一层厚厚的海绵垫子，外加一床被褥，睡起来还真的挺舒服呢。

　　唐婉晴没有在出现，是的，在袁达住在医院的这两天时间里面，唐婉晴都没有在出现，而对于汪峰的询问，袁达也一直借用唐婉晴还在生气来搪塞，至于这个借口能够拖多久，那么袁达也不知道，总之这是自己唯一的办法。

　　或许是因为当初唐婉晴离开时候所施展法术的原因，袁达的伤口愈合的非常迅速，原本人家需要一个星期才能够达到的愈合程度，袁达不过两天就已经愈合了，这倒是让医院的医生们惊讶了一阵。

　　当然，袁达这些天住院的事情，是绝对不可能告诉自己父亲的，至于借口嘛，也很简单，那就是自己提前回海州了，毕竟本身也就临近开学的日子了，自己去上学也是无可厚非的。

　　趁着袁建国上班的时间，袁达叫陈圳枫去酒店里面将自己和唐婉晴的所有行李都整理带到医院，然后自己再给袁建国打个电话说明情况，虽说自己遭到了袁建国的各种埋怨，但这也是没办法的事情。

　　借口离开了苏里，这也方便了袁达，使得他可以继续在医院里面好好的休息休息，而事实上，袁达还真的没有什么时间好好的去休息什么，因为就在四天之后，袁达便与汪峰一起回到了海州，至于为什么，这还不是因为袁达想要搭个顺风车嘛。

　　而对于唐婉晴为什么没有跟他们一起回来的事情，之前的借口已经不太好使了，所以袁达也只好说唐婉晴去外地找朋友散心去了，他也不知道什么时候才能回来。

　　而听到袁达的这种解释，虽说汪峰明知道他实在搪塞自己，但他也没有继续追问下去，因为在他看来，袁达和唐婉晴似乎已经彻底缘尽了，两个人没准早就已经分手，只不过袁达没有承认罢了……

　　送袁达回到家中后，汪峰和陈圳枫几个人没有久留便离开了，不是他们不想留下，而是因为他们手里面的案子还没有结束，而他们之所以会这么急急忙忙的赶回来，其实也是因为这个案子罢了……

　　看着这个家，这个原本属于自己，也属于唐婉晴的家，袁达甚至于有些哽咽了起来……红红眼圈内的泪珠，就挂在那里……


第663章 异乡人

　　此时此刻，袁达真的是有些不受控制了，这种感觉根本就不是袁达所能够控制了的，因为这可能是一个人最基本的情感，是情感的流露。

　　但事实上，同样如此的，又何止只有袁达一个人？

　　虽说袁达看不到，听不到，但就在小区内的一个树丛下，就在树丛下的长椅上，唐婉晴其实就坐在那里。

　　唐婉晴哭了，她的哭泣远比袁达更加强烈，红红的眼圈，晶莹的泪珠无助的流下，就连唐婉晴手中的面纸，都已经无法阻止他们的泉涌。

　　或许哭泣是女孩子最好的发泄方式，也或许这种发泄方式更加适合女孩子，但这种方式其实也同样适用于男孩子，就像此时的袁达一样，但很明显，唐婉晴的伤心，完完全全是因为袁达而起。

　　这段时间里面，唐婉晴没有再次在袁达的面前露面，彻彻底底的隐藏了起来，而这种隐藏式的贴身保护，似乎更加近似于传统的做法，就像当初如果是郑俶他们那些其他的仙人来到人界一样，如果换做是他们过来，可能采用的绝对是这种办法。

　　他们绝对不会露面，即便是遭遇意外而无奈露面，那么他们也会千方百计的隐匿自己的身份，更加不会像唐婉晴一样，非但走进了袁达的生活，还与袁达发生了某些逾越了界限的禁忌之事。

　　一路从苏里回到海州，唐婉晴一直都守护在袁达的身边，看到袁达闷闷不乐，唐婉晴的心情又怎么可能更好？

　　而刚刚，在唐婉晴陪着袁达回到海州的家中后，看着袁达坐在沙发上有感而发，唐婉晴当然也就再也抑制不住自己的内心。

　　原本唐婉晴以为事情可以一直这样下去，因为只要袁达不再见到自己，袁达总有一天会忘记自己，毕竟他忘记自己是早晚的事情，即便现在记得，那么等到自己离开的那一天，袁达还是要忘记，长痛不如短痛，都说最毒妇人心，可事实上，有些时候“毒”的原因，也真的是在保护对方而已。

　　躲在角落里面默默的保护着袁达，等待着郑俶通知自己返回到天界的那一天，只要郑俶发现袁达的福运值恢复正常，不再会因为福运值而导致死亡之时，那个时候，也就是自己返回到天界的时候。

　　对于天界而言，这可能不过是短短的一天时间，但是对于人界的人类，确实足足的一年时间，而从唐婉晴来到人界开始，时间其实已经过去了数月，甚至于已经过去了半年的时间，自己只需要再坚持几个月，可能不过是三四个月而已，自己就将离开人界。

　　或许对于人类来说，几个月的时间很长，但对于唐婉晴，这几个月不过是眨眼之间罢了。

　　而唐婉晴其实也想用这几个月的时间去忘记袁达，即便自己无时无刻的要面对袁达，了解着袁达的一举一动，但这种面对与之前的相处却是完全不同的概念。

　　时间能够淡忘一切，而时间留给袁达的，可能也不过是那么短短几十年，甚至于等到唐婉晴回到天界之后，留给袁达的，可能也就是短短几十天的生命。

　　就好像那些世间万物的蝼蚁一般，从生到死，短短云烟。

　　“不行，我……我不能什么都不做……”

　　就在唐婉晴以为袁达会继续在这里伤心之时，袁达突然间自言自语说道，而且声音很大，似乎是在提醒着自己什么。

　　说着，袁达突然间站起身，也不再理会自己还没有完全痊愈的伤，扭着并不是十分协调的步伐向门外走去。

　　绕过门口堆放着的行李，走出家门，坐上电梯之后，袁达竟然直接打车去了火车站附近的客运站。

　　一张临南县的客车车票，下午三点钟出发，而到达临南县的时候，时间已经是晚上七点钟。

　　这一路尚未痊愈的袁达也算是被折磨了一路，毕竟袁达的伤口是在屁股后面，这客车可不能像汪峰的小轿车一样，除了座椅舒适之外，还能专门给袁达腾出一个宽敞的位置供他躺着休息，只能坐着。

　　而如果袁达想要站起来的话，客车的乘务员还不同意，毕竟站起来太危险了，如果被警察看到的话，没准还得罚款呢。

　　没办法，袁达只能弓着身子趴在座位上，而这也引来了周围几名乘客的好奇，但袁达又不好解释，只能说自己腰痛，不能坐着。

　　而这样的结果，还不如直接解释了呢，因为袁达这样的解释也让许多人产生了怀疑，甚至还有人怀疑袁达是不是得了非常严重的痔疮之类，总之这一路袁达倒是十分的尴尬。

　　可事实上，面对这些尴尬，袁达没有一点在乎，因为他的心里面根本就没有想过尴尬不尴尬的事情。

　　满脑子的唐婉晴，眼前脑中都是唐婉晴的当时离开自己，消失不见时候的身影。

　　而袁达之所以要赶往临南县，这无非是想要去寻找唐婉晴走时候留在那里的汽车而已，可事实上，袁达真的仅仅是想要去寻找汽车吗？当然不是。

　　此时此刻，袁达突然间想要去临南县的原因，其实是想要去看一看当时唐婉晴都发生了什么事。

　　至于其他的事情，袁达的心里面其实也有了一些打算，至于最终会不会去做，那么就另当别论了。

　　经过了一下午的旅途，晚上七点多一些，袁达终于来到了临南县，而还没下车，天色其实就已经黑了下来。

　　面对这个陌生的城市，再加上天色已经昏暗，袁达似乎有些不知所措起来。

　　一个小县城，远比苏里还要小很多，拿出手机调出里面的地图看了看，似乎这个临南县只有横竖两条主街而已，甚至于在这地图上都没有非常详细的注解。

　　真的是太小了，小的连这种在海州连厕所都会标注出来的地图里都没有特别详细的标注。

　　而有的，其实也不过是一些重要的政府办公大楼之类的，要不然就是医院和学校之类的地方，其他的诸如超市商场都没有。

　　至于唐婉晴所说的那个停车场，也就更加无从得知在什么位置了。

　　客运站的出口，其实不过是一个大铁门而已，走出铁门也就走出了客运站，面对着门口熙熙攘攘叫喊着坐车的黑车司机，袁达没有理会。

　　直接穿过人群，漫无目的的在临南县的街道上走着。

　　此时的路灯已经打开，但相比海州，这里的灯光有些昏暗，甚至于连苏里都不如，或许这里的路灯连卤化灯都不是，而且一排的三五个之中，总会有一两个是不亮的，而这也就使得原本就不亮的路面显得更加的昏暗起来。

　　独自一个人走在街道上面，没有行囊，如果被陌生人看起来，或许还会以为袁达是一个本地人，绝对不会相信是一个从未来过这里的异乡人。

　　去哪里？袁达没想过，此时此刻袁达想的，就连他自己也不知道。

　　有些饿了，转头看到一家面馆，直接走进去，一碗麻辣面，吃饱喝足后，走出面馆的袁达，直接拦下了一辆正巧路过的出租车。

　　“去哪里？”

　　“世纪花园的停车场……”

　　“世纪花园？是红海村的那个？”

　　“嗯，应该是……”

　　此时，袁达所说的这个停车场，应该就是唐婉晴停车的地方，至于为什么说是“应该”，那是因为唐婉晴走的时候没有告诉袁达停车的具体位置在什么地方，而袁达也只能按照停车卡上面所印着的宣传语来寻找。

　　而那张停车卡上面印着的，便是“世纪花园”几个字。

　　地图没有寻找到方向，或许打车是最好的一个办法，可是此时看起来，事情却很明显不太容易，因为在袁达点头说完之后，这名开车的出租车司机书有些惊讶。

　　“先生，你确定你要去红海村？不是在跟我开玩笑？”

　　“怎么了？有什么问题？难道你不想去吗？”

　　“不是，不是，我就是想确认一下，省着等会再闹误会……”

　　这名出租车司机说着，不禁露出了笑意，而袁达呢，似乎也没听明白是怎么回事，随即说道。

　　“我确定要去，那你走还是不走？”

　　“走，只要给钱就走，那咱们是打表走，还是……”

　　“打表吧，这样都公平……”

　　“好嘞，那就打表走……看好了，现在计价器是零……”

　　这名出租车司机说着，按下了车前的计价器，而随着汽车越开越远，袁达也终于知道了这名出租车司机刚刚为什么会如此诧异，也同样明白了他为什么会询问自己要不要打表计费。

　　由于已经进入晚上，再加上这小地方的汽车本来也就不多，汽车一路行驶，只见道路两旁的楼群越来越少，甚至于十几分钟后，袁达他们的这两出租车已经身在郊外了。

　　看着黑漆漆的两侧街道，袁达心里面自然也产生了不小的疑问。

　　看着计价器上面的里程已经有十几公里远，而价格也飙升到了二十几块钱，袁达当然不能就这样不闻不问。

　　而这一问下来，原因也差点让袁达不知道说些什么好。

　　弄了半天，这个叫做世纪花园的地方，并不在临南县，而是在临南县下面的一个叫红海村的开发区内。

　　而这个红海村距离临南县，足足有近五十公里的距离，虽说那里也是临南县的管辖地界，但事实上早就已经离开临南县好远了。

　　这也就是袁达运气好，问到一个老家就在红海村的出租车司机，要是找到别的司机，没准还不知道这个世纪花园就在红海村呢……


第664章 天价停车费

　　一路向东行驶，没有经过高速公路，完全都是近似于高速公路的柏油路，而路边虽说绝大时候都是黑漆漆一片，但时不时的还会路过一些村庄之类，而且最重要的是，袁达根据这名司机所说的位置，也终于在手机的地图上面找到了这个所谓的停车场。

　　它真的就在红海村，而且非常靠近海边的位置。

　　红海村，真的是一个村子？当然不是，或许十几年前真的是一个小村子，但是现在，这里早就已经变成了一个旅游开发区，在这里，不光有红海村，还有周围好几个村镇所组成了一个现代的开发区。

　　里面除了一些现代化的轻工业之外，最多的便是旅游业，甚至于在这里还有数个旅游度假村的出现，而这一切出现的原因，也自然是因为这里不仅临海，而且环境非常的怡人，如果说香格里拉是世外桃源，那么这里便是水天一色的悠悠净土。

　　很多原始的风貌仍旧保存着，小渔村与小村落和后面的城市形成了鲜明的对比。

　　而一路驶进红海村，也让袁达不禁有些感叹起来。

　　这里虽然归属于临南县内，但这里很明显要比临南县要好很多，最起码这里在夜晚的时候仍旧灯火通明，但唯一的遗憾或许只能是这里比较人烟稀少而已。

　　毕竟这刚刚过完年还没多久，也不是特别火爆的旅游季节，专靠旅游的开发区内自然没有多少人，而即便是有一些人的，那么也不过是附近的工厂里面的职工罢了。

　　晚上九点多，汽车终于停了下来。

　　“这里就是世纪花园了，他们不让出租车进去，我就没办法送你进去了……”

　　汽车停下后，这名与袁达聊了一路的出租车司机指着对面的一个小区，好心的对袁达提醒着说道。

　　“哦，那谢谢了……多少钱？”

　　袁达顺着司机所指的方向看去，随后一边低头看向汽车的计价器看去。

　　而此时，汽车的计价器上面所先是的价格则是一百二十多元，而袁达之所以会询问，也不过是随口问出来的，他并没有要讨价还价的意思。

　　但是袁达无心，这名出租车司机却是有意，只见他似乎想到了什么，急忙说道。

　　“给我五十块钱好了，正常如果来红海的话，我们要价也就是七八十块钱而已，今天就当我顺路回趟家，少收你点好了……”

　　“五十？不用了……”

　　袁达说着，从钱包里面抽出一百块的整百钞票递给这名司机，继续说道。

　　“就这些吧，剩下的，就当给兄弟买两包烟了……”

　　说完，根本不等这名司机再说些什么，袁达便直接打开车门走了下去，随后直奔着对面街道的世纪花园小区跑去。

　　世纪花园停车场，这里其实不过就是一个住宅小区的停车场而已，找了半天也没有找到停车场的入口，没有办法，袁达只好从汽车的入口步行走了下去。

　　可谁知根本没等袁达走出几步远，停车场入口处便跑出来一个穿着保安制服的人，对着袁达一个劲的来来摆手，示意着袁达赶紧离开。

　　而袁达呢，虽说他看到了这名保安的示意，也听到了他口中喊的话，但袁达却并没有停下脚步，继续向里面走去。

　　“喂，你干什么的？不知道这里是禁止步行的吗？这还好是晚上车少，这要是车多的话，给你撞死了，付得起责任吗？”

　　在袁达走到那名保安的身前之时，这名保安对着袁达当即教训起来。

　　“实在抱歉，我没找到进停车场的入口，没办法了，这才只好从这里进去……”

　　“没找到？你不是这个小区的业主？那你过来干什么的？”

　　听到袁达的话，这名保安急忙追问道。

　　而袁达呢，他也没有什么好隐瞒的，直接拿出了之前唐婉晴留给自己的停车卡，随后说道。

　　“哦，有一个朋友把我的汽车停在了这里，我这次过来就是想要把车子提走的，这张卡应该是你们这里的吧，我应该没有找错地方吧……”

　　“这……这卡倒是我们这里的，那你的车是什么车？车牌号是多少，什么时候停近来的呃？”

　　“是黄色的科迈罗，车号的海州的，大概是前五天吧，当时是我的女朋友开进来的，后来她说有急事，就把车丢在了这里……”

　　“科迈罗？那辆大黄蜂是你的？”

　　“嗯，有什么问题吗？”

　　听到这名保安说起自己的汽车，袁达似乎有些不解，急忙追问道。

　　而至于为什么这名保安会对这辆汽车印象如此之深，这说起来也就难怪了，毕竟这么拉风的汽车出现，想不被人注意都难，再加上这汽车一停就是好多天，怎么可能不让人印象深刻？

　　“那辆汽车当时留的汽车停车押金没够，按照一天最高的停车收费标准计算，一天的最高收费标准是五十块钱，现在已经停了……”

　　这名保安说着，拿着手中的停车卡转身探进身后的收费亭内，在上面的计费器划过之后，这才继续说道。

　　“现在已经过了四天零九个小时，四天按照五十块钱每天收取，剩下的九小时，按照每小时四块钱的价格收取，算下来应该收费两百三十六块钱，当时交了二十块钱的押金，你要是想提车走的话，需要再补交两百一十六块钱。”

　　停车费两百多，这绝对是袁达从小到大都没听说过的事情，这哪里是停车费啊，分明要比违停的罚款还要多，即便这停了有几天的时间，但是袁达早知道要花这么多钱的话，没准早就过来取车了，怎么可能会耽搁那么久的时间？

　　虽说袁达有很多的钱，但是绝对不代表袁达是一个喜欢乱花钱的人，刚刚袁达会大方的给那名司机一百块钱，那是因为当初是自己说好的要打表计费，怨不得其他人，而现在呢，虽说也是按照规定计费，但却是在袁达不知情的情况下，所以也就难怪袁达会有些不太舒服了。

　　“怎么？有问题吗？这可不是我们乱收费，这里可有物价局的价格公示，不信你自己看看……”

　　“再说了，看你也不像没钱的样子，难道这点钱都想要赖账？”

　　这名保安说着，指了指此时就挂在收费亭上面的一个价格公示表，而上面所写的，也与他所说的价格如出一辙，七座以下客车，每小时四元，每天最多收取五十元。

　　这样的价格，说起来其实已经不算很高了，因为在海州，每小时的收费价格都要六七块钱，当然，这也不过是停在市中心的那些商业街区的价格。

　　而如果是偏远一些的，其实根本就不用花一分钱，毕竟停在自家的小区楼下，又有谁来收钱呢？

　　“我知道，但是我要先看看我的车，如果我的车有什么损坏的话，相信你们停车场也要赔偿的对不对？”

　　袁达说着，从这名保安的手里面拿过停车卡，随后继续说道。

　　“如果我的车没问题，绝对不会少你一分钱……”

　　“没问题，跟我来吧……”

　　这名保安说着，对停车场后面的一个值班室喊道。

　　“老杨，过来帮我看一下，我过去一趟……”

　　说罢，只见值班室里面走出来一个同样穿着保安制服的人，对他摆了摆手后便信步走向这边。

　　而站在袁达身边的这名保安见到有人过来替自己，他也没有站在这里等着，而是带着袁达转身向停车场的深处走去。

　　停车场绝对不算小，而里面听着的汽车却着实不是特别的多。

　　四个分区，每个分区按照编号来看，似乎最少的也有两三百个位置，而多的，似乎有五六百个，而这样算下来，这个停车场岂不是有近千个停车位？

　　虽说这样的停车场对于海州那样的大城市而言似乎并不算很大，毕竟就连袁达他们所在的那个小区的停车场也有近五百多个车位，但对于这样的一个红海村来说，却已经不算是很小了，可孰不知这个停车场其实还有一个地下二层的，虽说车位没有这层多，但是也着实不小了。

　　而即便是这样，每到旅游季节的高峰期时，这里的车位，也仍旧是一位难求，毕竟周边有许多是来自驾游的，而这一停车没准就是几天的时间，要不然的话，他这里的价格也就绝对不会这样高了。

　　停车场的一个角落里面，一个在这名保安带着袁达来到一辆正披着一个灰色车衣的汽车之前的时候，袁达其实并没有发现这就是唐婉晴的汽车，毕竟这车衣都是大同小异的，根本就无法分辨嘛。

　　而当这名保安将车衣撤下来的时候，袁达车才见到犹如刚刚清洗过一样的汽车。

　　“我们停车场专门为你的车盖上了车衣，这样就能确保汽车的完好……”

　　“放心，这些是不需要收费的，完全是我们停车场的赠送服务……”

　　这名保安说着，示意了一下袁达可以去检查汽车了，而袁达呢，面对这样干净的汽车，哪里还用得着检查什么？

　　直接拿出汽车的钥匙，打开汽车后坐进了汽车里面。

　　“轰……”

　　发动汽车，仅仅是轻点了一下油门，汽车便已经发出了轰鸣声，这说明汽车的发动机也没什么问题，见状，袁达也终于放心了下来。

　　“上来吧，我把你送到门口，怎么样？要不然你也得走过去……”

　　似乎是看到了那名保安有些羡慕的眼神，袁达也不在乎，放下车窗对这名保安说道，而听到袁达的话，这名保安哪有迟疑，当即连跑带颠的向副驾驶那边跑去……


第665章 我家是个小渔村

　　这可是科迈罗，虽然算不上豪车，但绝对算得上是好车了，而对于向他们这样的保安而言，相信这辈子没准也买不起这种汽车，除非某下子撞大运中了几百万的彩票，要不然的话，那也就只能是在梦里面过过瘾了。

　　当然了，身为停车场的保安，对于各种各样的好车，那也是悉数见个遍，但想要真的坐上去，那也是不可能的，毕竟有几个有钱人会邀请他们来坐车呢？

　　可是今天，这名保安就遇到了，一声暴躁的轰鸣声后，汽车只是几十秒钟便开到了停车场的出口处。

　　似乎有些舍不得，但也总不能占着位置不下车吧，没办法，这名保安只好开门走下汽车，随后对亭内的那名暂时帮忙看管的保安说道。

　　“老杨，自家的亲戚，给他算个内部价……”

　　“你亲戚？怎么没听你提过？”

　　“哪那么多事啊，不就是刷一下卡嘛，用我的……”

　　这名保安说着，拿出自己挂在身前的胸卡递给里面的那名保安，而那名保安接过他递过来的员工卡，也没多说什么，毕竟这又不是自己的卡，随即在收款机上面划了一下子。

　　“请缴费，十五元，整……”

　　就在那名被称作老杨的保安划过卡之后，收费亭里面传来了系统的收费声，而听到这个声音，袁达当然有些发愣，随后看向正站在一边的那名保安。

　　“我们停车一天五块，四舍五入，算四天的……”

　　似乎是意识到了袁达此时的诧异，这名保安急忙对袁达解释说道，而袁达呢，他却不禁有些感叹了起来，刚刚还二百三十多块，这一下子就变成了十五块，甚至连刚刚的零头都不到，这差距也太大了吧。

　　不过袁达也没多说什么，面上一笑，对这名保安点了点头，随后说道。

　　“那谢了啊，以后有什么事的话，可以告诉我……”

　　说着，袁达从怀中拿出正好的十五块钱递给那名保安。

　　此时此刻，袁达之所以这么说，其实完完全全不过是客套话而已，毕竟自己和这名保安绝对是萍水相逢，甚至于袁达连他为什么要给自己省钱都不太明白，自己现在这么说，也就是听着好听。

　　要知道，等自己离开了这个停车场之后，相信如果再来的话，都不知道是猴年马月了，而即便自己没准几年之后还会过来，但这名保安还能不能在这里工作都不一定了。

　　毕竟他连自己叫什么都不知道，而且也没个电话号码，想找自己，开玩笑，太难了……

　　可谁知袁达这随口说出的话，却似乎被这名保安当了真，只见这名保安再将钱递进收费亭之后，急忙转头对袁达说道。

　　“真的？那这样吧，你送我一程怎么样？正好我也要交班回家了，就顺路送我一段吧……呵呵……”

　　此时，这名保安绝对不像是在开玩笑，而袁达呢，他的心里面却不禁有些吃惊，但人家既然都已经开口了，而且自己刚刚也说了有事可以找他，自己又怎么好意思拒绝的？

　　毕竟就在几秒钟前，人家还给自己省下了两百多块钱，就算用这两百块钱去做出租车，可能都够从这里去海州来回的路费了。

　　想到这里，袁达还能说什么？只能是硬着头皮说道。

　　“那……那好吧，你家在哪？远不？”

　　“不远，不远，做小巴才半个小时……”

　　“哦……”

　　袁达没有再说些什么，只是拉长了声音有些无奈，而这名保安呢，在接过厅内递过来的收费票据后，只是简单的跟那名叫做老杨的说了几声后，便急急忙忙的坐上了袁达的汽车。

　　难道说这个保安真的只是想搭一个顺风车？当然不是，那么难道说这个保安有什么企图，想要对袁达图谋不轨？当然也不是。

　　此时，这名保安之所以要提出搭袁达的汽车回家，其实不过是想要多坐一会汽车罢了，因为他也清楚一件事，那就是如果错过了这一次，下一次想要遇到袁达，那就没准是什么时候了，所以他也不在乎袁达介不介意，会不会生气，只要让自己过了瘾，那又如何？反正以后再也见不到就对了。

　　驶出停车场，按照这名保安所指的方向一路开去，而袁达呢，他却只是在那里开着车，并没有多说什么，可这名保安却不是，因为他似乎对于这辆汽车远比对袁达要有兴趣，几乎一直在那里不停的询问着汽车里面的那些功能键是什么，有什么作用之类的。

　　而袁达呢，他也仅仅是有一搭没一搭的回答着，这可不是袁达不回答，而是因为有些东西其实袁达也有些搞不懂，毕竟许多东西都是英文的，而且绝对大部分是用不上的东西，所以袁达也就不曾去了解过。

　　半个小时的小巴，这对于在海州生活习惯了的袁达而言，其实似乎并不算远，因为如果在海州的话，从城市的一边到另一边，坐公共汽车的话，没准要两个小时，而事实上距离也就二十公里远罢了。

　　所以对于袁达而言，这半个小时的车程，其实大概最多也就是那么七八公里而已。

　　但事实上，袁达却忽略了一个重要的因素，那就是这里不比海州，这里也绝对没有海州那么繁华，更加没有海州经常会发生堵车的现象。

　　夜晚的道路十分的宽敞，没有多余的其他车辆，整条公路上面似乎只有自己一辆汽车，而看着公里表已经驶出了六七公里远后，袁达似乎明白了什么。

　　“那个……你家在什么地方，还有多远啊……”

　　“啊？马上了，前面就是……”

　　“前面？多远……”

　　“这……大概两里地吧，就在前面，看到前面有灯光的地方吗？那里就是了……”

　　这名保安指着前面的一个似乎是小村子一样的地方对袁达说道。

　　而说完，这名保安似乎明白了袁达有些不耐烦了，急忙解释说道。

　　“我家是一个小渔村，就靠在海边，风景特别的好，我从小就在海边长大的……”

　　“对了，我叫刘世，还不知道大哥您叫什么呢……”

　　“我……我叫袁达……”

　　“哦，袁大哥啊，看您年纪轻轻的，就能开得起这么好的车，真羡慕……”

　　“没什么好羡慕的，这车是我女朋友的，我只是过来替她开会去……”

　　“原来是这样……”

　　这名自称叫做刘世的保安说着，似乎发现了什么问题，急忙问道。

　　“袁大哥，你是说，你等会还要走？要开车回去？回海州？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“这都几点了，怎么这时候还赶路呢？”

　　说着，刘世看了看手机，见到时间已经是晚上十一点钟，随即再次说道。

　　“这都十一点了，这么晚赶路也太危险了，要不然这样，晚上您就在我家休息一下，明早再走怎么样？”

　　“在你家？不了，谢谢……”

　　听到这名刘世想要留自己在家过夜，袁达急忙说道。

　　而刘世呢，他却并没有放弃的意思，再次劝说道。

　　“袁大哥，您是不知道，这大半夜的赶路太危险，这边穷乡僻壤不说，而且道路基本上都是新修建的，没有指示牌，也没有路标，除了我们这些本地人之外，就算是白天，外地人也找不到东南西北，而且就连手机里面的导航都没有更新……”

　　“您这要是大半夜的赶路，先不说危不危险，就算慢慢开，能确保安全，那么您肯定也是找不到路的，而就算你找到了路，那没准也不知道要多久呢……”

　　“所以我劝您还是在这里住一晚的好，等明天天一亮，如果您真的着急，大不了我送您出去，反正明天白天我休假……”

　　“而且如果您明天要是没什么事的话，我也可以陪您在附近逛一逛，我们这里虽然是个小渔村，也不是什么旅游景点什么的，更加不像红海那边是旅游区，但我觉得我们这边的风景要比他们那边美多了，特别是早晨的时候，第一缕阳光就从窗口照进来，看向窗外就是大海和沙滩，这样的感觉特别的好……”

　　“不是我自夸，也不是我胡说，我每天早晨基本上都要去沙滩那边看日出，真的特别漂亮……不信您自己看……”

　　刘世说着，竟然拿出手机调出里面的照片递给袁达，叫袁达看一看上面的图片。

　　一个似乎是六七年前的手机，虽然是彩屏，但像素很明显已经落伍，可即便是这样，似乎也并不影响一个美轮美奂的景色出现在袁达的面前。

　　的确，真的很美，是那种没有尘埃与凡尘的美景，绝对没有经过电脑软件的处理，这绝对是本色的景象。

　　虽说袁达因为开车只是扫了一眼上面的图片，但是这张图片却深深的印在了袁达的脑海中。

　　“这……这是你家？”

　　有些恍惚，直到几秒钟后，袁达这才对刘世问道。

　　“对啊，是我家，而且这地方就在我家屋后面，穿过去就是沙滩……”

　　有些心动了，袁达真的有些被这所谓的美景所震撼到，但袁达还是有些顾虑，只见袁达没有再说什么，而是将汽车的导航仪打开。

　　而当印象中传来卫星定位成功的提示音后，袁达看向导航仪的屏幕，只见此时的汽车并没有出现在地图上面的任何一个公路上，而是沿着海边行驶在一片绿色覆盖住的山区之中。

　　毫无疑问，就像刘世所说的一样，这附近真的没有地图，而在这种情况下，袁达绝对不相信自己有能力找到路，特别是在这漆黑黑的夜晚里面。

　　见状，袁达转头看了一眼身边的刘世，对他问道。

　　“你家……有我住的地方？”


第666章 道士模样的人

　　刘世的家不是袁达想象中的那种破烂不堪的农家小院，而是一个近似于别墅一样的二层小楼。

　　不仅如此，而且小小别墅的门口还有一个数十平米的小院，甚至于小院的角落里面，还有着一个不算很大的车库，只不过里面停着的并不是汽车，而是一个三轮的农用拖拉机而已。

　　而对于还有附近究竟是什么情况，袁达就不得而知了，因为袁达也没有那么多的闲心去观察四周，毕竟这大半夜的，虽说每家都点着灯，而且街道上也有路灯照明，但是袁达也不至于有这种好奇心吧。

　　至于袁达是怎么知道那个车库里面停着的是一辆三轮车的问题，这其实主要是因为刘世专门将那辆三轮车开了出来，为的就是给袁达的“好车”腾出一个位置存放。

　　虽说袁达一开始极力反对，但是刘世还是将三轮车开了出来，而见到如此，袁达也只好将汽车停了进去。

　　停好了汽车，袁达见到了刘世家里面唯一的家人，一个年过半百，少说也有五六十岁的老太太，从年纪上看，似乎已经能够称得上被袁达叫做奶奶级别了。

　　可事实上，这个老太太竟然只是刘世的母亲，这倒是让袁达有些惊讶，因为这个刘世看起来不过也就二十岁而已，年纪轻轻的，怎么可能有这么老的母亲？

　　或许是袁达惊讶的表情被刘世发现了，刘世也没觉得怎么样，只是解释到自己上面还有两个姐姐，只不过都在城市里面打工，所以很少回来，至于他的父亲，他则是解释说已经去世好多年，就连他自己对于父亲的印象也不是特别深了。

　　上面有两个姐姐，这倒是应该说得通了，毕竟从年纪上看，刘世和她母亲的年龄差似乎最少也有近三十岁，而上面有兄弟姐妹的话，那就是在正常不过的事情了。

　　当然了，这也与农村里面妇女常年辛勤劳作，再加上不在乎保养有绝对的关系，就像许多人，其实年纪不过三十几岁，但是看起来却有五六十岁的也是大有人在的。

　　或许年纪有些大，但是刘世的母亲对待客人的到来却是仍旧十分的热情，不仅询问起刘世他们晚上有没有吃饭，饿不饿之类的，还专门去给袁达准备睡觉的地方。

　　二层的小楼，下面是厨房和客厅，以及一间并不算十分宽敞的卧室，可能是由于腿脚不便的原因，这间卧室是属于刘世母亲的。

　　而楼上，则是有除了卫生间和一个杂物间之外，竟然还有三间卧室，只不过其中有两间是属于刘世姐姐的，所以袁达嘛，当然也就只能住在刘世的房间里面。

　　至于刘世，或许是因为担心袁达会觉得不太方便，他并没有与袁达住在同一间屋里面，而是住到了二楼的另外一间房内。

　　在安排好一切后，袁达进入房间，在将门反锁之后，袁达看着房间内的一切，竟然感觉有些十分的无奈。

　　这绝对不是袁达第一次在外面住，但绝对是袁达第一次住在陌生人的家里面，毕竟这里不比酒店，在酒店里面自己是花了钱的，住着也踏实，而这里呢，完完全全就是陌生的，甚至于袁达就连这里是什么地方都不知道，别的就不说了，此时的袁达，可能连东南西北都分不清，所以也就不用再说自己身处的位置了。

　　此时此刻，袁达的脑袋里面突然萌生了一个想法，那就是万一真的出现了意外，自己就算是想要报警的话，就算电话能打通，那么自己也绝对说不清自己所处的地方。

　　有些可笑，而更多的则是无奈。

　　不过好在刘世的家里面看起来还算挺不错的，除了家里面的设施环境什么的看起来不错，刘世的家里面也还好，毕竟如果单单是刘世一个人的话，袁达怎么说也要提防一下，但是有一个老母亲在这里的话，那就不一样了。

　　就像刘世可能骗自己，但是这个老母亲可不是事先就预备好的，所以袁达也算能够放心许多。

　　没有脱掉衣裤，只是将自己的外套脱下后袁达便躺在了床上，但是躺下后，袁达却根本无法睡着，这可不是因为袁达的屁股还有些痛，也不是因为袁达穿着衣服睡觉不舒服，而是因为袁达真的是有些不太困，特别是袁达只要一闭上眼睛，眼前便总是浮现出唐婉晴的身影。

　　日思夜想，想念曾经相伴的唐婉晴，这似乎本没有什么不对劲的，特别是在经历过前几天的那么多事情后，袁达脑中想着唐婉晴也是无可厚非。

　　但关键就在于此时出现在袁达脑中的，并不仅仅只有唐婉晴一个人。

　　不是一个人？没错，此时出现在袁达眼前的，除了唐婉晴之外，还有一个人，而这个人便是聂聂，那个同样与袁达有关系，同样也因为某些事而离开袁达的聂聂。

　　都说时间可以淡忘一切，但是这不过是自欺欺人罢了，人不是一个没有感情的冷血动物，时间能做的，或许最多是淡忘而已，至于全部忘记，那是绝对不可能发生的。

　　特别是对于袁达这种极其负责人的男生而言，这种事简直就是刻骨铭心的记忆。

　　两个女孩子，两个同样貌美，同样年轻，同样招人怜爱的女孩子。

　　即便她们的性格迥异，即便她们与自己相识不过短短几个月，但是她们的出现，却完完全全改变了曾经的袁达。

　　曾经对不起过聂聂，自己没有办法弥补，现在又对不起了唐婉晴，同样还是没有办法弥补，甚至于这次的错误远比之前还要错上许多，毕竟聂聂和唐婉晴的身份虽说同样都是女孩子，但聂聂是普普通通的凡人，而唐婉晴却是一个活生生的仙女。

　　这也就是袁达知道了唐婉晴的身份，如果不知道的话，或许也就不会想那么多了，可就是因为袁达知道了，袁达才更加后悔，特别是这种事袁达还根本无法去倾诉什么。

　　毕竟如果袁达说自己曾经“上”了一个仙女，即便这个人是谭永林，是潘红兵这种十分要好的兄弟，那么他们也只能怀疑袁达是不是某根神经秀逗了，绝对是不会当真的。

　　来来回回翻了无数次身，袁达还是无法睡着，甚至于袁达已经听到了从隔壁房间传来的鼾声。

　　不用问，这肯定是刘世睡着后发出来的，这鼾声绝对不小，要不然的话就是这房子的隔音效果太差，总之身在这边的袁达听的十分清楚。

　　翻身拿起枕边的电话，见到上面显示的时间已经是半夜十二点多钟了，虽说袁达真的有些睡不着，但袁达还是尽力在睡着觉，紧闭着眼睛，尽量不去想唐婉晴或者是聂聂。

　　迷迷糊糊，不知过了多久，袁达终于睡着了，只不过这一觉袁达睡的并不安稳，因为他做了整整一晚上的梦。

　　梦里，唐婉晴和聂聂都出现在了袁达的身前，可却又同一时间向远处跑去，而袁达则是在后面整整追了一宿。

　　每次当袁达要追上来的时候，她们却又从袁达的身前消失不见，取而代之的则是一个袁达根本就毫不认识的男子面容。

　　一身的灰色长袍，手里面拿着一个似乎是电影里面道士才能用到的拂尘，不停的在自己面前摇晃着，而当袁达要开口询问此时是谁的时候，这个道士模样的人却又再一次消失，紧接出现的则是一个穿着黑色中山装的年轻人，年纪似乎个袁达差不多，但很明显要清瘦许多，而这个人则是一直双手合十在胸前，对着袁达念着似乎是某些咒语一样的东西，使得袁达似乎就好像是犹如沐浴春光一样非常的舒服。

　　可就当袁达感觉到十分舒服的时候，唐婉晴和聂聂的身影便会再次出现，而自己呢，则是再一次开始追逐起来。

　　唐婉晴和聂聂，那名不知名的道士，再就是那个穿着中山装的年轻人。

　　总之这一晚袁达就是在这几个人的世界里面不断重复着，重复再重复……

　　“呜……”

　　一声并不算刺耳的笛声传来，将原本就睡的十分不踏实的袁达惊醒。

　　抬头看向窗外，天色不过是刚刚渐亮，甚至于连太阳可能都没有生气，天边仅仅是有些微微发亮罢了。

　　如果是平时，相信这个时候的袁达肯定是再次蒙头大睡，不会去理会窗外发生了什么，但是今天，袁达可没有这个心情，不是他不困，而是他实在不想再去睡觉。

　　翻身从床上站起，走向窗前，而就在袁达走到窗前看向窗外的时候，袁达不禁有些愣住了。

　　愣住了，没错，袁达真的愣住了，因为袁达看到了此时窗外的景色。

　　刚刚渐亮的海边，似乎是银白色的沙滩，而这些竟然就出现在自己眼前不过百米的地方。

　　刘世没有说谎，自己的家中真的就能够看到海边，而且绝对要比任何所谓的海景房还要清楚清晰。

　　推开窗户，一股带着咸咸味道的海风吹进，虽说有些冷，但是这种感觉却让袁达一下子从刚刚的睡梦中回过神来。


第667章 馒头还是米饭

　　不知是被这窗外的景色吸引，还是被这淡淡的海风所致，总之袁达有一种迫切想要走进去的冲动。

　　没有关上敞开的窗户，更加没有穿上自己的外套，袁达就这样急急忙忙的走出卧室，而直到走出卧室后，袁达这才注意到自己的动作很可能已经打扰了还在休息的刘世母子两人，随即袁达这才改为轻声轻脚的向楼下走去。

　　“娃子起这么早？怎么不多睡一会呢……”

　　刚刚走下楼梯，还没等袁达走出大门口，正巧遇到刘世的母亲从厨房那边走了出来，在见到袁达后，带着笑意对袁达关心道。

　　此时，不过是早晨五点多钟，但很明显刘世的母亲早就已经醒来了，虽然厨房里面没有传来做饭的声音和热气，但光是看着她手上和衣襟上所沾着的稍许面粉，袁达也能够想的出来，她肯定是在准备早饭，而且基本上就是面食一类。

　　见到如此，袁达急忙开口说道。

　　“哦，我……我平时也这点起床，习惯了……那个……您这是在做什么呢？您怎么也起来的这么早？”

　　袁达说话的态度很好，虽然由于昨晚休息不好和早晨还没有洗脸，看起来有些疲惫，但袁达却一直带着笑意，咪咪着眼睛看向身前的刘世母亲。

　　“人老了，睡不踏实，实在睡不着了，就起来准备点早晨吃的东西，对了……你是喜欢吃馒头还是米饭？”

　　“啊？这个……都可以，什么都行，我不挑食的，呵呵……”

　　“那就好，我和了一点面，等会给你蒸馒头……”

　　刘世的母亲似乎很高兴，一边搓着手上的面粉，一边对袁达笑着说道。

　　“那个……伯母，不用弄的那么麻烦，不用……”

　　“没事，就是简单的家庭便饭，对了，你这是要去哪？”

　　似乎是发现袁达要出门，刘世的母亲急忙追问道。

　　“我……我听刘世说咱家后面海边的风景特别好……刚刚起来正好看到了，就寻思到后面看看……”

　　“海边？好吗？没发现，可能是天天看的原因，不过没关系，你要是想过去的话，从咱家后门过去就行，穿过去，再走个百十米就到了……”

　　刘世的母亲说着，指着厨房边上的一个小侧门说道，而袁达呢，也没在说什么，对刘世的母亲连连点了点头后，便急忙向那边的大门走去。

　　而当袁达走出大门的时候，刘世的母亲还不忘提醒袁达要早点回来吃饭之类的事情，总之听在袁达的耳中，倒是让袁达有些暖暖的。

　　从后门走出，同样还是一个小院子，只不过后院没有前院那么大，相对于前面，这里倒是挺符合乡村的特点，因为这个小院子里面竟然是一片菜地，虽然现在什么都没有，但可以想象如果是秋天的话，这里肯定会有不少的收成。

　　走出小院，不是前院的那种新修的板油马路，而是类似于石板一样的羊肠小道，两侧皆是其他的邻居家，道路不宽，大概只有一米多宽，相信这种道路可能就是这个村子原本的道路，因为上面的石头似乎都已经被磨得有些光滑起来，没有一点生硬的感觉。

　　顺着小路一直向前，中间虽然同样也有许多岔路，但袁达只是向前方走去，而走了不过十几米远后，袁达便已经可以隐约看到海边了。

　　继续向前，根本就没有刘世母亲说的那么远，可能不过也就是六七十米的距离罢了，袁达就已经走到了沙滩上面。

　　或许是因为沙滩不太方便行走的原因，这条小路竟然一直延伸到了沙滩上面，最终连接到了一个类似于码头一样的巨大石阶上面。

　　只不过袁达并没有去石阶那边，而是脱掉鞋子，直接走向了沙滩上面，然后向海边走去。

　　对于海边，袁达绝不是第一次见到了，虽说苏里没有海，但海州却是一个实实在在的沿海城市，在海州，有着好多露天的浴场。

　　但是这里与袁达曾经所见到过的那些浴场不同，这里真的是白色的沙子。

　　不是刚刚袁达眼花，也不是光线所造成的，这里的沙子真的是白色的，铺在沙滩上面，看起来就好像撒了一地的银子一样。

　　抓起一把沙子放在眼前，细细的沙子，没有一点杂质，远比海州的沙滩要干净太多太多了。

　　在海州，那些普通人能够到的沙滩，大部分都是海滨浴场，是那种面向大众的浴场，虽说这些地方也有人打扫卫生，但打扫的程度根本达不到破坏的速度。

　　原本的沙滩上无时无刻会发现一些烟头和纸屑之类，要不然的话就是一些食品的包装之类，总之即便表面上看不到，那么在沙滩的里面却也充斥着许多人为丢弃的垃圾。

　　当然了，海州里面绝对有那种非常洁净的沙滩，但那些地方袁达是没去过，因为那种地方大部分都是私人的场所，要不然就是非常高级的会所。

　　而相对于那些地方，此时此刻的这个沙滩，或许是袁达见到过的最干净的沙滩了，没有一点杂物，甚至于沙子之中都没有夹杂着一点点的灰尘，完完全全就是沙子的最原本的状态。

　　这种地方，可能也就只能出现在这种人迹罕至的小渔村之中，可能这种环境也就是因为没有人去破坏的缘故，总之看到如此之大，又如此之干净的沙滩，袁达真的感觉十分的不一样。

　　不用去担心沙子会不会脏掉自己的衣服，来到海边的袁达直接便坐在了沙滩上面，而此时此刻，相信如果仅仅是沙滩吸引了袁达，那么也就太小瞧刘世所说的美景了。

　　因为此时不光是沙滩吸引了袁达，还有一个非常重要的一点，也是袁达为什么会来到沙滩的原因，那就是海天一色的日出时分。

　　天色刚刚蒙蒙亮，太阳从东方生气，而那里正是视平线的大海深处。

　　刚刚升起的太阳并不是那么的刺眼，袁达完全可以用肉眼非常直观的看清太阳一点点的从海上升起。

　　而随着太阳的升起，原本有些还冷的海风似乎也变得有些温和起来，缓缓的吹在袁达的脸上，就好像是如沐春风一般。

　　太阳每天都会照常升起，可是袁达却是第一次如此安静的等待着太阳的升起。

　　看日出，这说起来绝对是一个浪漫的事情，而这种事，似乎原本应该是情侣之间，两个人之间才会发生的，但是今天，袁达却是独自一个人，这说起来不得不算得上是一个遗憾，一时间，袁达真的希望如此美好的景色唐婉晴也可以看到，甚至于唐婉晴就可以陪在自己的身边。

　　美好的东西，或许都是短暂的，就像这日出，其实不过短短数分钟之间而已，在太阳完完全全升起来后，太阳也就不再是属于袁达一个人，而是属于更加广阔的世人，它的光照是无私的，是可以分享给每一个人的。

　　没有办法再去直视已经完全升起的太阳，但是袁达却并没有选择离开，而是仰面就这样躺在了沙滩上。

　　闭着眼睛，缓缓呼吸着海边这独特的气息，就好像自己已经与大自然融为了一体。

　　此时此刻，时间不过是早晨临近六点钟罢了，虽说村子里面的人很多都已经起来了，但是毕竟这不过就是一个小渔村，村子里面绝大部分年轻人都在外面打工，而这样也就使得村子里面的村民更少了许多，所以即便是很多人都已经起来，但是也绝对没有特别多的人。

　　再者说，本就是自家的海边，早就已经是见怪不怪，又有几个人会一大早就来海边呢？即便是那些在近海打渔的渔民们，那么他们也是绝对不会出现在这个沙滩上的，因为他们想要出海的话，那么也会选择那些专门用来停靠船舶的码头，而不是这种浅滩之地。

　　没有人打扰袁达，而袁达呢，他竟然就这样躺在沙滩上睡着了，可能真的是起床太早的原因，再加上昨天一晚休息的不是特别的好，袁达竟然睡的非常的香，完全没有意识到有危险正在靠近自己。

　　危险？没错，就是危险，可是这危险从何而来呢？难道说是有人过来抢劫？还是说袁达会一睡不起？

　　都不是，这个危险虽然是袁达自己造成的，但是却是一个许多人都不曾想到的危险，那就是涨潮。

　　涨潮？没错，就是这看似很普通的自然现象。

　　此时，袁达就躺在距离海边不过三五米远的沙滩上，这要是平时，其实也没什么，而且最重要的是，在这种距离下，其实根本发生不了什么危险，毕竟袁达是在沙滩上，而不是在海中。

　　可关键今天不同，今天是涨潮的日子，而且涨潮的时间就是早晨。

　　经历过海水涨潮的人一定知道，这涨潮看起平静，其实非常快，有些时候其实不过是眨眼之间，原本还是沙滩的陆地就会变成海水。

　　要不然的话，也就不会有那么多钓鱼的人经常被困在某些礁石之上而无法脱身了。

　　原本袁达睡着的时候，海水距离袁达其实还有那么三五米的距离，但是短短五分钟过去了，海水就已经临近于袁达的脚边，甚至于已经有一些海水将袁达的脚掌打湿。

　　但不知道为何，袁达并没有醒来，或许是袁达真的有些困了，他竟然没有感觉到这有些凉凉的海水正在靠近自己。

　　短短几秒钟后，海水已经贴近袁达的脚掌，而他的裤脚也已经渐渐湿了许多……


第668章 失声的状态

　　袁达遇到了危险，对于这点，袁达自己是肯定不会知道的，如果他知道的话，相信他也不会就这样仍旧躺在这里。

　　可是袁达不知道，却不代表有些人不知道，因为别忘了，有些人就是为了保护袁达而来，她的使命，就是要保护袁达不被类似的意外导致命丧黄泉。

　　而这个人毫无疑问，自然就是唐婉晴。

　　这段时间里面，虽说唐婉晴始终没有露面，但是唐婉晴却始终都陪伴着袁达左右，而刚刚袁达过来欣赏日出，唐婉晴当然也看在眼里。

　　即便两个人没有在一起，但是从某种意义上来说，他们却是一同看过了刚刚的日出美景，而此时，面对袁达的危险，唐婉晴本不想露面，因为在唐婉晴看来，这种程度的事情，应该不足以威胁到袁达。

　　毕竟有几个人能够泡在海水中却没有发觉呢？

　　可是事实上袁达真的就没有，因为如果有的话，相信袁达早就已经醒过来逃离这个沙滩了。

　　天气很好，风浪也不大，而这也就导致了海浪正在一点点的吞噬着袁达，而不是一个大浪打过来，这样便可以惊醒袁达。

　　等待，就躲藏在一间木屋后面的唐婉晴在等待着袁达自己醒来，可是等了许久，袁达都没有醒来，而随着浪花距离袁达的头部越来越近，唐婉晴真的是有些忍不住了。

　　即便这些浪花可能不至于淹到袁达，但是唐婉晴却不可能放下袁达的安危不顾，毕竟就算此时这些海水淹不死袁达，那么也足以让袁达生意场大病。

　　没有办法，唐婉晴只好现身，只不过她的现身并不是真的现身，而是动用自己的一点点法术，将袁达的身体逐渐向海岸线上移动而去。

　　身体移动了，十分的缓慢，但足以使袁达彻底的脱离海水的侵袭。

　　还好海边没有其他人，如果有的话，肯定会大吃一惊，毕竟这大白天的见到一个人平白无故的就躺在那里移动着，肯定不正常嘛。

　　或许是袁达体重过重的原因，面对如此的施法，唐婉晴很明显有些吃力，可袁达呢，他却仍旧在睡梦之中。

　　一连向岸边的方向移动了足足有近十几米远，而直到袁达基本上已经靠近了那条石板路后，唐婉晴这才最终停了下来，而这里，相信已经绝对是处于一个安全的地带了。

　　而停下来的唐婉晴，此时距离袁达其实也不过只有那么几米远而已，因为唐婉晴所躲藏的木屋就在一边。

　　袁达就这样躺在唐婉晴的视线之内，睡的十分的安详，而唐婉晴呢，看到袁达后，她竟然一瞬间哭了。

　　哭了，唐婉晴真的哭了，眼泪无助的从她的眼角流落下来，而她甚至于都无心去擦拭这些泪珠，只是呆呆的看着袁达。

　　“袁大哥……袁大哥……”

　　“醒醒……醒醒……你怎么在这睡着了？”

　　足足半个多小时过去后，袁达被刘世的声音所吵醒，而醒来后，袁达所做的第一件事便是急忙侧身揉起了自己的屁股，毫无疑问，此时醒来的袁达，感觉到了自己那还未彻底痊愈的伤口所传来的痛楚。

　　可谁知袁达刚刚触碰到自己的屁股，袁达却不禁有些诧异起来。

　　湿的，自己的裤子湿了，这是怎么回事？难道说自己尿裤子了？

　　不可能啊，自己又不是小孩子，怎么可能尿裤子？再说了，就算尿裤子的话，这泡尿也太强大了吧，竟然能将自己整个下半身的裤子都弄湿？连带着就连自己的后背都有一种潮潮的感觉。

　　收回自己的手，靠近鼻子闻了闻，咸咸的，有一股淡淡的腥臭味，是海水的味道。

　　而如果是海水的话，那就说得通了，只见袁达坐起身，看了看自己此时所处的位置，再看了看仍旧处于涨潮中的海边，似乎是发现了什么。

　　“是你把我拉过来的？谢了啊……真没想到遇到涨潮了……”

　　转头看向一边的刘世，袁达对他轻声说道。

　　而刘世呢，听到袁达的话，却显得一头雾水，不禁微皱着眉头反问道。

　　“谢我？谢我什么？什么拉你过来？袁大哥，你说什么呢？”

　　此时此刻，刘世真的是被袁达弄糊涂了，各种不解的表情就呈现在刘世的脸上，而见到刘世如此，袁达似乎也觉得有些搞不明白，因为此时袁达可以百分百确定了刚刚发生了什么事。

　　涨潮嘛，这对于长时间生活在海边的袁达来说，并不奇怪，再加上他清楚记得刚刚自己并不是躺在这里。

　　就算自己不可能完全记清位置，但是距离的远近，袁达还是可以记得的，毕竟此时自己距离石板路不过就几米远的距离，刚刚自己来的时候，可是走进沙滩这边足足十几米远，而这么远的距离，袁达怎么可能记错呢？

　　“刚刚……刚刚不是你把我从那边拉过来的？”

　　袁达指着此时已经变成大海的方向对刘世问道，而刘世呢，他当然是急忙连连摇头解释说道。

　　“我这才醒来没多久，听我妈说你来海边了，我就赶紧过来找你了，然后过来之后就看到你躺在这里睡觉，我怕你着凉，就赶紧叫你起来了，不是我把你拉过来的……”

　　“你……你来的时候，我就在这里了？那……那我是怎么过来的？”

　　听到刘世的话，袁达一下子有些懵了，但是很快，袁达便想到了什么，只见袁达突然间从沙滩上站起，随后四处张望起来。

　　有些慌张，袁达此时已经有些慌张了，因为他突然间想到了一个人，而这个人便是他日思夜想的唐婉晴，因为在袁达的猜测中，如果不是刘世将自己拉到了这边，那么也就只有一种可能，那就是唐婉晴。

　　一定是唐婉晴见到海水涨潮，而自己又偏偏睡着了，这才将自己从海边拉回到了现在的位置，一定是唐婉晴，绝对不可能是别人。

　　想到这里，所以也就难怪袁达会如此的激动了。

　　可是袁达环顾四周却根本没有见到唐婉晴的影子，前方是一望无际的大海，而后面便是刘世的村庄，都没有发现一点唐婉晴的影子。

　　不可能在海上，那么只能有一种可能，那就是唐婉晴就在村子里面，只见袁达也不管自己屁股上还未痊愈的伤口，竟然大步在四周跑了起来，而跑着，袁达还一边各种大喊大叫起来。

　　“婉晴……”

　　“婉晴……我知道是你……”

　　“你快出来……婉晴，我知道是你救了我，你在哪里……快出来啊……”

　　“婉晴……别躲着我，我……我真的很想你……”

　　“不要再躲着我了……我错了，我真的错了……”

　　“一切都是我的错，我求求你了，你出来……你出来见见我……”

　　“婉晴……婉晴……”

　　袁达在这里大喊大叫，各种狂奔着，毫不在乎一些听到喊叫声而出来观望的村民，此时的袁达，就好像是一个疯子一样。

　　而刘世呢，虽说他不知道袁达究竟发生了什么事，但是从袁达此时此刻喊出的话语中，刘世也能够大概猜测出一些。

　　没有拦着袁达，但是刘世却也不能离开，毕竟万一袁达做出某些过激的事情，那么刘世还是有些难辞其咎的。

　　或许是听到了袁达的喊声，就连刘世的母亲也从家中走了出来，在见到袁达如此后，她当然也很惊讶，但是听到刘世的解释后，刘世的母亲似乎也明白了什么，在嘱咐刘世要照看好袁达后，刘世的母亲也就再一次返回到了家中。

　　甚至于刘世的母亲在走的时候，还叫上了那些同样是过来看热闹的老邻居们一起回家，并且嘱咐他们不要理会刘世他们这些年轻人之间的事情。

　　足足几分钟过去了，袁达似乎也有些累了，不再四处奔跑，但是他的脚下也没有闲着。

　　嗓子哑了，可是他也没有停下来，仍旧用着已经彻底变了声线的嗓子在那里叫喊着唐婉晴的名字，在那里一遍遍的承认错误，在那里反反复复央求着唐婉晴出来见自己一面。

　　袁达坚信唐婉晴就在附近，因为他突然间想起了唐婉晴曾经对自己说起过，唐婉晴来到人界就是为了保护自己，刚刚一定是因为自己遇到了危险，唐婉晴这才会出手相救。

　　而这，其实也就证明着，其实唐婉晴从未离开过自己，唐婉晴一直就在自己身边，只是她藏起来不与自己相见而已。

　　事实上，袁达所猜测的还真的是十分的正确，特别是对于唐婉晴为何要出手的原因上面，袁达真的猜对了。

　　袁达的嗓音已经临近于失声的状态，身体已经临近崩溃的边缘，而一直躲藏起来的唐婉晴呢，她的状态又怎么可能很好呢？

　　刚刚她就已经哭的极近心痛，此时她看到袁达如此，她的心里面更是百感难受。

　　还是那间小木屋，只不过唐婉晴已经藏在了里面，正蹲在墙角无助的各种哭泣着。

　　又是几分钟过去了，唐婉晴还是没有出现，而袁达呢，似乎已经完全疯狂了，在还是没有见到唐婉晴后，袁达突然间竟然想着大海的方向跑去。

　　由于涨潮的原因，海水距离沙滩已经非常的近，袁达不过是跑了几米远就已经踏进了海水中。

　　海水已经没过了袁达的脚面，袁达没有停下来。

　　海水已经淹到了袁达的小腿位置，袁达仍旧向海中冲去，没有丝毫要停下来的意思。

　　一开始站在岸边的刘世并没有觉得如何，因为袁达刚刚一直在似乎乱跑，现在跑到海里面也没什么，可是随着海水已经临近袁达的大腿根部之时，刘世才觉得有些不太对劲起来。

　　“袁大哥……你……你干什么呢？快回来……快回来啊……”

　　“袁大哥……危险，不能再往里了，里面危险……”

　　发现不对劲的刘世也不管自己新买的鞋子，竟然也冲着大海的方向跑去，一边跑着，他也在那里大声喊了起来……


第669章 祈求原谅

　　一开始袁达在海边发疯的时候，周围还有一些好奇的村民在这边围观，可是时间一久，再加上刘世母亲的缘故，绝大部分人都离开了，毕竟就算好奇，那也不能耽误自己的事情吧。

　　而那些剩下的人，其实大多也不过是在这里看热闹罢了，所以面对袁达此时的举动，他们谁都没有在意。

　　事不关己高高挂起，说的或许就是现在这种情况，当然了，这也就是袁达暂时还没危险，要是真的出了事，相信这些人也不会就这样坐视不管。

　　但此时，他们没有在意，可是他们没有在于，但不代表刘世也不在乎，要不然的话，刘世也就不可能一个劲的向海中跑去了，但奈何袁达此时已经走进海中，而且海水已经没到了腰间，相信就算刘世再快的话，那怎么也没有袁达的速度快吧。

　　毕竟这海里面可与陆地不同，要想在海里面行动自如的话，除非是那些甲兵蟹将之类。

　　再加上此时此刻虽然天气已经进入了初春的状态，但是温度却根本没有一点转暖的意思，特别是这海水里面仍旧是十分冰冷的，这也就是海水，如果是淡水的话，没准还有冰块呢。

　　刺骨的海水袁达没有理会，可是刘世却不能，只见海水刚刚没过刘世的脚踝，就已经让刘世有些打颤了起来。

　　而他行动的脚步虽然没有停下，但说实在的，他真心是不想再像海中走去了，因为这海水实在是有些太凉了。

　　仍旧对着袁达大喊大叫，可袁达却根本没有理会。

　　海水已经没过了袁达的胸口，而刘世这边呢，海水也没过了他的膝盖，直到这个时候，袁达这才终于停了下来。

　　对着海边的方向再次喊了起来，而这一次，袁达不再像之前一样在那里祈求着唐婉晴出现，也不是在那里各种承认错误，祈求原谅，而是态度十分强硬的在逼迫唐婉晴现身。

　　没错，袁达改变了策略，在他意识到唐婉晴是因为救自己而出现后，他便义无反顾的冲向海中，为的就是要逼唐婉晴出现，而袁达要做的，那无非也就是自杀罢了，希望用自己处于一个危险的境地之下，逼迫唐婉晴出现。

　　可是一连喊了好几声，仍旧不见唐婉晴现身，而袁达呢，似乎也真的是疯狂了，他竟然再一次转身向大海的深处走去。

　　海水没过了袁达的胸口，唐婉晴没有出现。

　　海浪的涌起已经临近袁达的下颌，唐婉晴还是无动于衷。

　　直到袁达的嘴部都已经被海水没过，只剩下鼻孔还可以勉强呼吸之时，原本以为唐婉晴可以出现，但事实上，唐婉晴还是没有露面。

　　或许是有些心灰意冷，也或许是真的伤心至极，到此的袁达，并没有悬崖勒马，而是在深深的吸了一口气后，再次向海中走了一步。

　　而这一小步，也彻底的将袁达鼻以下全部浸入海中，而与此同时，或许是由于海中的浮力原因，袁达的双脚似乎也已经难以贴近地面，即便是脚尖，也难以控制住自己身体的平衡。

　　此时此刻，袁达不单单是向海中走去，大海中的海水也还出于涨潮当中，相信即便袁达站在那里一动不动，那么也就是几分钟之内，袁达便会被彻底淹没。

　　而也就是这个时候，就在袁达再次向前踏出一小步之后，短短不过几秒钟后，袁达彻底感觉不到脚下的地面。

　　失去了平衡，没有扭动身体，更加没有去浮水，袁达竟然就这样直径着倒在了海水当中。

　　如果说一开始袁达还能够露出一些头部的部位，那么现在，或许能够看到的，只能是汪洋一片的大海，完完全全见不到了袁达的位置。

　　按理说，袁达其实是懂游泳的，虽说水性一般，但也绝不至于淹死。

　　可是今天，袁达似乎真的就是在这里一心求死，所以他什么都没有做，任凭自己沉在了海水当中，不去理会那冰冷刺骨的海水，甚至于即便袁达想要去理会，或许此时已经是无可奈何了，因为在短短几秒钟后，此时的袁达，手脚早就已经变得冰冷，麻木。

　　此时的他已经感觉不到自己的四肢，感觉不到他们的存在，所以即便此时他后悔，想要游回岸边，或许已经是绝不可能的事情了。

　　口中仅剩下那半口气，而随着时间一秒秒的过去，袁达也已经感觉到无法继续支撑自己。

　　就连意识，似乎也在一点点的消失，一开始袁达或许还知道自己是趴在水中，可是很快，袁达就已经无法再去分辨自己所处的姿态。

　　而到最后，伴随着最后一口气的消失，伴随着气泡从口中散去，袁达唯一的感觉就剩下那灌入口中海水所传来的冰冷苦涩，连带着便是那些海水灌入肺部后传来的剧烈而且撕裂的痛楚。

　　想要呼吸，可是吸入的不过是那些海水，想要挣扎，却发现自己根本无法感觉到自己的身体，所以也就别说去自救了。

　　完完全全的懵了，彻彻底底的懵了，找不到东南西北，找不到自己的四肢，就连意识也已全无，剩下的，只能是任由海水拍打着自己的身体……

　　如果说一开始袁达只不过是想要吓一吓唐婉晴，希望可以将唐婉晴吓出来从而相见的话，那么现在，袁达就真的成了一次完完全全的自杀。

　　这可能并不是袁达一开始所能够预期到的，可是这种事情却已经不再是袁达所能阻止的，因为此时此刻，袁达已经彻底丧失了意识，甚至于海水已经灌入了袁达的口中与肺部，等待袁达的，似乎只能是真的死亡。

　　一次不过是计划中的冲动，此时却变成真正的无法挽回，这绝不是袁达想要看到的，当然更加不是唐婉晴所希望遇见的。

　　但身在几十米外的唐婉晴，却显得有些束手无策，这不是唐婉晴不想去救袁达，而是她真的没有办法去救。

　　不是她想要继续躲着袁达，因为此时的唐婉晴早就已经从那间小木屋中跑了出来，甚至于此时的唐婉晴已经跑向了海中，正在靠近着袁达刚刚消失的地方。

　　这或许是唐婉晴唯一能做的事情，追着袁达刚刚的方向跑过去……

　　没有法术，没有其他的施救办法……

　　毕竟难道说要让唐婉晴在众目睽睽之下飞到海上救出袁达？还是说施法让袁达重新漂浮到空中？

　　这都不可能，这样只会多生许许多多无法预料的事端。

　　她能做的，只能是这样……

　　不过好在那个刘世此时已经快要接近袁达刚刚消失的地方，而这，或许是唐婉晴感觉到唯一欣慰的事情。

　　从小就在海边生长的刘世，水性自然是没话说，如果说要刘世去参加什么正式的比赛，那绝对不行，因为他没有经过系统的训练，但是要说在大海里面，在这种风浪之中游泳的话，那么刘世绝对是个中的好手。

　　特别是在刘世发现袁达确确实实是想要轻生后，刘世哪敢有半点犹豫？当即跃起倒向这冰凉的大海之中。

　　毕竟相对于在海中步行，正常的游泳才是最快到达袁达那边的办法。

　　如果说原本走到袁达那边需要几十秒钟的话，那么游到那边，或许需要的不过是十几秒钟。

　　可谁知就在刘世游到了袁达消失的位置后，他却并没有发现袁达的身体，这不是刘世记错了位置，而是因为袁达此时很可能已经顺着海流飘走了。

　　没有办法，刘世只能再一次扎进了海水当中，如果说刚刚刘世的头发还没有湿掉的话，那么现在，刘世可就真的是彻底的湿身了。

　　一口气扎进海中，几秒钟后，已经无法继续憋气的刘世露出水面。

　　毫无疑问，没有找到袁达，而刘世呢，当然也没有犹豫，在他再次吸了一口气后，再一次的飞快的扎进了海中。

　　又是十几秒钟，刘世再次露出水面，还是没有找到袁达的位置，而此时此刻，刘世已经搜索了附近好几米的水下，可是都没有见到袁达的影子。

　　按照这里的水深来说，这里的水深不过也就是近两米而已，虽说已经根本无法接触地面，但绝对算不上十分的深，可是就是这样的水下，却根本找不到袁达的影子，这当然让刘世越发的着急。

　　因为耽搁上一秒钟，那么袁达的性命也就越发的危险。

　　而另一边，此时站在水边的唐婉晴当然也将这一切看在了眼里，趁着刘世露出水面换气，只见唐婉晴当即大声对他喊道。

　　“在左边……左边……左边……”

　　不知道是不是真的听到了唐婉晴的声音，还是说刘世本就像向左边的水下寻找，总之刘世这一次真的是向左前方再次一头扎进水中。

　　而这一次，刘世足足在水下潜水有好几十秒钟，似乎已经超出了刘世本身自己所能够承受的范围了。

　　但这却是有原因的，因为刘世这一次真的在水下发现了一些影子，而他也正是因为要去验证这一个影子，所以这才会一直没有浮上水面……

　　找到了，刘世真的找到了袁达，就在刘世将已经彻底不醒人事的袁达拉出水面之时，那些原本围观在附近的村民们也已经纷纷跑了过来，三五个似乎还算是年轻的男子急急忙忙向着刘世那边跑了过去……

　　两三个人从刘世的手里面接过了袁达，而刘世呢，早就已经筋疲力尽的他，也自然是被另外几个人扶住，随后这才向岸边走去……


第670章 无所畏惧的仙女

　　“我……”

　　“咳……”

　　“好痛……”

　　不知道过了多久，袁达终于醒来了。

　　而醒来后的袁达，似乎是还没有彻底恢复，没等双眼看清周围的一切，他便觉得自己的肺部痛的都要炸掉了，而惯性的轻轻一咳，也使得原本就十分疼的肺部痛上加痛。

　　“啊……痛死我了……啊……”

　　咧着嘴，在这里倒吸着冷气，毫无疑问，袁达真的是感觉到痛了，要不然的话，袁达也绝对不会如此。

　　痛归痛，但或许正是这撕裂般的痛楚，使得袁达彻底清醒了过来。

　　而清醒后，袁达第一件事情做的，自然是急忙看向四周。

　　医院，肯定是医院，要不然的话，怎么可能有病床和那些插在自己身上的各种管子？

　　只不过这个医院似乎有些太破了些，别说是什么三甲医院了，可能连一级的都算不上呢，很可能就连自己学校的校医院都不如。

　　毕竟自己学校的校医院里面怎么说也是那种新型，并且有护栏的病床，而这里呢，竟然还是那种铁管子焊成的那种，即便上面没有掉漆，但绝对是已经粉刷了不知道多少层后的结果了。

　　至于墙壁和门窗，那也好不了多少，早就已经返潮的白墙泛着黑色的霉菌，而门窗竟然还是那种木头制成的。

　　如果说唯一可取的，或许也就是这床被褥看起来还算干净，要不然的话，袁达真的怀疑自己是不是被送到了某个地下的黑诊所里面。

　　没有其他人，整个病房里面，似乎只有自己一个人而已。

　　周围剩余的三张病床似乎没有人，因为上面还盖着一套塑料布一样的东西，想来应该是为了防止脏掉吧。

　　枕边上面的吊瓶还没有完全输完，袁达本想翻身坐起，可是他却发觉自己根本没有半点知觉。

　　没错，袁达没有知觉，他感觉不到自己的双脚。

　　难不成自己瘫痪了？还是说有人趁着自己昏迷，将自己的双腿截掉了？

　　有些慌张，袁达急忙用着自己勉强还能移动的双手向自己的身下摸去，而脑袋也用力的向下面看去。

　　腿还在，没有截肢，可是为什么自己感觉不到双腿？难道真的是瘫痪了不成？

　　没有理会那还没有弄完的吊瓶，袁达竟然再一次尝试着坐起，随后双手用力的去搬动自己身下那已经彻底罢工的双腿。

　　“喂……喂……你干什么呢？嘿……别动……”

　　正当袁达刚刚坐起之时，一个穿着护士服的老护士出现在门口，对着袁达高声喊道，而说着，这名护士急忙走向袁达，在将手中的一个托盘放到一边的柜上后，十分不客气的将好不容易坐起身的袁达再次按回到床上。

　　“乱动什么？不知道你现在不能动吗？这要是出了事，我们付得起责任嘛……”

　　这名护士说着，似乎有些不太高兴，竟然再次说道。

　　“真是的，不是告诉家属要留人陪护的嘛，怎么又没影了，干什么去了这是……”

　　“那个……这里是什么地方？我怎么会到这里的？”

　　终于见到了人影，袁达当然会开始询问起来。

　　而这名护士，似乎还是有些不太耐烦，一边从托盘中拿出一管不知道是什么的药剂推进了袁达正在输液的吊瓶里面，随后这才对他说道。

　　“这里是镇卫生所，你不是自杀的嘛，怎么还失意了吗？要不要我叫医生过来看看？”

　　“卫生所？那……那是谁送我过来的？”

　　“不知道，反正好多人，我哪知道送你来的是谁啊……”

　　碰了一鼻子的灰，可是袁达还是没有放弃，急忙再次对她问道。

　　“那个……我……我这是怎么回事，怎么感觉……感觉不到我的腿，我该不会是瘫痪了吧，而且，我的胸口好疼……就好像是要炸了一样……”

　　“喝了那么多的海水，然后又在那么冷的海里面泡了那么久，你的腿能保住，这是你命好……”

　　“现在你的腿可能还需要慢慢恢复，不过听医生说问题不算大……”

　　这名护士说着，似乎想起了什么事，急忙对袁达再次说道。

　　“对了，等你好了之后，别忘了到对面屋去谢谢那个把你救上来的人，年纪轻轻的，为了救你，差点把命搭上，不过这也算是因祸得福了，要不然的话，他也不可能这么早的就发现自己得了那么严重的病……”

　　“啊？怎么……怎么回事？你说谁？谁生病了？生么病？”

　　听到这名护士的话，袁达急忙对她追问着，而这名护士呢，似乎也并没有要回答的意思，而是端起那个托盘，转身向门口走去，直到她马上要走出门口之时，她这才开口说道。

　　“那个救你上来的人，被查出来有慢性肾衰竭，不过还好是早期的，只要好好治疗，问题不算严重，但要想根治的话，不太容易吧……”

　　说完，这名护士不禁有些无奈，在叹了口气后，这才走出病房。

　　而就在她走出病房的时候，她的脚步突然间停了下来，对着左侧方向开口说道。

　　“不是跟你说过了吗？病人还没恢复，必须留人看护，你说你们这些年轻人，怎么就这么不知道好歹呢，对你们好，全当作耳旁风……赶紧进去……别在这望风了……”

　　这名护士说完便头也不回的离开了，而在她走后，门口方向却并没有人走进来。

　　病房的房门没有关上，可是在袁达的视线当中，却没有见到任何人影，但听刚刚那名护士的口气，此时此刻门口肯定是有人的，见状，袁达似乎想到了什么，只见袁达急忙开口说道。

　　“婉晴，是……是你吗？婉晴？”

　　没有回应，可是虽然没有回应，却让袁达更加确信此时站在门口的就是唐婉晴无疑。

　　“婉晴，对不起……我不是故意的……”

　　袁达再次开口说话，可还是没有人影走出来。

　　但是此时虽然没有人影，可是袁达却听到了门口方向传来了细微的声响。

　　是哭泣声，是女孩子的哭声，这一定是唐婉晴因为自己而哭了，想到这里，袁达没有再开口说些什么，而是一个翻身想要下床去找唐婉晴。

　　但谁知原本十分熟悉的动作在袁达做起来却是非常的困难，甚至于袁达根本就没有像他想象的一样直接站起，而是重重的摔向了地面……

　　“咚……”

　　闷闷的响声，摔得非常的结实，再加上空空的房间和袁达那庞大的身躯，响声不震耳欲聋才怪呢。

　　袁达摔得够呛，可或许正是袁达这突如其来的摔倒，也正好让那位躲在门口，迟迟不肯相见的人走了出来。

　　“袁达，你没事吧，快起来，快起来……”

　　“婉晴……真的是你……呵呵……呵呵……呵呵……”

　　真的是唐婉晴，在见到唐婉晴慌慌张张从门口跑进来扶自己后，尽管袁达身体上各种疼痛，但是他仍旧在那里傻笑了起来。

　　而唐婉晴呢，看着袁达如此痴痴的傻笑，真的是有些无可奈何，只见唐婉晴一边将袁达重新扶上病床，一边对袁达教训着说道。

　　“身体还没恢复，就不要在这乱动，不知道给人家添麻烦吗？”

　　“呵呵，知道，知道……我就知道一定是你……一定是你……呵呵……”

　　没有在乎唐婉晴训斥自己，袁达仍旧是在那里傻笑着，可随着唐婉晴将袁达扶上病床后，袁达却不禁收起了笑意，趁着唐婉晴还没来得及收手，袁达便一下子抓住了唐婉晴的手。

　　虽说此时袁达十分的虚弱，甚至于双手都无法真正的用力，但袁达却已经是用上了自己全身的力气，死死扣住唐婉晴的手臂，用着极其低沉的声音对唐婉晴说道。

　　“婉晴……你……你原谅我了吗？”

　　原本袁达还在那里傻笑，一下子袁达又变得这么正经，唐婉晴并没有回答，只是任凭袁达抓住自己的手，背对着病床上的袁达。

　　见状，袁达当然不会就这样不作为，毕竟有好多话袁达早就已经藏在心里许久，如果现在不说出来的话，相信以后也就不会再有机会说出来，随即只见袁达急忙开口对唐婉晴说道。

　　“我知道，如果单单承认我的过错，可能根本不足以弥补你所失去的一切，可这也是我现在唯一能做的事情，即便对于日后我不敢有保证，但最起码我会尽力去维护我们之间的一切……”

　　“可能你也会担心我们之间的身份差距，可是这又能如何？得过且过，今朝有酒今朝醉，我没有办法长生，但我宁愿用我短暂的生命去维护这一段或许是有悖伦常的感情……”

　　“曾经我辜负过一个女生，我不想再一次伤害你，因为你是我这辈子真心喜欢的人，如果你真的不喜欢我，对我一点感觉也没有……那么……那么我也不会强求，因为我已经尽我所能去完成我能做的一切事情……为你……我宁愿不要我的性命……”

　　此时此刻，袁达说了许多的话，而这些话虽说都是袁达发自肺腑的，但听起来却有些乱七八糟，前言不搭后语，但这也无非是袁达紧张之下的结果。

　　而事实上，其实袁达说的这些话的内容究竟是什么，并不重要，而唐婉晴其实也没有细心去听袁达说的是什么因为早在刚刚她转身的那一刻，唐婉晴就已经抑制不住自己的泪水……

　　曾经的唐婉晴是一个无忧无虑，无所畏惧的小仙女，是一个总爱惹麻烦，让人不放心的小精灵，而现在，在这段时间里面，可能陪伴唐婉晴最多的不是欢声笑语，而是那苦涩咸咸的眼泪……


第671章 自星星的“都教授”

　　“你……你说的，都是真的？”

　　袁达说了好多话，而这些话当然都是他的肺腑之言，即便听起来有些乱七八糟的，但核心的内容却没有变，那就是希望唐婉晴不要离开自己。

　　而正当袁达胡乱说着那些看似肉麻的话语之时，唐婉晴这边突然间对袁达问道，说着，唐婉晴转身看向躺在病床上的袁达。

　　红红的眼圈中还透着晶莹的泪珠，见到如此，袁达的心里面只觉得各种酸酸的痛楚，而袁达呢，面对唐婉晴说的这些，他能做的，只是各种拼命的点着头，就差自己跪下向唐婉晴表忠心了。

　　“那好，那……那我就原谅你了，不过，有件事我必须要告诉你……”

　　“什么事？”

　　听到唐婉晴的话，袁达似乎感觉到有些不太对劲，刚刚放下的神经还没来得及高兴一点，他便再一次紧张了起来。

　　“对于那晚的事情，我……我其实也有责任，如果不是我喝了酒，导致自己的法力失效，你也不可能喝醉，也就不可能发生之后的那些事情……”

　　“所以……所有我也要对你说一声对不起……”

　　唐婉晴说着，只见袁达这边不禁瞪大了眼睛，就好像十分不能理解一样，而唐婉晴这边呢，看到袁达如此诧异的眼神，在看到袁达那不知所以然的表情，竟然忍不住笑出了声来。

　　此时此刻，病房中的气氛似乎有些奇怪，袁达拉着唐婉晴的手，一连错愕，而唐婉晴却带着刚刚哭完的样子在那里笑着，如果是外人看到的话，没准会以为这是两个神经病在探讨彼此的病情呢。

　　“跟……跟我说对不起？不是吧，这……这不是应该是你原谅我的吗？这怎么……”

　　“这怎么感觉好像是我吃亏了一样呢……是不是有些不太对劲呢……”

　　唐婉晴这边笑着，袁达却不禁低声在这里自语起来，可谁知听到袁达的话，唐婉晴这边很明显有些不太高兴，不禁撅起嘴瞪了袁达一眼，随后对袁达说道。

　　“别得了便宜卖乖，信不信我让你这辈子都不举……丧失作为男性的权力……哼……我可是说到做到，别以为我不干……”

　　唐婉晴说着，用眼神偷偷瞟向袁达下身的某处地带，暗指着某些事情。

　　而袁达呢，见到如此，当然不敢再说什么，毕竟此时唐婉晴刚刚与自己和好，就算袁达想要反驳，那也绝对不是现在，最起码也要等自己痊愈之后再说。

　　竟然要剥夺自己身为男性的权力，这也太狠毒了吧，不过袁达虽然嘴上不敢反驳，但心里面却暗自下了决定，那就是有机会必须要好好让唐婉晴尝一尝自己男性的本事，要不然的话，自己岂不是妄为男性了？

　　即便当天晚上自己也做过一些事，但那毕竟是迷迷糊糊之间，能有感觉就奇了怪了。

　　当然了，这些都是后话，目前摆在袁达眼前最主要的问题还是要以稳住唐婉晴为目标，他可不想让这煮熟了的鸭子飞了。

　　要知道，袁达对于自己的本事还算很了解的，自己的长相和事业在男人堆里面绝对算不上是上等，甚至就连小康级别都是勉勉强强。

　　而唐婉晴呢，她不光是拥有者女神级别的样貌，更加有着一个仙女的身份，光是后面这点，就已经让袁达望尘莫及了。

　　人家“二千”有来自星星的“都教授”，今天我袁达却有来自天宫的“小仙女”，这说起来绝对是一个艳福不浅的绝佳美事。

　　“呵呵……呵呵……呵呵……真好……呵呵……”

　　“你傻笑什么呢？”

　　见到病床上的袁达拉着自己的手在那里一遍遍的傻笑着，早已经擦干泪水的唐婉晴对袁达很是好奇的问道。

　　“没什么，我看我媳妇呢……看我媳妇越看越漂亮……嘿嘿……嘿嘿……”

　　“哎呀……你干什么啊……疼……咳咳……疼……”

　　正当袁达痴笑着回答唐婉晴问题的时候，唐婉晴这边突然间很是不客气的伸手掐向了袁达那肥肥的脸蛋，而袁达也自然的挣扎了一下。

　　可谁知袁达刚刚一挣扎，他便再一次感觉到了自己肺部传来的痛楚，不禁在这里喊了起来。

　　而唐婉晴呢，见到袁达如此，她这也才想起袁达还没有彻底痊愈，不仅急忙收手，还在那里轻轻揉着袁达的脸蛋，轻声对袁达说道。

　　“对不起，弄疼你了吧，对不起，对不起……我忘了……真的对不起……”

　　“没事，没事，我媳妇弄的，我不怕疼……”

　　刚刚好了伤疤，就忘了疼，袁达竟然再一次忘乎所以的笑了起来，只不过此时很明显袁达还是有些难受，只见他说话的语调都有些走音了。

　　叫唐婉晴“媳妇”？这说起来虽然有些过早，但在年轻人之中，女朋友其实就是媳妇，就像谭永林一样，他一直叫王丽“老婆”“媳妇”是一样的。

　　而这种例子在袁达他们年轻人里面，也绝对是一件再不过平常的事情，所以袁达没觉得怎么样。

　　可是唐婉晴呢，似乎还是有些封建观念的她，对于这样的称呼，似乎还是有些接受不了，只见她不禁面上变得红润了起来，似乎有些难为情了。

　　当然，这可不是唐婉晴不想如此，只是一时间有些难以接受而已，甚至于事实上，唐婉晴还是很喜欢这个称呼的，要不然的话，她早就警告袁达了，又怎么可能让袁达如此一个劲的在那里如此称呼自己？

　　“好了，别闹了，恐怕别人不知道我们的关系是不是？”

　　见到袁达在这里叫个没完没了，唐婉晴轻轻的推了一下袁达，轻声说道。

　　“对，我就是希望所有人都知道，这样就不会有人跟我来争你了，你这辈子都是我的人……嘿嘿……”

　　“咳……我凑了……真鸡巴疼……”

　　似乎有些忘乎所以，袁达的胸口再一次传来了痛楚，而见到袁达这样，唐婉晴这才想起什么，急忙对袁达说道。

　　“来，你暂时先别乱动，我帮你把你肺部残余的积水和废物排出来，然后帮你打通下肢的经脉，加速血液的流通，这样你的下肢就能恢复知觉了……”

　　“你……你还会看病？我怎么从来没听说过？”

　　听到唐婉晴的话，袁达这边不禁再一次诧异了起来，因为从认识唐婉晴开始，他就从来没听过唐婉晴还会看病，即便唐婉晴似乎从来都没生过病，但这也不代表她真的会看病吧，所以也就难怪袁达会有些怀疑了。

　　可谁知听到袁达的话，唐婉晴却根本没有理会，只见唐婉晴对袁达再次说道。

　　“你不知道的事情还多着呢……赶紧的，把衣服脱了……穿着衣服，我没办法帮你治病……”

　　说着，唐婉晴站起身走向病房的门口，再将病房的房门关闭之后，还不忘将房门的门锁反锁了一下子，随后这才来到袁达的病床前，看着已经将身上的病号服脱下，正光着膀子坐在这里的袁达继续说道。

　　“干什呢呢？别傻愣着，把裤子也脱了……”

　　“啊？脱裤子？干什么？不是说要清废物嘛，怎么连裤子也要脱掉啊……”

　　愣了，愣得非常的彻底，因为袁达真的想不到唐婉晴所说的脱掉衣服是指的让自己全身都脱掉一件不留，这是什么跟什么啊，不是治病吗？至于脱的这么干净吗？

　　原本就对唐婉晴的医术持怀疑的态度，这一下子袁达就更加怀疑了，甚至于袁达都在怀疑唐婉晴是不是要对自己做一些惨绝人寰的事情，就比如发生在医院之内，病床之上，一套护士服外加一个眼罩什么的。

　　这完完全全就是某些电影里面的情节嘛，更何况刚刚唐婉晴还真的将病房的房门反锁了，这岂不是司马昭之心路人皆知了？

　　愣神，有些不太敢相信唐婉晴会如此主动的袁达就这样傻愣愣的看着身前的唐婉晴，而唐婉晴呢，见到袁达露出了如此的表情后，似乎也发现了什么，只见她狠狠的瞪了袁达一眼，随后说道。

　　“臭小子，别给我往歪了想，我这是真的要给你治病，如果你不想治的话，那你就等着你们现代的医疗手段来给你治疗吧，我想你没个三五天，都别想下地走路……更何况在这种小医院，没准要多久呢……”

　　“啊？三五天？这么久？至于嘛？怎么会这么久？你是吓唬我呢吧……”

　　听到唐婉晴的话，袁达一副不敢相信的样子对她询问道。

　　可唐婉晴呢，她却是一副爱信不信的样子，对袁达说道。

　　“你不信也行，那我就陪你在这养病，反正你在什么地方都行，在这里更安全一点……也省的我还要陪你东奔西跑的……”

　　说完，唐婉晴就要拿出自己的手机准备玩游戏，见状，袁达急忙拉住唐婉晴那只还没来得及拿出电话的小手，嘿嘿对她笑着说道。

　　“媳妇最好了，媳妇不舍得看我难受是不是？嘿嘿……我听话，你说什么我都听你的……”

　　说着，袁达就要脱掉自己的裤子，可谁知袁达刚刚伸手向下，却发现自己根本无法脱掉，因为此时的袁达根本无法感觉到双腿，所以也就无法弯腿了，见状，唐婉晴不禁也笑了起来，然后站起身伸手开始帮袁达脱起裤子来……


第672章 又不是没看过

　　好吧，不得不承认，袁达的的确确是想歪了，而且歪的有些过分。

　　但这也怪不得袁达啊，任何男人遇到这种事情，相信难免都会向一些歪歪的地方想一想，更何况袁达还是一个绝对正常的男人，在两个人刚刚和好的情况下，所以也算是情有可原了吧。

　　一件不留，就连个裤衩都没有留，这可是实实在在的光溜溜啊。

　　这可不是在晚上，更加不是在那种灯红酒绿之地，也绝非是那种大澡堂里面，在这大白天里面，在这医院之内，竟然要自己如此光溜溜，袁达怎么可能不难为情？

　　而更重要的是，如果是两个人都光溜溜的，那么也没什么，可关键就在于此时光溜溜的只有自己，人家唐婉晴可是穿戴整齐呢，这当然让袁达各种不舒服了。

　　不仅面红耳赤，甚至于连身前的唐婉晴都不敢看一眼。

　　可孰不知对于袁达这身体，唐婉晴其实早就看个精光了。

　　这可不是再说前些天的那个晚上，而是就在刚刚之前不久，因为刚刚袁达身上还穿着的那套病号服，其实就是唐婉晴帮忙换上的，毕竟之前的那套衣服早已经湿的透透，就算唐婉晴不想让袁达穿这洗了不知道多少遍，也不知道是不是干净的病号服，那也是没办法的选择了。

　　“给我老老实实的躺着，别乱动……又不是没看过，不好意思什么？”

　　唐婉晴这边见到袁达如此，很是不客气的对他教训道，可是袁达呢，他却根本不去理会，即便他已经尽量平躺，但是双眼却一直不敢睁开，就这样紧紧的闭着。

　　而这个样子的袁达，也让刚刚还在教训袁达的唐婉晴不禁笑出声来，毕竟此时的袁达实在是太搞笑了。

　　就好像是一个大虾米一样蜷曲着身体，再加上红红的脸蛋已经红到了脖颈处，显得袁达倒是挺可爱的呢。

　　“等会可能会有一点点痛，不过不要紧，忍一下就好了……”

　　“对了，等会如果你感觉要吐的话，就往这里面吐，别弄的到处都是，要不然我还得给你收拾……”

　　唐婉晴说着，踢了踢地面上的一个早就准备好的垃圾桶。

　　而袁达呢，他还是没有睁开眼睛的意思，只是拼命的点着头表示自己已经清楚。

　　“那么好，别乱动了，我要开始了……”

　　唐婉晴说罢，微闭起双眼，而双手也缓缓放到自己的身前，只见双手飞快的做出几个手势后，唐婉晴的双手手掌之中泛出一些微弱的白色光芒，而就在这微光出现后，唐婉晴则是左手抓住右手的手腕，只见就好像是白色的微光进行了双重叠加一样。

　　原本还不是特别光亮的白色光芒变得有些刺眼起来，而也就是这个时候，唐婉晴睁开双眼，看着手掌中出现的白色光芒，似乎很是满意，随后将手移动到袁达的腹部肚脐位置，缓缓的贴向袁达的皮肤。

　　软软的肚子，再加上白白嫩嫩的皮肤，就好像是那水豆腐一样，特别是唐婉晴的手一按在袁达的肚皮上面，整个肚皮就软了下来，并且随着唐婉晴的用力下压而忽闪忽闪的，别提多有意思了。

　　而唐婉晴呢，此时她虽然被袁达这完全非故意的意外搞的差点笑出声来，但是她却一直在强忍着，因为此时的她可不是在抚摸袁达的肚皮，而是在那里为袁达疗伤呢，绝不是在这里搞笑，由不得她疏忽。

　　稍微定了定神，唐婉晴也不耽搁时间，只见她的手开始从袁达的肚脐位置向上缓缓移动着，而移动的速度是相当的缓慢，甚至于几秒钟里面都没有移动那么一公分的距离。

　　整整两分钟过去了，唐婉晴的手也不过是向上移动了那么五公分罢了。

　　一开始袁达并没有觉得怎么样，只是觉得自己的肚皮被唐婉晴按压的稍微有些痛痛的感觉，但也仅仅是有那么一点点，而且是皮肉外面的痛感。

　　可是随着唐婉晴的手越来越向上移动，越来越靠近自己的胸肺部之时，袁达这才感觉到了唐婉晴所说的那些有点疼痛是什么意思了。

　　这哪里是有点痛，分明就是很痛嘛，这种痛就好像是有人在拿着一个刀子在自己的五脏六腑内划口子一样，而且真的是从内而外传来的痛楚。

　　忍着，袁达这真的是在强忍着，因为袁达的胸口和额头已经在微微向外渗出汗水了，足以见得这种疼痛是何种程度的。

　　但是虽然痛，此时的袁达却根本没有叫出声来，更加没有说出一个让唐婉晴轻一点的话语，因为袁达明白，如果唐婉晴真的能够轻一点，那么唐婉晴绝对不会让自己痛，而现在的这种情况，可能已经是唐婉晴能做到的最好的程度了。

　　而事实上，还真的是如此，因为此时的唐婉晴已经是小心的不能再小心了，不仅法术运用的程度要时刻留意，还要刻意控制住自己的法术千万不能对袁达造成二次的伤害。

　　这就像一把双刃剑，如果运用得好，那就是在帮袁达，如果用不好，那就是在给袁达雪上加霜。

　　不过好在这种法术相对还是比较容易的，虽说唐婉晴在天宫中根本不需要去使用，但怎么说也算是基本法术，所以唐婉晴对于自己还是非常有信心的。

　　足足十几分钟过去了，唐婉晴的手已经移动到了袁达的咽喉部位，而这个时候，袁达其实早就已经睁开了眼睛，但是一看到这团刺眼的白光后，他又再一次闭上了，这除了是因为这白光有些刺眼外，还有的就是袁达时时刻刻在感觉着体内那一点点上移的疼痛感。

　　这股疼痛感出现的位置，从自己的胸肺部开始，一直伴随着唐婉晴双手向上移动而移动着。

　　而这也就是说，从刚刚开始，袁达已经忍受这种痛苦足足近十分钟了，这也就是袁达，要是别人的话，没准早就在那里喊着疼，叫唐婉晴停下了。

　　袁达在这里痛，身为袁达“主治医师”的唐婉晴当然清楚，但是她也没有办法，甚至于此时不光是袁达满头大汗，就连唐婉晴的鬓角也已经有些汗珠出现了。

　　“唔……唔……”

　　又过了几秒钟，正当唐婉晴继续在那里一点点向上移动着的时候，一直没有发出声响的袁达突然间紧闭这嘴巴在那里吱吱唔唔起来。

　　而见到如此，唐婉晴当然知道是怎么回事，急忙撤掉手上的法术，将之前地面上的那个垃圾桶拿到袁达的嘴边。

　　而也就是唐婉晴拿到袁达嘴边的同一时刻，似乎是有些忍不住的袁达急忙张开嘴，将一些不知道是什么东西的东西吐了出来。

　　黑乎乎，还有些粘乎乎，里面甚至似乎还有夹杂着不少晶莹剔透杂质的东西被袁达吐了出来。

　　足足三大口，绝对要比一碗饭还要多许多，看着自己吐出的这些莫名其妙的东西，袁达再一次有些发愣了，不过很快，袁达便忽然间深呼吸了一口气，似乎是在享受着什么一般。

　　“我凑，真……真他妈的舒服啊……我头一次感觉空气是这么的美好，这究竟是怎么回事？一点不疼了不说，而且我怎么感觉自己连呼吸都通畅了呢……”

　　大口大口的在那里呼吸着空气，袁达指着垃圾桶里面的那些东西对唐婉晴问道。

　　而唐婉晴呢，此时她却好像很累一样，坐在病床边拿着一张纸巾擦着汗，在将纸巾也丢进垃圾桶，并且将那团黑色物质盖住后，唐婉晴这才开口解释说道。

　　“这还不是怪你平时抽烟？你肺部里面都被那些烟焦油给熏黑了，再加上你之前喝了那么多的海水，导致你肺部有那么一点点的结晶才会让你感觉到很痛的，现在我把这些垃圾都给你逼出来了，你的肺部就跟刚刚出生的小孩子一样，绝对崭新，你呼吸不通畅才怪呢……”

　　唐婉晴说着，不禁白了一眼袁达，随即再次说道。

　　“以后不许抽烟了，你看看这些，都是你抽烟害的，你要是还敢抽烟的话，没准要早走好几年呢……”

　　“嘿嘿，那……那个……我抽烟其实不算多了，他们好多人都是一天一包烟，有的还一天两包呢，我这最多也就是两天才一包，不算太多了……”

　　“那也不行，人家不要命，你也不要命了吗？”

　　唐婉晴说着，再次瞪了一眼袁达，而袁达此时还能说什么？毕竟那么一大团的不知名物质就摆在那里，那些可都是从自己体内排出来的，其实想一想也够吓人的了。

　　没办法，袁达也只好连连点头表示自己尽量少抽烟，这才让唐婉晴不再穷追不舍。

　　肺部的问题解决了，袁达已经感觉不到肺部传来的一点痛楚，相反，袁达还觉得十分的舒服，一时间袁达也真的有些佩服起唐婉晴的“医术”了。

　　而对于接下来的“治疗”，那么袁达也就更加有信心了，毕竟这关系到自己下半身的幸福，袁达怎么可能不在乎？

　　只不过至于唐婉晴要如何去治疗，那么袁达可没想过，而事实上，唐婉晴的治疗办法很简单，虽说看起来有些普普通通，但效果却是显而易见的。

　　只见不知道唐婉晴从那里弄来了一整包的针灸针，袁达没有仔细去查看这包针灸针里面究竟有多少针，但看起来少说不也得有那么上百针啊。

　　而见到这些针灸针，袁达一下子就有些傻了眼，这是要干什么？该不会真的是针灸吧。

　　可实际上这可不单单是针灸的问题，如果没有唐婉晴的法术来刺激这些针灸针的话，那么这些针灸针也不过就是针灸而已。


第673章 头顶冒烟

　　如果说一开始唐婉晴不过是将精力集中在袁达的上半身的话，那么现在，唐婉晴可就真的是要在袁达的下半身做手脚了。

　　而一看到唐婉晴将眼神看向自己光溜溜的下半身，原本已经消散了许多的红红脸色再一次出现了，很明显，袁达当然是再一次难为情起来。

　　不过事已至此，袁达还能怎么办？总不能在这个时候穿上裤子逃走吧，就算能穿上，那也不见得能逃得掉啊。

　　硬着头皮死扛，这就是袁达此时能做的唯一一件事了。

　　但好在这种紧张随着时间一点点过去，袁达也就习惯了许多，但是习惯归习惯，袁达此时却被唐婉晴弄得就跟一只大刺猬差不多。

　　只见袁达的腰腹部之下，一直到脚跟为止，几乎插满了各种长长短短的针灸针。

　　就连袁达那脚趾头都没有放过，上面竟然足足插了三根。

　　不过还好的是唐婉晴的手法似乎还算很不错，袁达并没有觉得非常痛，这种疼痛感，似乎只是比蚊子叮了一下要严重那么一点点而已，如果不是袁达集中精神的话，没准都发现不了呢。

　　不知道插了多少根针灸针，袁达只知道唐婉晴在扎完一包针灸针后，又拿出来一大包，直到十几分钟后，在唐婉晴将这些针灸针全部弄进了袁达的各个穴位之后，唐婉晴这才松了一口气，一边擦着额头上的汗水，一边对袁达说道。

　　“好了，第一道工序结束了……”

　　“啊？这……这才第一道？那后面还有什么？该不会是还有针吧，你看看，这都没地方扎了……”

　　听到唐婉晴的话，袁达看了看自己早已经扎满针灸针的下半身，一副无可奈何的样子。

　　而唐婉晴呢，此时她却不禁笑了起来，随后这才说道。

　　“不用再扎了，扎了这么多，我也过瘾了……”

　　“啊？过瘾？你这是存心报复啊……”

　　“什么啊，我这是为了你好，越多的针灸针对于你的恢复越有帮助，等会你就知道了……”

　　唐婉晴说着，只见她将袁达扶起身坐在床上，而她自己则是坐到了袁达的身后处。

　　“运功？这武侠小说是真的啊……”

　　正当唐婉晴刚刚将双手贴近袁达的后背之时，似乎反应过来什么事情的袁达急忙用着恍然大悟一般的语气低声自语说道。

　　因为什么？还不是因为此时此刻唐婉晴和袁达的姿势就好像是那些电影里面的运功疗伤？

　　一前一后坐着，而后面的人双手紧贴在前面的人后背上，那么等一会接下来自己是不是也要头顶冒烟才对？

　　因为这样才对得起那些袁达从小看到大的武侠片嘛。

　　可事实上，袁达对于接下来发生的事情还真的没有猜对，甚至于完完全全让袁达有些难以接受。

　　随着唐婉晴的双臂用力推向自己，自己很明显的感觉到一股热乎乎的气体进入了自己的体内，随后缓缓顺着自己的身体向双脚流去。

　　这种感觉和刚刚不一样，因为这种感觉是非常舒服的，就好像有一种被人按摩之后的感觉。

　　袁达的头顶没有像他预想中的冒什么莫名其妙的白烟，但是有一件事却是让袁达更加惊讶和好奇。

　　而这件事便是那些扎入袁达下半身的针灸针。

　　那股热乎乎的气体一点点的向袁达的下半身流去，而随着这些气体每到一处，那些原本扎在上面的针灸针也就会瞬间崩开。

　　崩开？没错，真的是崩开，就好像是遇到了弹簧一样，嗖的一声从袁达的身体上飞离，而且看起来速度还绝对不慢，因为袁达注意到有一根针灸针甚至于已经弹飞到了门口附近。

　　这可是有足足三米多的距离啊，这么远的距离，这似乎比弹弓飞镖之类的好像还要厉害许多。

　　还好此时病房的大门被锁住了，这要是不锁上的话，先不说自己会不会走光，这要是真有人进来的话，没准就成了活靶子呢，到时候自己可能也就有了一个响亮亮的外号，东方不败了，毕竟能用“针”这种东西伤人的，可能也就只有东方不败这类家伙了吧。

　　一根根针不断的飞离袁达的身体，而随着针灸针的飞离，袁达也就能够感觉到自己的双腿似乎已经在一点点的恢复了直觉，最起码此时袁达已经能够感觉到针灸针飞离的一瞬间传来的一丝丝震动了。

　　这一次似乎相对还是比较快的，前前后后不过十分钟便结束了，而就在袁达两根大母脚趾上面的最后一根针灸针飞离的一瞬间，袁达这边也终于送了一口气。

　　“我凑，真的好使……太爽了，这比做什么按摩都爽……有机会再给我做几次怎么样？”

　　“唉？婉晴？你……你怎么了？婉晴……婉晴……”

　　正当袁达这边十分得意的在享受这种舒服感觉之时，袁达只听到唐婉晴似乎是倒在床上的声音，见状，袁达急忙转身看向身后，只见唐婉晴此时不知为何已经倒在了病床上，从样子上看，似乎是很疲倦一般。

　　这肯定是有问题嘛，只见袁达也没多想什么，竟然一下子跳下了地面，趴在唐婉晴的身边对她关心到。

　　“婉晴，你怎么了？别吓唬我……这个可不好玩……”

　　原本袁达还以为唐婉晴是在跟自己开玩笑，可是现在怎么看也不像啊，所以袁达当然也就有些担心了起来，甚至于他此时都没有来得及庆祝已经彻底恢复的双腿，毕竟在他看来，此时的唐婉晴似乎远比自己更需要关心，特别是她此时的脸色十分的苍白，就好像是体力透支了一般。

　　而事实上，唐婉晴当然是真的体力透支了，只不过这所谓的“体力”，不过是传说中的法力而已，毕竟对于唐婉晴她们这种天上的神仙而言，法力也就等同于体力，如果没有了法力的话，那么基本上也就等同于一个废人差不多了。

　　至于唐婉晴为什么会如此，这还不是因为她刚刚为了帮袁达恢复而使用过度？

　　“不行，我得找医生去……”

　　见到唐婉晴面色极差，而且根本就没有理会自己，袁达能做的当然是找医生，毕竟他又不懂什么法术。

　　可谁知正当袁达刚刚站起身只是，似乎是听到袁达刚刚自言自语的唐婉晴急忙抓住了袁达的手，随后睁开眼看了袁达一眼，说道。

　　“没事，我……我就是有些累，让我稍微休息一会，那个……你……你把地上的东西收拾一下……”

　　“啊？累了？那你休息，你休息，我不打扰你，你就躺在床上睡一觉吧，我没事，我好了，你看，我真的好了……”

　　听到唐婉晴的话，袁达虽然还是比较担心，但最起码已经不是那么特别的慌张了，不禁安慰着唐婉晴，还在那里晃了晃自己已经恢复的双腿，似乎是在让唐婉晴放心自己一样。

　　而唐婉晴呢，看到袁达如此，虽然看起来很是疲惫，但是她却仍旧不禁笑出声来，知道唐婉晴笑了好几下后，这才强忍住笑意，指了指床边的病号服，对袁达说道。

　　“那个……你也别光着了，就算都不是什么外人，但是万一着凉了生病了怎么办……你还是把衣服穿上吧……”

　　此时此刻，就在唐婉晴说出这段后的同时，袁达那大大的脑袋瞬间便变得面红耳赤，只见原本还站在那里，弓着身子趴在唐婉晴身前的袁达急忙蹲下身，从而躲避着唐婉晴视线之内的重要部位。

　　蹲下身，伸手将床边的病号服拿到自己的身边，袁达便慌慌张张的穿了起来，而这个时候，袁达可真的是有些慌张了，甚至于连裤子都穿反了，到最后又不得不再次脱下来换到正面。

　　穿好了衣服，袁达便开始拾起地面上散落着的那些针灸针，这么多的针灸针，刚刚唐婉晴扎的时候都扎了许久，而袁达捡起来呢，当然也快不了，毕竟袁达还担心这东西会刺伤自己呢。

　　全部捡起地面的针灸针，将针灸针收入包包中后，袁达这才发现唐婉晴竟然早就已经躺在原本属于自己的病床上睡着了。

　　侧着身，没有盖着被子，见状，袁达轻轻的走到床边，将被子盖好后，袁达便坐在了病床边上，就这样看着病床上正在睡觉的唐婉晴许久许久。

　　不知过了多久，可能是半个小时，也可能是十几分钟，当然了，也可能是几个小时过去了，总之窗外的天色已经由之前的明媚天气变成了夕阳红，而时间，也已经是晚上五点多钟了。

　　“唉？怎么锁上了？开门……开门……”

　　正当袁达仍旧坐在床边看着熟睡中的唐婉晴之时，病房门外传来了一名女子的声音，虽然没有见到来人是谁，但听说话的声音，袁达也知道来的人一定还是之前的那名护士，还是那个声音，甚至于说话的态度要比之前还差上许多。

　　一边敲着门，一边对门内的袁达叫嚷着，而袁达呢，听到有人敲门，当然是飞快的站起身走向门口，毕竟此时此刻唐婉晴还在休息呢，他可不想让人打扰到唐婉晴的休息。

　　可是有些事情就是事与愿违，此时袁达虽然不想打扰唐婉晴的休息，但是有些人却不是，特别是那名本身就对唐婉晴有些意见的这名女护士。

　　只见袁达在打开大门后，在见到竟然是袁达前来开门之时，这名护士便有些愣神，直到她看到病床上躺着的唐婉晴后，也不知道她是不是更年期到了，总之她竟然再一次大声叫喊起来。

　　“喂喂……干什么呢？干什么呢？家属怎么能睡病床呢，赶紧起来……不知道医院有规定吗？”


第674章 如再生父母

　　这名护士的大喊大叫自然遭到了袁达的一阵阻拦，但即便袁达已经用了最快的速度去拦住她的行动，但是却无法拦住那长舌妇一般的嘴巴。

　　毫无疑问，唐婉晴被吵醒了，而没等唐婉晴从病床坐起询问发生了什么事，那名刚刚吵醒唐婉晴的护士却似乎更加好奇的转头看向自己身后的袁达，随后用着更加诧异的语气对他说道。

　　“唉？你怎么下床了？谁让你下床呢？医生说你最少也要三五天才能恢复下床呢，赶紧回床上躺着去，赶紧回去……出了事我可付不起这个责任……”

　　这名护士说着，竟然要拉着袁达回到病床上，可谁知没走两步，这名护士便被袁达拉住了，只见袁达急忙对他说道。

　　“让我躺三五天？干什么？你们要非法拘禁我吗？我什么毛病都没有，为什么不让我走？别拽我……”

　　此时，就在袁达这句话一说完，那名刚刚还用力拉着袁达的护士似乎也反应了过来，停下脚步站在那里低声自语说道。

　　“对啊，看你这腿脚，应该用不着躺着休息了吧……”

　　“不行，我得找医生过来看看，你赶紧上床躺着，我去找医生给你检查，如果医生说没事的话，那你才能活动，别乱动啊……别乱动……”

　　这名护士说着，急忙丢下袁达跑出病房，而在这名护士慌慌张张的离开后，自然也惹得袁达和唐婉晴一阵欢笑，毕竟就在刚刚不久前，袁达刚刚被医生检查完，而检查的结果就是需要休息调养，然后打吊瓶疏通血管之类。

　　可就是这短短不到一个小时的时间里面，袁达竟然就痊愈了？别说是这护士不相信，相信对于任何人都是一件难以置信的事情。

　　而对于袁达的这名主治医生，当然也是如此，只见不过两分钟后，在那名护士带着医生回到病房的时候，只见袁达的这名主治医生当即就愣住了。

　　因为什么？还不是因为刚刚被自己确诊不到一个小时的袁达，此时正在病房的地上四处溜达，而且跟一边的唐婉晴有说有笑，这怎么可能不让他奇怪？

　　将袁达按到病床之上，这名医生便对袁达展开了一系列的检查，几乎从袁达的脑门一直到脚后跟都检查了一遍，就怕有些什么地方检查不到。

　　而检查的结果当然也让这名也算经验丰富的医生很是惊讶，袁达竟然在短短几十分钟里面就恢复了，而且没有一点不适的症状出现。

　　要知道，这里虽然是一个乡镇医院，但是来这里看病的病人可是绝对不少，毕竟周围十里八乡的村民们差不多都会来这里，再加上这里本身就是靠海，平时处理溺水之类的治疗案例也绝对不少。

　　而像袁达竟然能在这样段时间恢复的其实还是大有人在的，但唯独有一点不同的就是之前的袁达病情是十分严重的那一类。

　　也就是说，那些短时间恢复的，基本上都是病情较轻的，甚至于有些不过就是喝了几口海水，像袁达在冰冷的海水中泡了那么久，再加上又在海里面淹了足足好几分钟，这种事情能保住性命都已经跟中彩票差不多的几率了，而袁达呢，此时却又这么快的彻底痊愈，这当然会让这名医生感觉到难以置信。

　　当然了，这名医生当然也不可能就这样草草的就下结论，为了验证结果，这名医生竟然亲自带着袁达又去做了一遍复查，什么B超，X光，总之这间乡镇医院有的东西，袁达基本上都是做了一整套下来。

　　而结果呢，当然是非常乐观的，相比之前袁达肺部的那些巨大阴影，此时的袁达肺部就好像从来没有受过伤一样，一时间这名医生都有些在怀疑是不是自己医院的设备因为年久失修而出了故障，要不然怎么可能有这么大的差别？

　　所有的检查结果都在证明着袁达的身体完全没有毛病，而这名医生虽然非常好奇为什么，但是他也没有权力继续留下袁达住在医院里面，当即这名医生便在出院同意书上面签下自己的名字，只等明天一早袁达就可以办理出院结算而离开了。

　　不解，各种想不通，带着无数疑问的这名医生离开了袁达的病房，相信这辈子他都会对袁达的这间案子记忆犹新了，可是孰不知，有些事情本就是各种难以预料的，因为没过两天，一个再次让这名医生惊讶的案例再次出现，当然，这只是后话……

　　“唉，今晚就在这里对付一晚吧，反正住院的房费他们肯定不能给免掉，不住白不住……嘿嘿……”

　　在那名医生和护士离开后，袁达看了看窗外，在看到时间已经是晚上八点多钟了，袁达一头栽倒在病床上对正从门外走进来的唐婉晴说道。

　　刚刚唐婉晴给袁达治疗的时候不过是夕阳西下，而现在呢，时间竟然已经过去了好几个小时，对于这些浪费掉的时间，还不是因为那个医生要硬拉着袁达做检查？

　　当然了，这也就是那名医生承诺这些检查不会计算在袁达的医疗费中，要不然的话，袁达还真不一定会同意做这么多的检查呢。

　　“晚上……住这里？这里怎么住啊，是你住还是我住？”

　　“咱们就花了一张病床的钱，要是住旁边病床的话，弄不好就要被那些每隔俩小时过来查房的护士发现了，到时候他们又该没完没了的说咱们了，要住你住，我可不住……”

　　听到袁达的话，唐婉晴似乎有些不太情愿，急忙对袁达有些委屈的说道。

　　可谁知听到唐婉晴的这番话后，刚刚跳上床的袁达却不禁在那里偷偷坏笑了起来。

　　“你笑什么？有什么好笑的？”

　　“没……没事，我在想，既然咱们没花钱，当然不能住别人的床，但是咱们俩可以住在一张病床上啊……”

　　袁达说着，侧身空出一些地方，用手拍了拍后再次说道。

　　“你看，这里地方大着呢，够咱俩人睡觉的了……嘿嘿……”

　　说完，袁达似乎很是得意，竟然在那里嘿嘿笑了起来，似乎此时的袁达就差换一身衣服就能够当新郎官入洞房了一样。

　　俩人睡在一张床上，这说起来似乎其实没多大的问题，因为对于唐婉晴和袁达两人来说，他们同床而眠又不是一天两天了，在苏里的那些天里面，他们两个人可都是这样过来的。

　　但是唯一不同的是，这医院里面的可不是双人床，而是一张仅有一米多宽的单人床，虽说两个人勉强也能够躺得下，但这要是躺下的话，那岂不是要紧紧贴在一起才行？

　　而这个，相信就是为什么袁达会在那里十分得意的原因了。

　　能够和唐婉晴零距离的亲密接触，这可是袁达梦寐以求的事情，这要是以前，相信袁达肯定是不敢这样说的，就算是说了，那也绝对是在开玩笑。

　　可是今天不一样，今天虽然是两个人重逢的第一天，但却同样是两个人和好如初，确定某些关系的第一天。

　　虽说此时唐婉晴没有拒绝，但是也绝对没有反对，只是上前打量了一下这张病床后，对袁达丢下这样一句话。

　　“那你晚上可不许乱挤我，要不然我可是会不客气的，信不信我把你踢到楼下去……”

　　说罢，唐婉晴便转身走向门口那边，直到走到门口那边后，唐婉晴这才对袁达转身摆了摆手说，随后说道。

　　“跟我过来……”

　　“怎么了？什么事啊？”

　　听到唐婉晴的话，袁达这边还在嬉笑着对唐婉晴问道。

　　可谁知在唐婉晴再一次开口后，原本还嬉皮笑脸的袁达却再也笑不出来了。

　　因为什么？还不是因为唐婉晴说了一些让袁达心烦，甚至是非常闹心的事情？

　　而这件事，其实不是别的，正是有关于刘世的事情。

　　对于刘世的病情，其实袁达之前也听那名护士提起了一些，但由于唐婉晴突然出现的原因，袁达将所有的精力都放在了唐婉晴的身上，所以这才会一直忽略掉了刘世的事情。

　　至于后来为什么袁达还是没有去看望刘世，这还不是因为袁达一直被那名医生缠着无法脱身？

　　而现在，在眼前的事情都告一段落后，袁达当然要去刘世那边看一看了。

　　只不过这种事让唐婉晴率先提出来，似乎感觉袁达有些不太关心，可事实上，袁达怎么可能不关心呢？

　　毕竟刘世再怎么说也救了自己一命，说句不太好听的话，自己的这条命就是人家刘世救回来的，往前推个百十年的话，没准自己都要当牛做马去报答他的恩德。

　　要不然的话，也就不可能有那么多忠仆的出现了，这其中还不是因为那些人的老爷们都是自己的救命恩人？

　　恩人如再生父母，即便这种规矩在现在并不流行了，但袁达对于刘世肯定是不能不管不问的。

　　走出袁达的病房，向前走那么几步之后一拐弯便是刘世所在的病房了，而之前在袁达昏迷中的时候，唐婉晴之所以没有在袁达的房间里面，其实就是因为唐婉晴在刘世的房间罢了。

　　虽说唐婉晴和刘世并不认识，但因为袁达的关系，两个人当然也算相识了，特别是刘世听说唐婉晴就是袁达要寻找的女朋友，这也让刘世为袁达而感到高兴。

　　甚至于他对于自己的病情都并不在乎，当然了，这可能不过是刘世在跟唐婉晴演戏罢了，毕竟那个时候，刘世的母亲还在病房里面，如果刘世闷闷不乐的话，那么岂不是也会让自己的母亲担心？


第675章 发个烧，感个冒

　　刘世无疑是一个孝子，都说善有善报，恶有恶报，可有些时候就是像刘世这种本不该受罪的好人，却非要遇到这种让人难以承受的病症。

　　或许对于那些有钱人来说，这种病虽然遭罪，但绝非是一个传统意义上的绝症，毕竟大不了花钱透析，甚至于花上几十万换肾都是可以接受的，只要有钱，完全可以再活上十几二十年都不是问题。

　　但是对于刘世来说，他们别说是有钱人，很可能连最普通的小康也就是勉勉强强罢了。

　　人家有钱人，没准一年会去医院做好几次的全身体检，而对于刘世他们来说，可能这辈子如果不生大病的话，那么极有可能连医院都不会去。

　　就比如发个烧，感个冒之类的，如果看起来不严重，有些时候连药都不必吃，挺上个几天就好了。

　　往往人们都说这样的办法很好，因为可以使得自身有抵抗力，可事实上，这种事可大可小，毕竟每年因为感冒而死亡的可是足足有上百人，而这些及大部分都是因为小觑了感冒的威力。

　　要不然的话，也不会有一种传言在坊间流传了，那就是病怏怏的没准长命百岁，那些看起来一天天生龙活虎的，没准那天就会突然间翘辫子。

　　这可不是空穴来风，毕竟那些病怏怏的非常注意自己的身体，平时有事没事就去检查，这有病检查出来了，当然是及早医治最好，如果耽搁的话，那就真的不一定什么样子了。

　　而刘世呢，他其实就是一个最好的例子。

　　小的时候活蹦乱跳，几乎不生病，就算感冒发烧，最多也就是用酒精擦一擦身子就挺过去了。

　　而长大了之后，没灾没难没有不舒服的地方，当然也不会去医院做什么检查，而就算是去检查的话，那么相信也绝对不会检查一些看起来是冤大头的项目。

　　这就像一个普普通通的感冒，许多人就不理解为什么一定要去化验血常规，甚至是去拍X光片和CT之类的东西，有些时候这一套下来没准就是上百块，对于许多人来说似乎根本就是打水漂了一样。

　　可孰不知感冒也是分好多种的，而至于拍片，这还不是因为担心会有肺炎之类的病变发生？

　　当然了，说浪费的人，肯定是幸运儿，因为那些真的查出来有事的人，相信他们肯定不会说是浪费了这笔钱。

　　而现在，刘世就属于这一类，当时他被送来医院的时候，他不过是感觉到自己有些累罢了，本以为休息休息就可以，可谁知医生偏偏要替刘世检查，而这一检查当然也就要花钱了。

　　不过还好的是那名医生只是要求刘世化验一个尿常规和血常规，为的就是确定一下那些冰凉的海水有没有影响到他的某些功能，至于其他的，暂时还真的没有需要让他去做检查。

　　毕竟相对于其他的检查，这两种检查也就是五六十块钱而已，刘世还是勉强可以接受的。

　　短短半个小时，检查的结果便出来了，拿着检查的结果，看着上面各种指标刘世可不懂，但是对于医生而言，他们确实深知这化验单上面的意义。

　　尿蛋白四个加号，外加体内的酸碱度非常失衡，白细胞异常减少，这说明什么？这最起码说明了刘世的身体出了大毛病。

　　没有让刘世离开，这名医生便急急忙忙又给刘世开出了好几张的化验单据，肾功肝功，心电图，外加全身的B超检查，从刘世的脖颈血管一直到下肢的动脉，而中间的那些五脏六腑当然那也绝对不会落下。

　　一开始刘世还没觉得怎么样，可是当他去交款的时候，就在柜台内的收款员说出一串数字后，刘世当即便愣住了。

　　987，足足将近一千块钱，换做话说，这基本上就是刘世大半个月的工资啊。

　　这不是开玩笑嘛，当即刘世便急急忙忙跑回到了医生的办公室找他理论去了。

　　原本以为自己身体非常健康，可是一下子就让自己花这么多的钱去检查，这不是开玩笑是什么？甚至于刘世觉得这分明就是在宰自己，要自己花冤枉钱。

　　可孰不知这根本就是那名医生对于刘世的负责人罢了，毕竟只有检查的全面，才能够更加详细的了解病情。

　　如果真的没事，那么当然最好，可如果真的有事了，那么别说是一千块钱，就是十万块钱，那可能都是无法挽回的，毕竟这关系到刘世的性命，相信没几个人会觉得这种事是小事。

　　这也就是遇到了好医生，竟然苦口婆心的跟刘世谈了许久，直到刘世的母亲也来到了医院，并且拿来了家中仅存的几千块现金后，刘世没办法这才去做了那些被他看作根本没有必要的检查。

　　没有必要？当然不是，要不然的话，刘世此时也就不会住院，而且被确诊了。

　　肾脏病变，虽然不是末期，但费用绝对不少，而且最终治愈的可能性基本上等同于零，或者换做话说，如果刘世以后还可以活着，那也不过是用钞票在为他续命罢了。

　　就拿一个月的五六次透析来说，一次透析便需要三百多块钱，一个月就是近两千块，这还不包括其他药物治疗的费用。

　　一个月两千块，对于有些人来说，似乎并不算多大点的事情，但是对于刘世来说，自己每月的工资也不过才一千六七块，如果自己多加点班，再弄一点小油水之类的，那也不过刚刚过两千块罢了。

　　赚到的工资全部花到医院，难不成自己不吃不喝不花销了吗？即便刘世的母亲也能临时贴补一些家用，但是那些根本不足以维持。

　　而更加重要的是，如果刘世真的患病了，那么他怎么可能还像正常人一样去工作？去赚钱？根本不可能嘛。

　　再者说，这也就是还没有到末期，如果到了末期的话，没准就需要手术换肾，而对于换肾而言，这种事即便是有钱的话，可能也都无法满足，毕竟肾源有限，再加上难保会不会出现后期的排斥和后遗症，总之刘世接下来的后半辈子没准就算这样废掉了。

　　从自己病房走出来的袁达并没有直接走进刘世的病房，而是拉着唐婉晴直接走向了医生的值班办公室。

　　还是那名医生，这可不是因为袁达和刘世的主治医生是一个人，而是因为今天晚上的值班医生只有他而已。

　　走进医生的办公室，只见那名医生正趴在一堆医术之中，面前的电脑也是打开了一大堆的网页，至于上面显示的是什么，当然不会是某些爱情动作片了，而是各种医学的交流论坛的页面。

　　毫无疑问，这名医生还是在纠结袁达的问题，而看到袁达走进来，这名医生本以为袁达是来反应问题的，可当得知袁达不过是来了解刘世的病情之时，这名医生倒是有些失落。

　　但碍于袁达专门过来询问，他又不好拒绝，特别是当他得知刘世是袁达的朋友后，当然只能将自己知道的全都告诉了袁达，并且从档案柜中拿来了刘世的病历夹，将一些原本他并不了解的东西也全都告诉了袁达。

　　结果不乐观，这是显而易见的，而这名医生到最后给袁达的建议竟然是出院。

　　出院？没错，真的就是出院，难不成这名医生认为刘世已经没救了？不需要住院治疗了？当然不是，这名医生之所以告诉袁达叫刘世出院，这不过是因为他考虑到刘世的病情，觉得应该到更好的医院去治疗，而不是在自己所在的这种小医院里面。

　　这名医生还真的很不错，当然，这或许也跟刘世住不住院跟他没有半点利益关系的原因，毕竟他又不是刘世的主治医生，刘世在这里花多少钱他也得不到半点提成，相反，出于人性本善的原因，他更加说出了希望刘世转院的意见。

　　转院治疗，这当然对于刘世的病情有好处，虽说在这里，刘世的病情同样也能够治疗，但是从环境再到医生的经验来说，这里肯定是比不上那些大医院的。

　　别的不说，就拿案例来说吧，这种医院一年能够接收到刘世这样的病人或许不过寥寥数人，可是那些大医院，没准一天的时间都会遇到好几个，仅从经验来说，去更好的医院总是没错的。

　　要不然的话，怎么可能有那么多人会直奔帝都和沪城看病？这还不是因为那里的医疗水平更好？

　　近半个小时，这名医生跟袁达他们足足聊了近半个小时，这如果是门诊的话，相信是根本不可能的事情，这除了因为这名医生对袁达很是好奇之外，更多的没准是值班真的有些无聊，能有人陪自己说话，说起来也是一个很不错的选择。

　　聊了半个小时，这名医生似乎还是有些没太说够，但是袁达却已经不想听了，这可不是袁达不耐烦了，而是这名医生后面说的已经偏离了刘世的病情，甚至于到最后他竟然开始询问起袁达此时的感觉和当时恢复时候的情况了。

　　虽说对于这些袁达和唐婉晴早就编好了非常完美的借口去应付，但是袁达却真的没时间去理会。

　　借口去看望刘世，袁达和唐婉晴赶紧离开了医生的值班室。


第676章 劈腿的女孩子

　　“怎么了？你想什么呢？”

　　从医生的值班室走出来后，唐婉晴看到袁达非但一言不发，而且眉头紧皱着，随即轻声对他询问道。

　　“没什么，我就是在想，我应该怎么帮帮他，毕竟今天早晨的时候，是他救了我，要不是因为我这么冒失的话，他没准也不会病发呢……于情于理，我都应该帮忙的……”

　　袁达有些自责，而更多的则是在思考着自己能够帮刘世什么，花钱？袁达不怕，可关键在于花了钱，能不能真正对刘世有帮助呢？

　　毕竟就算自己再拿钱来帮刘世的话，那么自己肯定也不能一辈子就这样帮着吧，总应该想到更好的办法。

　　就得了一时，但是救不了一世的话，这种事情袁达宁愿不去做。

　　而此时，袁达便是在纠结自己应该怎么去做，可谁知对于袁达所说的这些，唐婉晴却很明显有些不太赞同，只见她当即说道。

　　“那要你这么说的话，这件事情最终还应该是怪我了呗，如果不是我的话，你也不会冒险去海里面要逼我出来见你，那么你也就不会出事，刘世也不会去救你……对不对？”

　　“这……这不一样，因为……因为如果不是我当初对你……”

　　听到唐婉晴的话，袁达急忙开口说道，可没等他说完，唐婉晴便笑着摆了摆手，继续说道。

　　“好了，现在追究这些已经不重要了，刚刚你也听医生说了，刘世的病情并不单单是你造成的，他的病已经得了很久，你最多不过是让他的病情被他自己知道了而已……”

　　“但是他救我这件事却是真的，单凭这点，就足够了吧……”

　　袁达说完，不禁再一次叹了口气，低声说道。

　　“这个刘世虽然认识的时间不长，但他怎么说也绝对是一个天大的好人，这好人就没好报了？竟然让他得了这种病，实在是老天太不公平了……他妈的，真是太过分了……”

　　“喂，好啦，这种事肯定是有原因的，就算他这辈子是好人，但不代表他上辈子也没做过亏心事啊，再说了，你这么骂老天爷，你不怕他报应你吗？”

　　“我怕他？有能耐他下来跟我掰扯掰扯，我就不信他好意思……哼……”

　　袁达有些没好气，但他之所以如此，其实还不是因为刘世而有些闹心？

　　“算了，先不管了，我先去看看他再说吧，总之如果我能帮到他的，肯定要帮他就对了……”

　　说罢，袁达也不去理会身后的唐婉晴，独自一个人快步向刘世的房间走去。

　　而唐婉晴呢，她见到袁达去找刘世，她却并没有紧跟上去，而是转身向医院的楼梯间走去，至于原因嘛，当然是想要出去了。

　　要知道，此时已经是晚上八点多钟了，而从早晨开始袁达就一点东西都没吃过，只是喝了一肚子的咸海水，如果不是因为这么多事摆在他的眼前而使他没有在乎的话，相信袁达肯定早就饿的不行了。

　　而此时唐婉晴之所以会离开医院，当然是要给袁达弄那么一点点吃的东西，毕竟唐婉晴对于袁达太了解了，即便现在袁达没喊饿肚子，但是等过一会的话，袁达肯定会饿肚子的，现在不去给袁达找吃的，再晚一些可就真的找不到了。

　　再者说，如果要让袁达饿着肚子去睡觉的话，相信那还不如干脆杀了袁达来的更加痛快呢。

　　唐婉晴去给袁达找吃的，而袁达呢，当然是去找刘世了。

　　推门走进刘世的病房，面对袁达的突然到来，刘世似乎更加惊讶，只见原本还躺在床上玩着手机的刘世急忙翻身走下床，一边说着，一边快步来到袁达的身边将袁达扶住。

　　“你怎么过来了？你没事吧，下午的时候我还问医生说你没醒来呢，而且还说你就算醒来了，没准也一时间下不了床，你这怎么一下子就跑过来了？”

　　此时，刘世也穿着和袁达类似的病号服，只不过相对于袁达这相对不错的气色来说，刘世似乎显得更加憔悴许多，脸色有些苍白不说，就连嘴唇都有些发紫的意思。

　　很明显，刘世的病情对他的打击绝对不小，但不管怎么说，以现在刘世的病情来说，还不至于连床都下不来。

　　“我……我没事了，你看我现在不是很好？而且医生刚刚给我检查完，说我一切指标都没问题，明天就能出院了……”

　　袁达紧紧抓住刘世的手，似乎有些哽咽，但是袁达的面上却一直露着笑容，似乎不希望因为自己的心情而影响到刘世。

　　“真的？明天就能出院了？太好了，哈哈，真没想到，你这么快就能出院了，太好了……”

　　听到袁达说自己明天就能出院，刘世似乎真的很是高兴，不禁连连大笑起来。

　　刘世这边大笑，而袁达呢，他却只能迎合着笑一笑罢了，因为此时的袁达真的是笑不出声来。

　　为了避免被刘世发现自己的异常，袁达急忙拉着刘世回到了病床前，随后坐到了病床边上。

　　“那个……今天的事情，真的是要谢谢你……”

　　“谢我干什么，这不是分内的事情嘛，就算遇险的不是你，是个陌生人，那我也不能见死不救对不对？”

　　刘世说着，似乎发现了什么，在看了看门口那边后，不禁压低了声音对袁达再次说道。

　　“对了，那个……那个女孩，你见到没有？她就是你的女朋友？你们俩怎么样了？好没好？”

　　“你是不知道啊，那个时候我把你救上来的时候，她哭的那叫一个伤心，让我看的心里面都难受……”

　　“下午的时候她还过来看我呢，说你们俩是因为你劈腿了，所以她才生你气的，不过看你为了她不惜以身犯险，她十分感动呢，说你要是醒来了，一定要跟你和好，怎么样？你们俩究竟好没好啊？怎么不见她过来？干什么去了？该不会你又把她惹生气了吧……”

　　“女孩子嘛，心都软，你好好哄一哄就好了，再说了，她跟我说她其实也非常喜欢你，根本放不下你，要不然的话，她也不会一直跟你过来了。”

　　“而且如果不是因为那件事的话，她才不会生你的气呢，等会你找她好好说一说，态度好一点，承认个错误，没准就好了呢……”

　　此时，刘世竟然在这里跟袁达说教起来，似乎比袁达自己还要关心这件事。

　　“呵呵，没事了，我们……我们没事了，我醒来的时候她就已经原谅我了，刚刚我们还在一起来着，现在不知道干什么去了，可能是去上厕所了吧……”

　　袁达说着，不禁深呼吸了几口气，随后这才继续对刘世继续说道。

　　“那个……你的事……怎么样了？刚刚我去医生的办公室了，医生都跟我说了……”

　　一听见袁达说起自己的事情，刚刚还在那里笑着的刘世不禁一愣，但很快他便再次笑了起来，急忙说道。

　　“啊？我的事？我……我这不挺好的嘛，能吃能睡能玩手机，哈哈，没事，没事的……”

　　“可是……”

　　“什么可是啊，没事，真没事……”

　　没等袁达再次开口，刘世便急忙打断了袁达的话，再次说道。

　　“对了，真没看出来啊，袁大哥的艳福真不浅，别说，你那女朋友真的挺漂亮的，要是我的话，没准也甘愿冒这种险……”

　　“但是我有一件事没想明白……不知能能不能问问……”

　　“啊？什么事？”

　　听到刘世要问自己问题，袁达急忙反问道。

　　“嘿嘿，就是……就是那个……唐姐不是说你劈腿嘛，我想唐姐都那么漂亮了，那么让你劈腿的那个女孩子岂不是更漂亮？听她说还是个医生？”

　　“什么？医生？啊……她啊……她还好吧，一般人，最多也就是能说得过去……”

　　听到刘世突然间问起这个问题，一时间袁达还没有反应过来，但刘世一说是一个医生，那么袁达便想起唐婉晴所编的这个借口是什么了。

　　弄了半天，那个所谓让袁达劈腿的女生是聂聂，可是孰不知人家聂聂可是早在唐婉晴之前就跟袁达发生了某些事情，要说先后顺序的话，怎么说也是唐婉晴在后啊。

　　但奈何唐婉晴已经将这个故事编好，袁达也不好说破，只好顺着唐婉晴的故事继续编了下来。

　　“一般人？这说不通啊，难道有什么意外？”

　　刘世说着，似乎觉得自己好像有些在询问人家隐私一样，急忙再次说道。

　　“嘿嘿，我就是好奇，如果袁大哥不想说就不说也没事……”

　　“哦，没什么，这都是过去的事情了，那个女生，其实我们就是朋友关系罢了，那天她刚刚失恋去借酒浇愁，我又恰巧在那里，可谁知这一下就喝多了，之后……之后就发生了呗……不过等被我女朋友发现的时候，已经晚了……”

　　“当时我也特别后悔，可是你也知道，女孩子在那个气头上，说什么都听不进去，连给我解释的机会都不给……”

　　袁达说着，还不仅露出一副很是无可奈何的表情。

　　“弄了半天，是酒后乱性啊……这倒是我没想到的，还以为是你存心的呢……嘿嘿……”


第677章 心中的一席之地

　　“什么啊，他就是存心的……故意的……”

　　正当刘世这边说着，门口传来了唐婉晴的声音，只见唐婉晴提着两个大塑料袋走了进来。

　　而一边走向袁达这边，唐婉晴还不忘继续说道。

　　“没有不偷腥的猫，难道人家还能上赶着找你？也不看看你长得样子……找你我都觉得我吃亏了……哼……”

　　唐婉晴说着，走到袁达的身前，将手中的大塑料袋甩到了袁达的身上，用着没好气的声音说道。

　　“赶紧吃饭，一天都没吃饭了，你不饿吗？”

　　“有点晚了，没买到别的什么，好不容易找了一家饭馆，给你要了两个菜……”

　　说罢，唐婉晴看向刘世，急忙再次说道。

　　“对了，你也吃一点吧，你都打了一下午的吊瓶了，应该也没吃东西呢吧……”

　　两个十分清淡的炒菜，对于袁达来说，这种没有肉食的菜，实在是提不起兴趣，但孰不知这可是唐婉晴为了刘世所考虑的，要知道，以刘世现在的这种身体状况来说，本就不应该吃那些太过油腻的东西，如果吃的太好，不仅是在害他，反而会使得他的病情更加严重呢。

　　一顿让袁达吃的实在不是很爽的宵夜，但袁达不管怎么说还是吃了足足两大盒的盒饭，这也就是袁达真的饿了，要不然的话，他真的不会去吃这些东西。

　　吃完了饭，又聊了一会，时间已经临近晚上十点，而这个时候，也是医院正常规定的最晚睡觉时间了，没有办法，袁达和唐婉晴只能离开了刘世这边。

　　离开了刘世的病房，袁达并没有直接返回自己的房间，而是再一次向医生的办公室走去。

　　而一进门，袁达便直接与那名值班医生表明了自己的态度，那就是明天非但自己要出院，连带着刘世也要一起出院。

　　袁达要带着刘世一起出院？这是为什么？当然是想要给刘世换医院了呗，要不然还能是什么？

　　只不过在袁达说明了情况之后，这名医生虽然理解，但是他却并没有应许袁达的意思，原因并不是他反悔了，而是他做不了这个主。

　　首先，他本身就不是刘世的主治医生，对于刘世是否可以出院，一定要等明天他的主治医生来了之后才能够办理。

　　而再一个的原因，则是即便刘世的主治医生同意他出院，那么也需要刘世本人或者是他的家属表示同意，毕竟袁达就算是刘世的朋友，那么也不是家属，更不是什么亲人，所以这个决定袁达当然不可能单方面决定。

　　相对于前者，袁达最担心的其实还是刘世本身，毕竟医院的医生还能好对付一些，只要自己坚持的话，他们肯定不会执意留下刘世。

　　但对于刘世本身的话，相信刘世肯定是不会允许袁达提出的转院请求。

　　至于为什么，这还不是因为钱的关系？

　　转院，那么肯定是要去更好的医院，可是同样，如果去了更好的医院，那么花销肯定会更多，并且到时候那些所谓的检查没准还要做一遍，那就是花了两次的冤枉钱，对于刘世来说，他宁愿在这里继续治疗。

　　当然了，如果能够仅仅是单纯的出院，那么刘世或许还是能够接受的，毕竟这样的话，自己就能够省钱了，可孰不知对于这点，非但袁达不会同意，就连刘世的母亲也不会同意，因为如果要是这样的话，那岂不就是直接给刘世判了死刑？只不过是缓期了几年去执行罢了……

　　刘世不希望花更多的钱去更好的医院，可对于袁达来说，这笔钱其实他就没准备要让刘世来出，别的不说，就是给刘世看病的钱，即便让袁达拿出来几十万的话，可能袁达都不会觉得可惜，毕竟刘世怎么说也救了袁达一命，这点钱对于袁达来说还是值得的。

　　即便袁达本身也是属于铁公鸡一类，绝对舍不得乱花钱，可是这种事又怎么能算是乱花钱呢？

　　而让袁达有些棘手的，说起来还不是因为他担心刘世不会要自己的帮助？特别是金钱上的帮助相信就更难了。

　　告别了这名医生，袁达和唐婉晴还是没有回自己的房间，而是直接走出了医院，准备去找刘世的母亲了。

　　去找刘世的母亲，这说起来还不是因为希望她可以劝说刘世转院？毕竟刘世是他的亲生儿子，她肯定是希望刘世能够得到更好的医治的。

　　但事实上，袁达对于这点还真的有些猜错了，没错，刘世的母亲确实是希望刘世能够到更好的医院去医治，但是对于袁达说要帮忙这点上，她的态度却是非常的坚决。

　　还没有问刘世，在刘世母亲这边就已经被否定了，这可是袁达不希望见到的，没办法，袁达和唐婉晴也只能逐一进行攻破了。

　　按照袁达的意思，是想送刘世到沪城，那里是国内数一数二的大城市，在那里，医疗的条件和水平在国际上都是一流的，至于刘世在沪城的所有医疗费用，皆会由袁达去承担。

　　而这便是袁达最原本想要做的事情，也是他唯一能为刘世做的事情。

　　但是刘世的母亲态度很坚决，在经过袁达和刘世母亲的讨价还价之后，刘世的母亲最终同意了刘世出院，并且跟随袁达离开这里。

　　至于去的地方，并不是沪城，而是海州，至于为什么，这还不是因为海州相对于沪城的消费水平还是比较偏低的，并且离家也算比较近。

　　而对于袁达要承担所有医疗费用这点，不管袁达和唐婉晴怎么劝说，刘世的母亲都没有同意，一再坚持要自己来承担医疗费用，不能用袁达的钱。

　　而袁达最终争取到的，也不过是有时间会去照看刘世，毕竟袁达已经表示自己就身在海州，这样照顾起刘世也算是方便。

　　花了一个多小时的时间，袁达终于说通了刘世的母亲，而且她也同意明天会与袁达一同去医院劝说刘世，并且办理出院的手续。

　　告辞刘世的母亲，从她的家中出来的时候，已经是晚上十一点多了，而回到医院的时候，已经快要到半夜十二点了。

　　医院早就已经熄灯，只留下走廊和一些必要的灯泡还在亮着而已。

　　没有脱掉自己的衣服，袁达和唐婉晴两个人就那么挤在了那张小小的病床之上，虽说两个人之间有那么一层衣服隔着彼此，但对于袁达而言，这或许已经是除了那天晚上之外，自己距离唐婉晴最近的一次了。

　　那晚所发生的事，由于醉酒根本不记得，但是今天晚上，袁达却是十分的清醒，看着依偎在自己怀中的唐婉晴，袁达的心里面有一种说不出的欣慰。

　　当然，更多的则是兴奋，甚至于有些时候袁达还不忘偷偷的伸进唐婉晴的衣服中，但每一次都被唐婉晴所发现，最终袁达能做的，似乎只能是单手搂着唐婉晴入睡罢了，但即便是如此，袁达其实已经很心满意足了。

　　贪心不足蛇吞象，袁达可不是那种不懂得满足的人。

　　这一晚，袁达睡的很香，不仅没有做那些乱七八糟的怪梦，甚至连平时震天的呼噜声都没有，或许在袁达的潜意识里面在担心自己会吵到身边的唐婉晴吧，总之这一晚袁达睡的很好。

　　但反观唐婉晴，对于她而言，这一晚其实并不安稳，而这种不安稳当然不是因为睡的不舒服，相反，有着袁达的陪伴，这是唐婉晴这么多年里面第一次感觉到格外的踏实。

　　既然睡的舒服，而且又十分的踏实，那么她为什么还会有安稳呢，这岂不是矛盾？

　　而是事实上，这根本不冲突，因为舒服和踏实是袁达带给她的，而那种不安稳，则是由她自己的心中所反应出来的。

　　自己是天宫的仙女，换做话说，自己本就不是凡人，即便自己在人界拥有合法的身份，拥有自己的生活圈，但终归自己和袁达是人仙殊途，而这绝对是违犯天规的大忌。

　　原本唐婉晴之所以来到人界，就是因为自己扰乱了袁达的生活，犯了天规，而私下人界，同样也是触犯天规的事情。

　　光是这两件事情的话，其实就已经足够让唐婉晴难以承受了，到时候即便有自己的师父保自己，那么最少也会被处罚几百年的面壁思过，要不然的话，没准就是除掉仙籍，甚至是灰飞烟灭都是极有可能的。

　　原本自己就是有罪之身，如果被天界知道自己非但私下人界，反而还和凡人发生了感情，那么自己的结果，可能更加无法估计了。

　　毕竟相对于之前自己所犯下的天规天条，此时的事情更加严重，这是天界明令禁止的事情，甚至于很可能还会殃及到袁达。

　　此时此刻，唐婉晴的心里面在考虑的，当然就是这些事情，可是思来想去，自己却没有办法找到任何一个更好的办法去解决，因为有些事情，根本就不是自己一个小小仙女能够左右的，甚至是自己的师父，那么也绝不可能。

　　面对如此的危险，面对各种无法预料的后果，如果是其他人，可能根本不会去冒险，但是对于唐婉晴，她真的是心甘情愿的，因为什么？还不是因为她真的对袁达心有所属？

　　从见到袁达的第一面开始，再到她看到袁达和聂聂发生关系后，自己内心深处的刺痛，甚至于到最后他们之间发生关系后，唐婉晴还是没有责怪袁达，因为这一切都是唐婉晴心甘情愿去接受的。

　　一段爱情，一段自己从未体验过的爱情，一段刻骨铭心的爱情，或许真的值得自己去这样做，即便这段爱情很可能持续的时间不过是短短几个月，甚至是几十天，那么又如何？

　　最起码自己曾经爱过，最起码自己曾经拥有过，自己曾经在某个人的心里面有那么一席之地就足够了……


第678章 媳妇最聪明了

　　唐婉晴的问题不是一天两天就能够解决的，最起码这种事情似乎还没有先例去遵循，而即便是有，那么结果百分之百都是非常不乐观的。

　　就拿人界中津津乐道的“天仙配”来说吧，最终七仙女虽然没有被剥夺仙籍，更加没有身形俱灭，但要每年才能和自己心爱的人见上一面，这种滋味可绝对不好受。

　　同样，三圣母杨婵，最终还不是和刘玺阴阳两隔？甚至于还被压在华山之下多年不得翻身？如果不是她的儿子将她救出的话，没准被镇压几百年都说不定呢。

　　当然了，这些其实都是很不错的结果了，可孰不知这些都是有极大的先决条件的，那就是七仙女可是玉皇大帝的女儿，而三圣母呢，则是玉皇大帝的外甥女。

　　换做话说，这都是自家人啊，就算不是直系的亲属，那最起码也是相承一脉的，对于自家人都如此，而唐婉晴不过就是一个在天宫之中的无名小卒，所以结果也就可想而知了。

　　甚至于此时唐婉晴都已经做好了最坏的打算，那就是大不了自己舍弃仙籍，放弃自己几百上千年的修为，只求能够和袁达在一起度过这短短几十年的寿命。

　　“你醒了？嘿嘿……”

　　“睡醒后第一眼就能看到你，这感觉真的很不错……以前从来都不敢这么长时间的看你，现在可不怕了，看自己的媳妇可不犯法……”

　　第二天一早，在唐婉晴睁开眼睛后，她便看到身边的袁达正紧紧盯着自己，面上洋溢着各种幸福的神色。

　　而听到袁达这样说，唐婉晴却是有些害羞了，面色不禁有些红润了起来。

　　可是唐婉晴虽然心里面很是不好意思，有些害羞，但是她的嘴上却很明显有些得理不饶人，只见她狠狠的瞪了一眼袁达，咬着牙低声威胁着说道。

　　“哼，没看出来啊，原来你的嘴这么甜，是不是以前也对别的小姑娘这样说过？”

　　说着，唐婉晴想要翻过身体，面对着袁达，可谁知她刚刚动一点，袁达这边却在那里呲牙咧嘴的叫了起来。

　　“别……别乱动……麻了，胳膊麻了，别动……疼……”

　　听到袁达如此叫嚷着，唐婉晴这才注意到自己原来一整晚就这样压着袁达的手臂，这可不是几分钟的事，而是好几个小时呢，不疼才怪呢。

　　这么久的时间，袁达肯定就为了自己这么一动不动，怎么可能不让唐婉晴十分感动？只见唐婉晴急忙起身坐起，在四处看了看没有别人之后，唐婉晴当即用起自己的法术帮助袁达疏通经脉起来。

　　相对于昨天的那种大场面，此时唐婉晴帮忙疏通的时间不过是短短两三秒钟罢了，毕竟这不过是长时间不动所导致的血气不通，而不是像昨天那种全身的大检查，所以当然各种简单咯。

　　一团白气从袁达的五个手指间中窜入，袁达只觉得一阵清凉之后，自己的手臂便当即恢复了直觉。

　　而刚刚还在那里“痛不欲生”的袁达，当即就笑出声来，对着一边正在整理衣服的唐婉晴笑道。

　　“嘿嘿，还是有媳妇好，而且有个仙女媳妇更好，这么说的话，以后我就什么都不怕了，有你在，还有什么解决不了的呢……”

　　“小点声，别在那里乱说话，小心隔墙有耳……”

　　唐婉晴没有理会袁达，只是一心在那里整理着，似乎自己的形象要比袁达还要重要。

　　可孰不知，这可不是唐婉晴不关心袁达，而是任何一个女孩子出于本能的反应。

　　毕竟睡了一整晚，先不说化不化妆，洗不洗脸的问题了，就是自己的衣服都变得各种褶皱起来，这要是被外人看到的话，岂不是很影响自己的形象？

　　没有理会袁达，在整理好衣物之后，唐婉晴便急忙走出病房向楼层最里面的卫生间走去。

　　等唐婉晴从卫生间收拾好一切走出来的时候，并没有在病房或者是走廊里面发现袁达，但是这却难不倒唐婉晴，只是简单的用法术探查一下后，唐婉晴便发现了袁达的位置。

　　随即唐婉晴向医院的大门口走去，而在那里，袁达正与刚刚赶到的刘世母亲在一起，相信他们两个人应该是在商量如何劝说刘世跟随袁达他们到海州的事情。

　　“妈，你怎么又过来了？昨天不是说了嘛，我这边没事的，家里面那么多事呢……”

　　几分钟后，袁达和唐婉晴以及刘世的母亲走进了刘世的病房，再见到自己的母亲后，刘世急忙对她说道。

　　而刘世的母亲见到刘世，也不知怎么回事，看着穿着病号服，一连憔悴模样的刘世竟然有些哽咽，迟迟没有说出话来。

　　见到如此，已经脱掉病号服的袁达急忙上前走到刘世的身边，对他说道。

　　“阿姨是过来给你办理出院手续的……”

　　“出院？太好了，早就说我不用住院的，浪费钱不说，还耽误我上班的时间呢，早知道就不该跟单位请假了……”

　　听到袁达说自己可以出院了，刘世这边当然很是高兴，但是没等刘世说完，袁达便打断了他的话，对他说道。

　　“单位的假还是要请的，因为等一会你要跟我一起回海州……”

　　“海州？去海州干什么？”

　　刚刚还表现的十分高兴，此时听到袁达说要去海州，刘世当即便是一头雾水，根本想不明白是怎么回事，见状，没等袁达再次开口，刘世的母亲那边终于平复了一些心情，开口说道。

　　“小世，是……是这么回事，昨天晚上你袁大哥过来找我商量，说要带你去海州看病，他说咱们这里的医疗水平不好，如果去了海州，你的病可以得到更好的治疗……”

　　“去海州看病？这……”

　　“我不去……好好的为什么要去海州？”

　　非常坚决的拒绝，抵触去海州继续治疗的意图非常明显，而这当然也是袁达他们早就预料到的，只见刘世的母亲这边则是急忙说道。

　　“其实，一开始我也不同意，可是回过头一想，你袁大哥说的也对，你这个病这么严重，如果在咱们这里的话，可能会耽误病情也说不定呢……”

　　“对啊，就算海州也不算什么一线的大城市，但总要比这里要好，而且你也不希望阿姨在这边为你的病情提心吊胆对不对？就算不是为了你自己，也要为阿姨考虑考虑，在这里花了钱不说，弄不好还看不好你的病，与其在这里浪费医疗费，还不如换一家更好的医院去治疗……”

　　袁达这边没等刘世再开口，急忙说道，而另一边唐婉晴也急忙应和着。

　　此时此刻，袁达和唐婉晴以及刘世的母亲都在劝说刘世，可是刘世呢，他却根本不为所动，似乎是铁打了心不想出院，而就算出院了，那么也绝对不想去海州继续治疗。

　　事情似乎已经有些到了僵持的局面，见到如此，原本还想继续开口说话的袁达被唐婉晴拦住了，只见唐婉晴轻声对袁达说道。

　　“袁达，你是不是还没洗脸呢？走，先去收拾收拾去，你看看你这胡子拉碴的……”

　　说着，唐婉晴就要拉着袁达离开病房，而袁达这边却是很不理解，一脸诧异，毕竟此时正是僵持的阶段，怎么突然间就要自己去洗脸了呢，见状，袁达当即开口。

　　“什么洗脸啊，我……”

　　“赶紧跟我出来，别墨迹……”

　　没给袁达说完话的机会，唐婉晴便再次拉着袁达向病房的门口走去。

　　而当袁达和唐婉晴走出病房后，唐婉晴还不忘将病房的房门紧紧关严。

　　“怎么回事啊，这时候了，怎么叫我洗什么脸啊……真是的……”

　　正当唐婉晴关门的时候，还是没有理解情况的袁达竟然再一次对唐婉晴埋怨起来。

　　“你懂什么啊，咱们再怎么说也是外人，有些事情刘世他们不好在咱们面前开口的，现在咱们出来了，让他们母子单独聊天岂不是更好？”

　　“再说了，刘世他母亲不是也赞成咱们的意见嘛，身为母亲，她肯定是希望她儿子能够健健康康的，这样的话，由她去劝说刘世最好了，相信我吧，肯定没错的……”

　　“对啊，你这么说，好像真的没错……嘿嘿，还是我媳妇最聪明了，来，亲一下……”

　　听到唐婉晴的话，袁达终于理解唐婉晴为什么非要拉着自己出来了，弄了半天，这不过是要给刘世他们母子一个单独说话的机会。

　　说着，袁达竟然不管周围有没有其他人，竟然飞速的在唐婉晴的脸颊上亲了一下，虽然只是蜻蜓点水，但袁达却遭到了唐婉晴非人一般的“虐待”，而袁达最终的办法似乎只能是各种求饶。

　　袁达和唐婉晴在这边打闹着，嘻嘻哈哈似乎很是高兴，而在病房里面的刘世母子却是另外一番天地。

　　刘世没有开口说话，而刘世的母亲也没有，两个人就这样安静了下来。

　　直到十几秒钟后，刘世这边终于无法再坚持了，因为此时刘世的母亲竟然哭了起来，面对自己的母亲在自己面前哭了出来，身为儿子的刘世怎么可能无动于衷呢。


第679章 乱跳的小心脏

　　急急忙忙从一边的柜子中拽出一节卫生纸递给了母亲，一边急忙对她说道。

　　“你……你别哭啊，我……我又没说我不治病，这在这里治病不也一样嘛，至于一定要去海州嘛。”

　　没有理会刘世的退让，刘世的母亲继续坐在病床边上哭着，而刘世这边当然也没有闲着，则是再次说道。

　　“妈，你就别哭了，看你哭的，我心都难受，我这还不是不想浪费钱嘛，我这病说严重的话，肯定是非常严重的，我也上网查过了，一年好几万块那都是少的，与其花那么多钱去治病，还不如省下来给你养老呢……”

　　“啪……”

　　正当刘世说到这里，后面的话还没有说出口之时，刘世的母亲突然间扬起手给刘世来了一嘴巴，只见刘世当即便愣在了那里。

　　一声非常脆的响声传来，还有自己脸颊传来的火辣辣的刺痛，使得刘世当即便愣住了，而刘世的母亲这边虽然仍旧没有止住眼泪，但是她终于开口说话了。

　　“不孝子……”

　　简短的几个字，却对于刘世而言非常的震撼，因为他没有想到过自己的母亲会这样说自己。

　　自己不孝？自己怎么就不孝了？

　　满脑子的不解和疑问，直到刘世的母亲再次开口之后，刘世这才终于明白了过来。

　　“你爸去世的早，咱们家除了你之外，就剩你的两个姐姐，可是她们都不是男娃，等到时候她们生了孩子，还不是要随别人家的姓？你现在就不想治病了，那么好，你给我生个孙子，生一个我们老刘家的孙子，要不然的话，我怎么去见你爸？啊？”

　　不孝有三，无后为大，此时刘世的家中虽然兄妹三人，但确实只有自己一个男孩，换做话说，如果自己在离开了，那么岂不是没有了后续的香火？

　　而想到如此，刘世也终于明白了为什么自己的母亲会如此责怪自己。

　　自己年纪轻轻的，别说是结婚了，就连个女朋友都没有，更别说是生孩子了。

　　“至于钱的事情，你就不用担心了，家里面还有点钱，虽然这些钱是准备给你结婚用的，但是如果你的身体不好，相信这笔钱也再也用不到了。”

　　“而且今天早晨来的时候，我给你大姐二姐打了电话，说了你的情况，她们也都说会帮忙，虽然她们的情况可能也不太好，但是从她们那里借点钱的话，她们也不可能不借，如果她们不借的话，以后我就不认这两个闺女了……”

　　“可是……”

　　“可是什么可是？你现在要做的就是把病治好，至于别的事情，你就不要担心了，家这边有我照料，钱的事你也不用担心，我会想办法的……”

　　“另外，你的那个袁大哥是个好人，等到了海州，要听他的话，知道没有？”

　　“知……知道了……”

　　不给刘世别的反驳机会，刘世的母亲短短几分钟时间便搞定了刘世，毕竟就像唐婉晴所说的一样，由刘世的母亲去劝说，她的几句话没准要比他们说几百句还要好使。

　　而事实上，刘世之所以同意去海州继续治病的原因，其实还不是因为他母亲的那句自己还没有子嗣？没有给他们家一个传宗接代的机会？

　　对于这点，或许大一些的城市还能够好一些，可是对于那些乡下的老百姓而言，传宗接代仍旧是一个非常重要的观念，要不然的话，刘世的父母亲也不会在生过两个姐姐之后还要继续生下刘世了，这为的还不是希望有一个儿子？

　　再者说，等百年之后，如果没有一个儿子来送终的话，这说起来也是一个十分不好看的事情，所以即便刘世不舍得花钱，但是他也没有别的办法。

　　“怎么样了？”

　　在刘世母子谈妥之后，袁达和唐婉晴再次走进病房，而这个时候，通过唐婉晴，其实袁达早就知道了结果，但是他仍旧需要如此询问，这还不是为了顺理成章？

　　“他同意跟你们去海州了，那么那边的事情，就麻烦你了……”

　　在见到袁达和唐婉晴走进门后，刘世的母亲急忙擦了擦眼角还未干的泪水，站起身走到袁达的身前，说着竟然对袁达鞠了一躬。

　　这可是大礼，见状，袁达急忙扶起刘世的母亲对她说道。

　　“阿姨，您别这样，刘世救了我一命，怎么说也是我的救命恩人，这怎么可能说是麻烦呢……”

　　“等到了海州，那边的事情就由我来安排就好了，您就放心吧，如果有时间的话，您也可以过去看看他……”

　　“嗯，嗯……谢谢……谢谢……”

　　刘世的母亲被袁达扶起后，紧紧抓住袁达的手一遍遍的在这里说着感谢的话，虽然话语不过是略显单一的各种“谢谢”，但是这却已经足矣了。

　　换好自己的衣服，唐婉晴和刘世的母亲一起到医生那边办理最终的出院手续，而袁达则是与刘世一同在病房等待着。

　　“袁大哥，真是不好意思，又要麻烦你了……”

　　“麻烦什么啊，都是自家的兄弟，再说这么多的话，小心我跟你翻脸啊，哈哈……”

　　袁达大笑着拍了拍刘世的肩膀。

　　“对了，我还不知道袁大哥在海州是做什么的呢，我想应该是做大买卖的吧……”

　　“啊？我啊，我现在就是个学生，就在海州上大学呢……”

　　袁达说着，似乎突然间想起了什么，不禁拍了一下大腿从床铺上跳了起来，然后拿出电话急忙打了出去。

　　“喂，歌神，你在哪呢？”

　　“我靠，我还想问你在哪呢，怎么还不过来报道呢？”

　　“奶奶的，忘了，忘了……”

　　“忘了？你该不会是睡过头了吧，赶紧来学校吧，导员还没来呢，你现在过来还来得及……”

　　“现在？扯淡，我他妈的都不在海州，去个屁啊……愁死人了……”

　　“啊？不在海州？那你在哪呢？那天给你打电话，你不是说早就回海州了吗？怎么又不在了呢？”

　　“我……唉，别提了，我想想办法吧，先挂了啊……”

　　袁达满脸无奈的表情挂断了电话，而刚刚的电话，当然是给谭永林打过去的，至于为什么，还不是因为袁达突然间想起今天就是他们开学报到的日子？

　　原本前两天袁达回到海州就是为了开学报道的事情，可是现在呢，因为自己的意外竟然耽搁了好几天，这可是袁达不希望见到的事情。

　　毕竟不管怎么说袁达还是个学生呢，就算学习不太好，以后也不一定指着本专业的东西去赚钱，但是最起码毕业证必须要拿到手啊。

　　即便此时没有报道不会影响到自己的毕业，但是等回去之后被导员各种臭骂责怪也是不必要的麻烦，想到这里，袁达没有办法，只好给一个人再次打去了电话。

　　而这个人，当然不可能是他的导员陈莲诗，因为如果给她打去的话，或许能够请假，但还是避免不了各种责怪。

　　至于袁达给谁打去的电话，其实不难猜测，因为这个人就是汪峰。

　　汪峰？没错，袁达此时给袁达打去电话的另一边就是汪峰，至于为什么要给汪峰打电话，这说起来还不是因为希望可以借用汪峰刑警队的名声帮自己请个假？

　　毕竟不管怎么说这种小忙汪峰还是不会拒绝的，或许这有些公事私用，但这也是没办法的事情。

　　“喂，汪哥，你在哪呢？开车呢？那说话方便不？”

　　“还行，怎么了？出什么事了吗？”

　　电话那头的汪峰似乎是在开车，不过虽说开车的时候不应该打电话，但是谁又能管得了汪峰呢。

　　“没什么事，就是啊……今天……今天是我们学校开学的日子，我吧……我没在海州，寻思你能不能帮我跟我导员请个假……”

　　“跟你导员请假？没问题……小事……”

　　“那我把我导员的电话号码给你啊……她电话是135133……”

　　“不用了……”

　　正当袁达准备告诉汪峰自己导员陈莲诗的电话之时，电话那头的汪峰却打断了袁达的话语，只见电话那头的汪峰再次传来了说话的声音。

　　“是袁达，他说他现在没在海州，可能赶不回来了，想让我跟你请个假……”

　　怎么回事？汪峰这是在跟谁说话呢？肯定不是自己，因为电话那头的说话声很小，应该电话已经离开了汪峰的耳边。

　　而等汪峰那边再次开口说话的时候，袁达这边差点双腿一软没坐到地上。

　　“喂，袁老弟啊，你自己跟你们导员说吧……”

　　“喂，袁达，怎么了？你在哪呢？”

　　说完，没等袁达回过神，电话中便传来了一个女子的声音，而这个声音，实在是让袁达太熟悉了，这不就是自己的导员嘛。

　　一时间袁达没有回过神来，直到电话中的陈莲诗再次开口，袁达这才急急忙忙说话了。

　　“啊？导……导员？你……你怎么跟汪大哥在一起？”

　　“啊……没事，没事，我……我在临南县这边呢……今天……今天可能赶不回去了……”

　　一开始袁达似乎还想询问陈莲诗怎么会和汪峰在一起，但说到一半，袁达就觉得有些不对劲了，急忙话锋一转说起了自己的事情。

　　而电话那头的陈莲诗似乎也没在意，只是说到。

　　“哦，那你后天正式上课的时候能回来吗？今天学校没什么事，就是报个道，领一下教材，等会我到了学校，把你的那份让谭永林帮你领回去吧……”

　　“后天肯定能回去，肯定不会耽误上课的……”

　　“嗯，那就行了，这学期的课表到时候你向秋灵问一下……”

　　“好，好……”

　　袁达这边连连点应声说着，而说完，电话那头再一次传来了汪峰的声音。

　　“好了吧，看我办事多痛快，哈哈……”

　　“痛快个屁啊……吓死老子了……”

　　“老实交代，这究竟是怎么回事……”

　　“哈哈，等你回来再说吧，对了，你回来之后，记得到我们队里来一趟，上次的案子还有些事没弄完……”

　　“看老子心情吧，吓死老子了，吓死了……我凑了……我凑了……”

　　袁达根本就没有理会电话中的汪峰，只顾着平复自己那乱跳的小心脏了……


第680章 女追男，隔层纱

　　汪峰和袁达的导员陈莲诗在一起？没错，这可不是袁达在做梦，而是他们真的就在一起，并且还是由汪峰亲自开车送陈莲诗去学校上班。

　　至于他们之间发生了什么事，这个当然也就毋庸置疑了，而究竟是什么时候开始的，这个就要从汪峰那一次去袁达的学校开始。

　　虽然那个时候汪峰不过是和陈莲诗互留了电话号码，但是在很长一段时间里面两个人根本没有联系，直到有一天陈莲诗竟然主动给汪峰打来电话询问有没有时间一起吃顿饭。

　　而一顿饭下来，两个人也算更加熟识了许多，再之后嘛，她们两个人基本上也就保持了相对距离的联系。

　　直到最近一段时间，汪峰和陈莲诗这才慢慢的接触频繁起来，只不过即便是频繁，但是由于汪峰工作的限制，他们两个人平均下来一周也就是能够见上几次面而已。

　　绝对达不到平常男女朋友的程度，可就是如此，其实也是汪峰好不容易挤出来的时间呢。

　　要知道，陈莲诗虽说也算是大龄剩女，研究生毕业也没有男朋友，但怎么说样子还算说得过去，特别是身材要比一般的女子要好很多，再加上陈莲诗也算是主动联系汪峰，这叫汪峰怎么去拒绝呢？

　　俗话说得好，“男追女，隔重山，女追男，隔层纱”，这个时候陈莲诗采取了这么主动的进攻，基本上没有什么感情经历的汪峰怎么可能扛得住？

　　虽说现在汪峰还没有彻底交代给陈莲诗，但这似乎只是时间上的问题了。

　　而对于陈莲诗为什么会主动追求汪峰，这点其实并没有什么稀奇的，即便汪峰看起来年纪有些大，也不是那种翩翩书生模样，但怎么说他长得也算孔武有力，而且还是一个为人极其正派的正人君子，再加上汪峰可是刑警队的总队长，职位权力摆在那里呢。

　　这男大当婚女大当嫁，其实没有什么好鄙夷的，只是袁达想不通他们两个人为什么会在一起罢了，这以后叫袁达怎么办？

　　汪峰是自己的好哥们，他的老婆是自己的老师，说起来虽说自己以后的行动可能更加自由了一些，毕竟有汪峰在那里帮忙说话，但终归感觉有些怪怪的样子。

　　搅黄汪峰和陈莲诗？袁达好像还没有这个念头，毕竟不管怎么说汪峰能够脱离单身，也是一件可喜可贺的事情，袁达当然没有理由不同意，而即便不高兴的话，那袁达又能怎么样？

　　似乎有些无可奈何，可孰不知汪峰和陈莲诗在一起对于袁达日后的发展来说，其实起了一个非常关键性的推波助澜。

　　要知道，对于在袁达身上所发生的一切，可都是许许多多人都不曾经历过的，而这些事虽然包括了一些机密事件，但那些可以公之于众的事情，汪峰当然不会吝啬与陈莲诗讲起。

　　特别是他们两个人一同在沪城制服两个抢劫银行的劫匪，在海州一同抓住范德彪这种悍匪逃犯的事情，哪一件不是让人听起来就像是在拍电影？

　　如果说陈莲诗原本只是觉得袁达不太普通的话，那么现在，陈莲诗对于袁达可就是真的刮目相看了。

　　毕竟这种事如果发生在汪峰，或者是那些经过训练的警察和军人身上，那么也没什么好奇怪的，可是袁达就是一个普普通通的学生，他竟然能做这么多的事情，也就难怪陈莲诗会惊讶了。

　　而对于当初袁达经常要去警局的事情，陈莲诗也就觉得不是特别的奇怪了。

　　搞定了陈莲诗，袁达似乎也不再急于赶回海州了，就像她说的一样，只要自己后天能够按时去上课，那么也就没有什么好在意的。

　　这就是给袁达开了各种绿灯啊，这种特殊的优待绝不是一个普通学生能够体会的。

　　挂断了汪峰的电话，袁达这边是又惊又喜，而如此的袁达也让一边的刘世有些摸不着头脑了。

　　不过刘世并没有去追问什么，只是同样有些惊讶罢了，毕竟他无论如何也想不到袁达竟然还只是一个学生。

　　不到半个小时，唐婉晴和刘世的母亲便回来了，原本刘世还想回家一趟去收拾东西，可孰不知刘世的东西早就已经收拾好，并且由刘世的母亲带来了医院。

　　一大包的衣服裤子之类，另外还专门给袁达和唐婉晴带了一大袋的当地特产，虽然袁达没有打开，但闻起来似乎是咸鱼之类的东西，总之闻起来似乎有些腥腥臭臭的味道。

　　没有耽搁什么，直接从医院便与刘世的母亲告别，三人按照刘世所指的方向一路行驶着。

　　在一段导航上面根本没有地图的地方行驶了足足有近三十分钟后，袁达他们终于看到了高速路的入口。

　　而直到这个时候，袁达这才终于弄明白了自己所在的位置，定好自家的方位，三人便直奔海州开去。

　　几个小时后，中午十分，汽车便已经进入到海州市的地界，看着如此熟悉的城市，再看了看自己身边的唐婉晴，袁达心里面有一种说不出的美滋滋。

　　没有直接赶回家中，毕竟现在首先要做的可不是回家，而是要将刘世送到医院才行。

　　要知道，今天刘世可是还没有经过任何的治疗，虽说或许不差这一天，但袁达可不想因为这种无谓的小事而耽搁掉。

　　医大附属医院，或许没有办法和沪城的大医院相比，但这里绝对是海州最好的医院了，相信只有将刘世送到这里，袁达的心里面才能够好受一些。

　　由于刘世办理的不是转院手续，换做话说，他现在需要的则是去医院的门诊重新挂号，然后通过门诊的医生再去申请住院。

　　虽说麻烦一些，但是并不需要多花几个钱，所以刘世并没有拒绝。

　　下午医生上班，由于刘世早已经确诊过，所以这边的医生也没有跟刘世多说什么，直接便给他开了一张住院登记单。

　　而刘世原本以为自己接下来就可以顺利住院接受治疗了，但孰不知这是根本不可能的，因为接下来刘世需要做的则是各种一系列的检查。

　　检查？之前在老家的医院不是已经检查过了？而且那些检查的结果也都被刘世带了过来，难道这些都是废纸不成？

　　这个答案当然是否定的，这些检查的结果当然不是废纸，但是绝对不可能作为医生确诊病情的依据。

　　原因很简单，那就是他们只接受自己医院或者是同等级医院的检查报告单，换做话说，刘世他们拿来的这些结果，最多只能是作为暂时的参考条件，不可能作为此时医生最终的确诊报告。

　　毕竟之前刘世的这些检查是在那种乡镇医院里面，虽然设备什么的也都有，但难保那些设备是否是最先进的，再者说，如果之前的检查结果有某些错误的话，那岂不是会发生误诊的事情？

　　相信这种责任任何人都不想去承担，所以再去安排刘世去做这一系列的检查也算是合情合理的。

　　安排刘世住院，在住院的时候刘世就已经将临走时自己母亲交给自己的五千块钱全部压在了住院部，按照刘世的感觉，这五千块，起码也应该够用一段时间了吧，可孰不知这五千块钱其实根本坚持不了两天的时间。

　　这可不是刘世住在了那种高等级的病房，也不是他用了特别高级的护理，而是因为在这里所检查的项目和治疗费用真的很高。

　　一系列的检查下来，除了包括之前所检查的那些项目外，甚至还多了好几项额外的检查。

　　而这些东西算下来，光是明天这一天，很可能就需要浪费掉两千多块钱，而且这还不包括平时的治疗费用。

　　当然了，这些检查其实大部分都只需要检查一遍就可以了，只要确定各个脏器没有问题后，再之后也就不用再去频繁的检查。

　　而平时剩下的其实也不过就是一些日常的治疗费而已，但就是这些治疗费，还是让刘世有些难以承受。

　　医院的床位费一天不过二十几块钱，再加上六块钱的护理费，这些都不是特别的多，可是要加上那些吊瓶和口服药的钱，其实还是不少的。

　　一天两组吊瓶，其中一组吊瓶需要四百多块钱，而另一组或许还好一些，一组不过一百六十几块钱，但是还要加上口服药的价格，一天算下来，光是吃药打针的钱就已经有六七百块了。

　　一天六七百块，十天就是六七千块，而刨除之前刘世在医院所做的两千多块检查费用，剩下的住院押金其实不过能够维持四天左右罢了。

　　而这里面还不包括刘世平时的吃饭和花销，即便在医院花不了什么钱，但是吃饭还是需要的。

　　在医院的餐厅订餐，一天二十四块钱，这是最便宜的，但即便如此，刘世其实还是舍不得花这些钱。

　　四天的时间，算一算就要花掉了从家带来的五千多块钱，这就是为什么刘世不希望过来的原因了，别的不说，就拿那一天二十四块钱的送餐费来说，在他老家，二十四块钱都够一大家子的伙食费了。

　　真的是舍不得，绝对让刘世听的有些胆战心惊一般……

　　可是此时即便他想要出院，相信已经是不可能了，除非是他偷跑着出院，要不然的话袁达是觉得不会让他轻易就得逞的。


第681章 你媳妇饿了

　　“喂，你要干什么去？”

　　刘世拿到一大堆准备要他去化验检查的单据，再看到报价单上面密密麻麻的各种数字后，他似乎想要跳床逃走的冲动，而袁达呢，当然不会允许，当即将他拦下来，对他高声问道。

　　“我……我上厕所……上厕所……”

　　“上厕所你拿化验单干什么？不是应该拿卫生纸吗？”

　　“啊？这个……这个……”

　　一下子被袁达问住了，刘世一时间不知道该怎么去回答，因为他刚刚在那一刹那间，真的是有一种要逃跑的冲动，毕竟是谁看到这么好端端的就是两千多块钱出去后，都会难免激动一下子吧，所以刘世这样也是情有可原的。

　　而见到刘世如此，袁达当然直到他想的是什么，先是看了看四周的其它床位的病友后，袁达这才压低了声音对他说道。

　　“对于钱的事，你不用担心，你手里的如果不够，我这里有……你就放心治病吧……”

　　“不行，这怎么能行呢，就算没钱的话，大不了不看了……”

　　听到袁达的话，刘世这边似乎有些激动，急忙说道，可谁知没等刘世说完，袁达便急忙打断了他的话继续说道。

　　“我又没说是白给你的，是借给你的，到时候等你好了，大不了慢慢还嘛，实在不行的话，你就给我当上几年的小跟班偿还也行……”

　　袁达说完，还不忘偷偷在那里得意的笑了起来。

　　慢慢还？这笔钱还真要慢慢还才行了，因为此时袁达早就已经偷偷的在刘世的住院押金里面存进去了五万块钱，而这笔钱，相信足够刘世用上一段时间了。

　　安排好一切，袁达和唐婉晴在临近傍晚这才离开了医院，准备返回家中。

　　回家了，这一次的回家和之前的回家当然不一样，因为这一次可不光是袁达一个人。

　　家里面还是那个模样，最多也就是上面多了那么一层浮灰罢了。

　　进门之时，两个人谁都没有多说话，而是自顾收拾起自己的东西起来，而当一切都收拾完毕之后，袁达便独自进入房间趴在了床上一言不发起来。

　　袁达这是在担心刘世的情况，这是显而易见的，如果说白天在医院的时候，袁达还有说有笑的，这其实不过是袁达假装起来的，毕竟在那种环境下，给刘世必要的鼓励和让他放松心情是必须的。

　　而离开了医院，袁达当然也就不比再去担心什么，自然不用再去强颜欢笑。

　　袁达和刘世相识不过短短两三天，可就是这两三天，在他们之间却发生了许多人一辈子都不可能遇到的事情。

　　相见很普通，一个是停车场的保安管理员，而另一个则是来取车的普通顾客。

　　一个是身在百里之外的刘世，另一个则是第一次来到红海村的袁达。

　　或许唯一让两个男人之间产生催化剂的，不过是袁达当初的一句话。

　　“上来吧，我送你去门口……”

　　就是袁达这看似随意的一句话，使得刘世觉得袁达还算不错，也是因为如此，刘世给袁达免去了几百块的天价停车费。

　　而如果不是刘世免去了袁达的停车费，那么袁达也不会想要送刚巧下班准备回家的刘世。

　　而如果不是刘世的家那么远，又偏偏没有导航地图的话，甚至是如果不是晚上的话，那么袁达也就不可能借宿在刘世家。

　　不是袁达住在刘世家，那么第二天早晨袁达也不会发现窗外的景色，更加不会去看什么日出。

　　而不看日出的话，那么也就不会遇到涨潮，也不会迫使唐婉晴出手相救袁达，也就不会让袁达发现唐婉晴其实就在自己的身边。

　　得知唐婉晴就在身边，那么袁达也就不会以身犯险要用投海这一招迫使唐婉晴露面。

　　而袁达如果不是投海的话，那么刘世也就不会来救自己，也同样不会使得刘世的病情被大家所知晓。

　　当然了，如果不是这些事情的发生，也就不会再有唐婉晴和袁达重逢的场面出现。

　　这一切似乎都是许多冥冥中的定数一样，就好像当初袁达的福运值会莫名其妙的暴涨，这都是莫名其妙的因果。

　　刘世是一个好人，这肯定没错，而袁达又偏偏也是一个知恩图报的人，要不然的话，袁达完全可以当作不去理会，而就算理会的话，可能也不过是买一些慰问品之类的东西看望一下刘世便也作罢。

　　毕竟刘世的病情本身并不是袁达造成的，这与他半毛钱关系都没有。

　　可是孰不知即便是这样，袁达却也将这些都怪在了自己的身上，或许此时这个刘世的地位已经与谭永林和潘红兵他们没有什么区别了。

　　即便是短短几天，但位置却已经身居袁达心中最重要的几个朋友之一。

　　全力去帮助刘世，这就是袁达现在唯一能做的事情。

　　而对于此时袁达的心情，相信唐婉晴也是能够理解的，而面对如此闷闷不乐的袁达，唐婉晴其实也很担心，毕竟袁达如果继续这样的话，先不说心情的问题，就是一天天的烦躁都够他受得了。

　　站在袁达的房间门口调整了一下自己的心情，面上露出洋溢的笑容，跳跳着飞奔到袁达的床铺前，然后终身一跃，直接趴在了袁达的身边，瞪大了眼睛看向袁达，开口说道。

　　“怎么啦，不开心呀……”

　　“没有……”

　　“还说没有？我分明看到你的脸上写了几个大字，那就是不开心……”

　　唐婉晴说着，似乎想起了什么，摸了摸自己的肚子，随后说道。

　　“有件事我想问你……”

　　“什么事？”

　　“假如你媳妇饿了，你会不会陪着她大半夜出去吃宵夜呢……”

　　说完，唐婉晴竟然有些害羞的低下了头，而听到唐婉晴如此的话语，袁达这边反倒是一愣，只见足足几秒钟后，袁达这才忍不住笑了起来，对唐婉晴说道。

　　“是吗？我媳妇饿了？那我肯定不能让我媳妇饿到啊，不过……如果我媳妇能亲我一口的话，我……”

　　“么……”

　　正当袁达说道这里，根本没给袁达说完的机会，正趴在袁达身边的唐婉晴当即探起身，在袁达的脸颊上轻轻的吻了一下。

　　这可是唐婉晴在吻自己，这不是做梦啊，唐婉晴竟然主动吻自己了？只是一瞬间，袁达就觉得自己的小心脏各种扑通扑通的跳了起来，连带着，甚至于袁达都能够感觉到自己下身有那么一丝的反应了。

　　刷的一声从床上跃起，指着门口的方向对唐婉晴笑着说道。

　　“走，马上走，现在就走……说……吃什么，你老公我请客，随便吃……”

　　说着，袁达便跳下床铺，然后抱起趴在床上唐婉晴向自家的门口走去。

　　可是谁知正当袁达抱着唐婉晴刚刚走到门口，还没等他放下的时候，笑呵呵的唐婉晴便急忙开口说道。

　　“等一下，等一下……吃饭之前，我要先去一个地方……”

　　“去哪里？”

　　“先别问那么多，总之你跟我来就对了……”

　　说着，已经被袁达放到门口的唐婉晴开始穿鞋子准备出门。

　　而袁达呢，虽然有些不理解，但唐婉晴既然说了，肯定是有事的，袁达也没多问，直接跟着唐婉晴便出了家门。

　　开着车离开停车场，直到这个时候袁达才直到唐婉晴弄了半天是想要去医院。

　　去医院？难道是要看一下刘世？可是他们刚刚从医院回来没多久啊，这怎么又要去了呢。

　　可孰不知这一次去医院，唐婉晴却是准备要做另外的一件事，而这件事便是想办法要治疗刘世。

　　其实，对于刘世的病情，虽说唐婉晴算不上特别的了解，但是她却知道那是脏器的实质性病变，而要治疗这种病，其实是非常困难的，这可与治疗袁达不同，毕竟袁达那最多不过是清理一下脏器，然后疏通一下经脉罢了，而要改变脏器的实质性病变，这就等同于再造一个脏器，甚至于要比再造没准都要难上许多。

　　或许这种法术对于那些天界正神来说，或许算不上什么事，因为他们的法力足够将一个人起死回生，更别说是一个尚存的脏器了，可是对于唐婉晴这种法力有限的小仙女而言，这种法术就有些太难了。

　　当然了，之前唐婉晴也给一名骨折过的小男孩治疗过，但骨质又怎么可能与脏器相比？

　　脏器之中的复杂程度堪比一个百科全书那么多，而当时唐婉晴给那名小男孩医治之后，她就已经因为使用法力过度而体力不支，如果今天再让她去治疗刘世的话，那么结果也就可想而知了。

　　而对于自己的情况和能力，唐婉晴很了解，要不然的话，她也不会直到现在才要表示希望去给刘世医治，甚至于如果不是看到袁达如此闷闷不乐的话，唐婉晴其实真的不想去做这种吃力不讨好的事情。

　　只不过这些事情袁达可不知道，所以当他听到唐婉晴想要帮刘世去治疗的时候，袁达还以为这种事很简单，只是跟自己当时在医院的时候差不多，可孰不知这哪里是差距，简直就是天差地别的事情。

　　袁达和唐婉晴来到医院，时间已经是晚上十点多了，而这个时候，医院的病房早就已经进入了熄灯的状态，和之前的那间医院差不多，除了走廊卫生间之类等等必要的照明设备还在亮着光之外，病房内已经大部分都熄灯准备睡觉了。

　　而刘世所在的病房自然也是如此，只不过病房里面的刘世迟迟没有睡着，似乎有些心事重重一般。

　　心事重重？那当然是心事重重了，这不仅仅是重重这么简单，而且是各种的不安和闹心，毕竟要说看病的话，他自己怎么可能不希望自己彻底好起来？这可是自己的性命，相信没有一个人敢说自己是那种不珍惜生命的人。

　　可是同时刘世也更加担心看病之后所产生的费用，甚至于没准还会欠下一屁股的债，到头来没准自己的病情还得不到很好的治疗，那么到最后，这笔欠下的债，只能落到自己年迈的母亲头上，这可是刘世百分之一万不希望看到的。

　　旁边的病床上已经传来了呼呼的鼾声，可是躺在床上的刘世却根本没有一点困意，有些无聊的在那里翻看着自己的手机，希望能够从上面找到一个更好的解决办法。

　　毕竟网上的信息是多种多样的，没准那一下子就会被刘世发现到，这样自己的病情很可能就有救了。


第682章 真的是惨白

　　“嘿，还没睡呢？”

　　背靠着门口方向躺在病床上的刘世突然间听到有人在自己耳边对自己说起话来，使得刘世吓了一大跳，可是很快刘世便回过神来，因为此时他听出来说话人的声音不是别人，正是袁达。

　　“我去了，你怎么又回来了？吓死我了……”

　　“轻点，小点声，没看到人家都休息了嘛……”

　　没等刘世说完话，袁达便急忙提醒着说道，说着，袁达示意了一下身边的唐婉晴，只见唐婉晴面上一笑，急忙走向床铺的另一边，将病床上面的遮光帘拉上。

　　拉上了遮光帘，这一张病床就是一个单独的私密空间了，虽说隔不了声响，但最起码自己的动作也不会太过影响病房里面的其他病人。

　　毕竟这睡觉嘛，当然要拉起帘子了，而其他的病床虽然也有没拉上的，但绝大部分还是会拉上的。

　　拉好了遮光帘，袁达这才嘿嘿再次笑了起来，随后从身后拿出一个印着KFC字样的塑料包装袋，对刘世说道。

　　“嘿嘿，怎么样？晚上是不是没太吃饱？来一顿宵夜怎么样？”

　　“不是吧，你这么晚的过来找我，就是为了吃宵夜？晕死我算了……”

　　看到袁达拿出一包KFC，刘世这边是各种无奈啊，而袁达呢，他却根本不在乎，急忙说道。

　　“这有什么的，别说是我了，连我媳妇都饿了，所以我觉得你肯定也得饿，这饿着肚子睡觉可不爽，这其中的滋味我可是太清楚了，所以嘛……来，反正你也没睡觉，吃一点，到时候睡的香……”

　　说着，袁达打开其中一个袋子，从里面拿出一个似乎是还冒着热气的炸鸡翅递到刘世身前。

　　“吃这个？不是吧，这东西也太油腻了……”

　　看着香气扑鼻的炸鸡翅，刘世哪里是不想吃，分明就是不敢吃嘛，毕竟别说是刘世的这种病了，就是普通的感冒发烧，那也要避免吃一些辛辣油腥等食物，所以也就难怪此时刘世会是这种态度了。

　　只不过表面上刘世似乎不想吃这些，但事实上他的心里面又何尝不想试一试呢？

　　别的不说，就是在他没得病的时候，那平时也是根本没有机会接触到KFC这类食物的，毕竟在那种小山村里面，怎么可能有KFC这种东西的存在？而即便有，那也不过是那些乡镇小店里面的仿冒品。

　　要不然的话，那也是某些进城的朋友给专门捎带回来的，但这种即便是真货，可是却早就已经凉的冰冰，哪里有可能和刘世眼前的这种似乎还热乎乎的相提并论？

　　香，真香，香气直窜刘世的鼻子，使得原本就很难入睡的刘世更加精神了许多。

　　“你不吃？你不吃的话，我可就吃了啊……”

　　说着，袁达就将摇晃在刘世眼前的炸鸡翅塞进了自己的嘴巴里，然后各种美滋滋的吃起来。

　　而一边的刘世，看着刚刚还完好无缺的鸡翅膀就这么进了袁达的肚皮，这种滋味简直有些无法理喻了，不能说口水直流，那也算得上是望眼欲穿了。

　　一边吃着，袁达还不忘在那里用着满嘴流油的嘴巴对唐婉晴说道。

　　“嗯，真不错，这鸡翅刚刚炸出来的就是好吃……婉晴，你要不要来一口？”

　　“算了吧，我可不吃，我有这薯条就够了……”

　　看到袁达问起自己，唐婉晴这边急忙从袋子里面拿出一袋薯条在那里吃了起来，似乎就好像把刘世当作了局外人一样。

　　短短十几秒钟，一个鸡翅便被袁达吃的个精光，就连骨头上都是一点肉渣不剩。

　　丢掉骨头，袁达又从袋子里面拿出一个炸鸡腿，刚想张开嘴咬下去就突然间停下了动作，似乎是想起了什么，随后转头看向一边的刘世，嘿嘿笑道。

　　“嘿嘿，你是不是还不吃？不吃的话，我可就不客气了……”

　　说完，袁达便准备再次张开嘴巴持起鸡腿来，可谁知没等袁达张开嘴，一边早就已经按捺不住的刘世急忙一下子抓住了袁达拿着炸鸡腿的手臂，说道。

　　“谁……谁说我不吃了……”

　　“给我，我都饿死了……”

　　说着，刘世将袁达手里的炸鸡腿抢到手中，根本没有半点犹豫，直接便开始大口大口的吃了起来。

　　而另一边的袁达，见到刘世如此，竟然还在那里装着要抢过来一样，可孰不知刘世却是中了袁达和唐婉晴的诡计。

　　诡计？当然是诡计了，因为袁达和唐婉晴之所以买KFC过来，目的其实就是想要刘世吃点东西罢了。

　　一个炸鸡腿吃完，刘世竟然还抢了一个牛肉卷外加一个汉堡包，直到将这些东西全部吃完之后，刘世这才心满意足的打起饱嗝来。

　　吃了这么多本不该吃的东西，刘世虽然有些后悔，但吃起来的感觉却着实让他难忘，因为这似乎是他这辈子吃的最好吃的一个汉堡和炸鸡了，毕竟这可是袁达专程找的一家24小时营业的KFC买来的，都是现做出来的，口感当然不一样。

　　吃饱喝足，甚至于还没等刘世将嘴角的沙拉酱和油渍擦掉之时，刚刚还十分兴奋的刘世却觉得有些昏昏欲睡起来。

　　“哎呀，吃饱了，还真的有些困了……不行了，我得睡一会……我得……”

　　没给刘世说完话的机会，刘世便已经睡着了，而伴随着鼾声的传来，袁达和唐婉晴自然而然的对视了一眼。

　　毫无疑问，刚刚刘世所吃的东西里面被唐婉晴和袁达做了手脚，而目的嘛，当然是想要让刘世怪怪的听话罢了。

　　先不说唐婉晴本就不想让刘世知道自己的身份，就算知道了，唐婉晴也真的不想再去浪费口舌去解释，所以为了能让刘世老老实实的让唐婉晴去救治，最好的办法当然是让刘世睡觉了，而且是那种一觉睡到大天亮才好。

　　神不知，鬼不觉，总之这才是最好的办法。

　　看到刘世睡着了，唐婉晴和袁达两个人也都再一次的忙了起来，袁达则是急忙检查四周的遮光帘有没有拉严，从而避免临床的人发现这边的异动。

　　而另一边，唐婉晴当然是在那里准备给刘世来一次唐婉晴都不曾做过的“大手术”。

　　将刘世翻过身，趴在病床上，然后将刘世身上的病号服向上收起，露出刘世的背部和两肋部位。

　　而完成这一切后，唐婉晴并没有急于去给刘世治疗，而是叫袁达给自己找来一个稍微宽大一些的凳子，随后吩咐袁达到外面等自己，在没有自己的吩咐之时，袁达千万不能进来打扰自己，至于原因嘛，这可不是唐婉晴有私心，而是她担心袁达在这里会使得自己分神，毕竟这种事唐婉晴也是第一次去做，能不能成功，她其实也没有百分之百的把握，所以她必须要集中精力才可以。

　　没有多想什么，而且袁达也不会去多想，很是听话的便来到帘子外面等着。

　　而唐婉晴呢，在袁达离开之后，她先是看了看时间，已经是临近晚上快十一点了，她也不敢耽搁一刻，毕竟自己能做到何种程度她也不清楚，所以她第一步要做的，就是要确定一下刘世的伤情和最实际的状况，而这个，说起来就有些像是天界的核磁共振差不过的。

　　只不过这完完全全是由人来操作，而不是机器罢了，至于能看到的，当然也只有唐婉晴本人，是绝非不可能冲印出来给别人参考的。

　　一开始，袁达觉得依照之前唐婉晴给自己看病时候的先例来说，似乎最快的话，可能也就是十几分钟，而慢的呢，那也顶天不过半个小时吧。

　　可是一连二十分钟过去了，帘子外面的袁达却根本没有等到唐婉晴出来，难不成有什么意外？

　　此时此刻，袁达真的很想掀开帘子看一看究竟发生了什么事，可是他又担心自己突然间进去会打扰到唐婉晴，这先不说会不会吓到唐婉晴，就是万一影响到刘世的话，那可不就是要功亏一篑了？

　　再者说，袁达趴在帘子上面，隐约也能够听得到帘子后面唐婉晴似乎仍旧在忙碌着，见到如此，袁达又怎么可能不急？

　　半个小时过去了，唐婉晴没有叫自己。

　　四十分钟过去了，还是没有消息。

　　时间已经临近晚上十二点了，换做话说，唐婉晴在里面已经忙碌了一个小时，可还是没有结果。

　　如果一开始袁达表现的还略显轻松的话，那么现在的袁达可就是真的如热锅上的蚂蚁了。

　　甚至于此时袁达都已经在担心唐婉晴的安全了，毕竟他想救刘世，但也不想因为要救刘世，而到头来反而把唐婉晴也搭在里面，这可是有些得不偿失了。

　　心急如焚，原本袁达还能坐在凳子上，可是后来呢，他根本就是在病房的里面各种的游走，就连旁边病床的几名家属都有些好奇了起来。

　　而袁达呢，他当然也只好借口说自己睡不着，担心刘世的病情而已。

　　或许这真的也是同病相怜，在听到袁达说是担心刘世的病情后，竟然还有两个陪护的家属在这里安慰起袁达来。

　　而听到他们这两个人的话，完全心不在焉的袁达也只是在那里“嗯啊”答应着，因为他的心思早就一心投在了唐婉晴这边。

　　或许是因为担心自己会影响到其他病人的休息，没有办法的袁达只好来到了病房的外面走廊里，只不过虽说他身在走廊，但是耳朵和眼睛却从来没有离开过病房内，紧紧盯着刘世的病床那边。

　　凌晨一点刚过，早就已经静悄悄的病房之中似乎传来了唐婉晴的囔囔声，而听到这个声音，早已经在门外提心吊胆许久的袁达也不管会不会惊醒其他人，一下子就冲进了病房里面。

　　而当袁达拉开遮挡着刘世病床的遮光帘后，只见脸色惨白的唐婉晴正昏倒在床边，相信如果不是她的双手抓住病床的话，她很可能已经摔倒在地了。

　　惨白？没错，真的是惨白，而不是那种还可以勉强接受的苍白。

　　毫无血色，嘴唇已经略微发紫，甚至于袁达都能够感觉得到唐婉晴的呼吸也非常的微弱。

　　见到如此，袁达一下子惊了，因为她从来没有想到过唐婉晴会变成这样，这哪里是平日里的唐婉晴？这简直就跟换了一个人一样。

　　“医生……医生……”

　　没有理会刘世，袁达抱起已经昏倒的唐婉晴便向病房外跑去，而闻讯赶来的两名值班护士见到如此的唐婉晴，她们也吓了一跳，因为刚刚袁达和唐婉晴来的时候，她们也见到了唐婉晴，而且还是她们为袁达做的等级。

　　这不过是几个小时的时间，怎么可能有这么大的变化？

　　送医院，这肯定是所有人的第一反应，可是这里就是医院，那还能往哪里送？当然是急诊室了。

　　这里是医院不假，可这里是住院部啊，就算有医生，那也不一定懂得急救嘛，所以在听到这两名护士的嘱咐后，袁达便抱着唐婉晴飞奔着向门诊部一楼的急诊跑去……


第683章 我们已经尽力了

　　唐婉晴这是怎么了？还能是什么？当然是因为疲劳过度了呗。

　　慌慌张张的被袁达送往一楼的急诊中心，在经过急诊医生的一番检查后，负责检查的医生很快便得出了最终的结论，那就是“累死了”。

　　“累死了”？这可真的是累死了，只不过这个“死”可不是真的“死”，而仅仅是晕倒了而已。

　　全身的机能指标完全正常，没有一点异常的情况出现，而唯一的可能性只能是如此，但医生也不敢轻易的便让唐婉晴离开医院，毕竟什么情况还不是特别的清楚，这万一出了医院再有事，那医院可是有责任的。

　　所以唐婉晴今晚也就不可能再离开了，只能是留在医院观察，而袁达呢，相信此时就算医生要唐婉晴出院，袁达也不会应许，毕竟唐婉晴的安危袁达怎么可能不担心呢。

　　特别是刚刚还好端端的唐婉晴，短短两个小时的时间就变成了这样，怎么可能不让袁达担心？

　　按照医生的意思，其实唐婉晴什么都不用做，只需要好好的在病床上睡上一觉休息休息就可以，但是袁达坚决不同意，非要医生给唐婉晴开药治疗才可以，没有办法的医生最终只能给唐婉晴开出了一些相对还算可以的营养液。

　　直到护士给唐婉晴打上了吊瓶后，袁达这才放心下来，而那名一直被袁达纠缠的医生，也终于得以脱身离开。

　　唐婉晴在病床上昏睡着，而袁达呢，他当然是一直守护在唐婉晴的病床边上呗，要不然还能去哪里呢。

　　凌晨两点，袁达还死死的抓住唐婉晴的手臂没有松开，而直到又过了一个多小时后，似乎有些支撑不下来的袁达，终于迷迷糊糊睡着了。

　　但袁达虽然睡着了，可是他的手却一直紧紧抓着唐婉晴的手臂，没有松开。

　　……

　　“不要啊……医生，求求您救救他……医生……医生……”

　　“对不起，我们真的已经尽力了……”

　　“不……不行……不行……你一定要救救他……”

　　一声撕心裂肺的喊声传来，将袁达从睡梦中惊醒，而惊醒后的袁达并没有像病房内的其他人一样去理会门外传来哭喊声，而是急忙看向此时病床上的唐婉晴，只见唐婉晴并没有因为这喊声而醒来，似乎仍旧在睡觉当中。

　　而直到这个时候，袁达这才好奇的看向病房外面，只见一名中年女子拉扯着一个医生模样的男子在祈求着。

　　虽然袁达不知道酒精发生了什么事，但从他们说话的内容上其实也能够看得出来，一定是那个女子的丈夫或者是孩子，总之就是亲人出了意外，而医生却无能为力，所以这名女子才会在这里祈求着医生。

　　可孰不知这种央求，其实根本就是徒劳，因为如果他们真的能够去救治的话，相信他们一定不会不管，毕竟治疗一个生病的人和去安排一个已经死去的人，这其中的利益价值可是绝对不同的。

　　看了看时间，此时不过是早晨四点钟不到，窗外的天色还没有放亮，仍旧是漆黑一片，而原本已经安静的病房里面也因为这突如其来的意外使得病房里面的病人纷纷起来观望好奇。

　　甚至于有些病人的家属已经走出病房到门口去观望了。

　　但是这其中当然不包括袁达和唐婉晴了，因为此时唐婉晴仍旧在昏睡当中，而袁达呢，他怎么可能离开唐婉晴去看那些繁杂琐事？

　　抬头看了看吊瓶架，原本满满一瓶的药水已经没有，而原本扎在唐婉晴手背上面的针管也不知道什么时候被护士撤下了。

　　虽说此时唐婉晴的面色相比之前要好了一些，但是仍显十分苍白，而且仍旧没有醒来的迹象。

　　担心唐婉晴的病情，袁达再一次找来了值班的医生，而得到的答案也仅仅是要袁达再等一等，最起码也要等到第二天早晨才能起来。

　　放走医生，袁达再一次坐在了唐婉晴身边的凳子上陪伴着她，而这一次，袁达也基本上没有了什么困意，看着窗外的天色一点点放亮，唐婉晴还是没有醒来的意思。

　　早晨六点，病房里面许多的病人已经陆续离开了，而剩下的一些人，似乎也准备要离开了，毕竟这里是急诊的病房，不是住院部，在这里住着的，大部分都是临时过来看病的人，或者是需要留院观察的人。

　　当然了，其中也有一部分人是需要直接办理住院的，而袁达和唐婉晴呢，他们不属于这里面的任何一种，因为按照医生的要求来说，唐婉晴和袁达只是需要在这里休息休息就可以。

　　不需要其他的治疗，一切都要等唐婉晴醒来再说。

　　所以此时唐婉晴没有醒来，那么也就不可能离开。

　　不只是昨天半夜的时候吃的东西太少，还是说这一晚上有些折腾的有些累，袁达竟然感觉到肚子有些饿了起来。

　　特别是当袁达看到对面床铺上面的两个病人竟然在那里吃起东西来，袁达便觉得更饿了。

　　虽然他们吃的不过是米粥和一些看起来并不是很好吃的包子，但这种诱惑力对于袁达这种吃货也是难以抗拒的。

　　看了看时间，已经是早晨六点多了，这一晚袁达基本上也是滴水未进，不光是肚子饿，口也十分的渴。

　　低头看了看还在熟睡的唐婉晴，袁达站起身走向对面床铺那边正在喂一个老者吃饭的老大娘。

　　“大妈，您这些东西在哪买的？附近又卖的吗？”

　　“哦，这些啊，这些东西都是在门口买的，从急诊的大门出去，右转，之后有个胡同，进去里面就是好多家买吃的，什么都有的卖，油条豆浆，包子豆腐脑，而且价格还都不算贵的呢……”

　　似乎很是热心，这名老大娘竟然跟袁达详细的说了起来。

　　“谢谢啊，那个……如果等会我女朋友要是醒来的话，您就帮忙告诉她一声，就说我出去买东西了，很快就回来了……”

　　袁达说着，转头看了一眼此时还在睡觉的唐婉晴，而那名老大娘呢，当然是急忙点头应许，随后袁达这才放心的走出了病房。

　　离开急诊中心，右转没过两百米，袁达便找到了之前那名老大娘所说的胡同，别说，这里还真有不少家小餐馆在营业。

　　虽说袁达在海州也算是有几年了，对于一些大的标志性地方还算了解，但是对于这种胡同里面的小吃部，相信袁达就算是有天大的本事也是无从了解的，毕竟袁达可不会经常来医院这种地方，就算是来的话，那也没有几次会在这里吃饭，所以此时袁达看着似乎早早就已经开业的饭馆一条街，当然是有些惊讶的。

　　可孰不知，这也算是一种特色了吧，因为在袁达的印象当中，似乎只有KFC和麦大叔之类的餐厅才会24小时营业，可是这里呢，虽然不敢说全都是昼夜服务，但多多少少也有几家是24小时营业的。

　　担心唐婉晴的安危，同样也担心唐婉晴如果醒来的话，自己没有陪在她的身边会让她不高兴，所以袁达当然没有心情去挨个家去看看有什么好吃的。

　　随便看了一眼，见到有卖盒饭的，袁达便一头钻了进去。

　　盒饭？没错咯，真的是盒饭，而且是八元钱一份，两肉三素的盒饭，虽说菜不过是温温热的，但米饭却似乎是新出锅的，还冒着热腾腾的蒸气呢。

　　两盒盒饭买到手，袁达便急急忙忙跑向对面的一家超市里面，在买了两瓶矿泉水后，袁达便风风火火的向医院的急诊中心跑去。

　　从袁达离开病房，再到买好东西回去，前前后后还没用上二十分钟，可就是这二十分钟，不禁让袁达吓了一大跳。

　　因为拎着两盒盒饭跑回来的袁达竟然发现唐婉晴的病床上没有了唐婉晴的影子。

　　难道是袁达走错了病房？看错了病床？

　　没有，绝对没有，因为之前跟袁达说话的那名老大娘还在房间里面，这说明袁达根本就没有记错嘛。

　　没有放下手里面的东西，袁达便急忙走到那名老大娘身前，对她问道。

　　“大妈，您……您看到我女朋友了吗？她醒了吗？去哪了？”

　　“她还没……”

　　“唉？怎么不见了？刚刚我看她还在床上呢……”

　　听到袁达的话，这名老大娘本想说唐婉晴还没醒来，可谁知她的话刚刚说了一半，便噎住了，因为回过头的她发现身后的病床上根本没有人影，只见她似乎很是吃惊，放下了手中的一次性餐盒对袁达继续说道。

　　“这丫头怎么眨眼就不见了呢……而且刚才护士还来查房来着，我分明记得她在床上啊，而且还没醒来呢……”

　　“是不是她去厕所了，要不要我帮忙去女厕所看一看？”

　　这名老大娘说着站起身示意着袁达用不用自己帮忙。

　　而袁达呢，当然是需要帮忙了，毕竟唐婉晴如果真的去了厕所，那肯定是女厕啊，自己一个大男人怎么进去？

　　随即只见袁达连连点头，表示需要帮忙。

　　随后袁达便和这名老大娘向病房外面的卫生间走去。

　　可孰不知唐婉晴此时根本就不在厕所，因为她根本就没有想去过厕所，至于她为什么会消失不见，这说起来还不是因为那名老大娘没有注意到唐婉晴的离开？


第684章 收的小徒弟

　　唐婉晴离开了？当然是离开了，要不然怎么可能消失不见呢。

　　只不过唐婉晴并没有离开很远，也不是去上了厕所，而是顺着急诊中心的大门一直向门外走去，至于为什么，这还不是因为袁达的突然间离开？

　　要知道，唐婉晴之所以来人界，就是因为要保护袁达的安全，刚刚袁达突然间离开了，唐婉晴怎么可能无动于衷？

　　这要是之前的话，唐婉晴没准还不能太过在意，因为凭借唐婉晴的法力，完全可以探查到袁达的一举一动，只要有一点异常，唐婉晴都会马上赶到，起码也不会至于让袁达性命不保。

　　可是现在呢，唐婉晴别说是法力了，就是体力都没有恢复，所以那所谓的探查也自然会失效了。

　　再加上袁达刚刚是突然间离开，醒来的后的唐婉晴没有发现袁达，自然会出去寻找，而找归找，她的行动却是缓慢的要命。

　　而袁达呢，他又偏偏急于买完东西赶回医院，这才以至于袁达飞快的从唐婉晴身边擦肩而过，根本就没有去注意唐婉晴的出现。

　　此时此刻，袁达和那名老大娘在寻找着唐婉晴，而唐婉晴呢，她则是一点点的向病房的方向走去。

　　大概十多分钟后，唐婉晴终于回到了病房，而袁达也正巧赶了回来，一见到唐婉晴，袁达这个激动啊，简直就跟久别重逢了一般。

　　几个大步冲上前将唐婉晴抱在怀中，而唐婉晴呢，当然也是紧紧抱住，只不过唐婉晴虽是紧抱，但更像是担心被袁达摔到，因为在袁达抱住唐婉晴后，袁达竟然在那里原地抱着唐婉晴转了起来，就好像是电影里面男女主角N年不见之后的重逢场面一般。

　　这是多么恩爱的两个人啊，这绝对是在场围观的所有人心里面所想的事情，但紧接下来所发生的事情，却很明显让他们有些吃惊，因为就在袁达抱着唐婉晴转了两圈之后，袁达竟然突然间松开了唐婉晴，将唐婉晴放到地面，随之便是各种责怪。

　　而主要的内容当然是在斥责唐婉晴为什么要突然间离开，知不知道自己有多么多么担心之类的事情。

　　前几秒还好端端的，后几秒便开始对唐婉晴各种责怪，别说是那些围观的接受不了，就连唐婉晴都有些愣神了。

　　这要是平时的话，如果袁达如此，相信唐婉晴肯定会马上进行反击，甚至让袁达瞬间就哑口无言。

　　可是现在，唐婉晴却只字未提，只是一手扶着袁达，低着头在那里偷笑着。

　　唐婉晴在笑，没错，她真的是在笑，这可不是唐婉晴傻掉了，也不是她没有力气去还击袁达，而是在为袁达如此激动而开心。

　　开心，唐婉晴当然开心了，这还不是因为她见到了袁达对自己是如此的紧张，面对这么紧张自己，关心自己的男人，夫复何求啊。

　　唐婉晴没有在乎，袁达也没有停下来，但是之前的那位老大娘却有些看不下去了，急忙上前对袁达劝阻起来。

　　而袁达呢，他当然也不是存心要责怪唐婉晴，所以在这位老大娘的劝说下，袁达当然也不可能再去追究什么，毕竟唐婉晴都已经找回来了，说别的又能有什么用呢。

　　带着唐婉晴回到病房，袁达拿出了之前买回来的盒饭递给唐婉晴，随后说道。

　　“你看看能不能少吃一点，可能有些凉了，如果太凉的话，就不要吃了，等一下回家我给你做新的……”

　　“没……没事，我老公给我买回来的，这可是一番心意，我怎么能不吃呢……”

　　唐婉晴用着极其害羞的语气说着，说完便不再说话，只顾着低头在那里吃着手里的盒饭。

　　而袁达呢，他当然也是在吃饭，只不过相比文文静静的唐婉晴，袁达吃的可就有些暴躁了。

　　自己的满满一大盒盒饭，不到五分钟便全部干干净净，到最后袁达又把唐婉晴剩下的大半盒盒饭也消灭掉这才心满意足的停了下来。

　　吃饱喝足，时间也临近早晨近七点多钟了，原本袁达的意思是想要去找一找医生，询问一下唐婉晴的病情，但当得知需要等八点之后才会有医生过来后，唐婉晴便劝说袁达去后面的住院部看看刘世，顺便帮刘世带一些早餐过去。

　　而面对唐婉晴的要求，袁达一开始并不同意，因为袁达还是担心唐婉晴的情况，虽说睡了一觉之后，唐婉晴的脸色已经好了许多，但怎么说也没有彻底的恢复过来，看起来还是那么不太好，所以袁达怎么可能丢下唐婉晴不管？

　　没有离开唐婉晴，袁达就这样一直陪在唐婉晴的身边。

　　又过了几十分钟后，急诊病房里面的病人陆陆续续的离开了，而直到只剩下了袁达和唐婉晴两个人后，袁达这才看了看四周，觉得再没有其他人之时，袁达这才压低了声音开口对唐婉晴问道。

　　“婉晴，之前一直有人在，我也没问你是怎么回事，你昨天晚上怎么会昏倒的呢？你知不知道，都吓死我了……”

　　“那个……我，我没什么事啦，就是……就是有些累，法力用的有些过度了而已，没什么，休息一下就好了……”

　　说着，唐婉晴还活动活动手臂示意着袁达，随后继续说道。

　　“你看，我现在不是已经好多了嘛，用不了多久我就没事了，放心好了……真的没事……嘿嘿……”

　　说完，唐婉晴还不忘在那里笑了笑，似乎是在开解袁达的担心一样。

　　可孰不知袁达这哪里仅仅是担心这么简单？此时的他，可是各种后悔外加后怕呢，毕竟唐婉晴可是因为要救刘世，所以才会这样，而如果不是因为自己，唐婉晴也就不会去就刘世这个与她毫不相干的人。

　　至于后怕嘛，这当然是因为袁达见到了唐婉晴昨天晚上的状态，这没准也就是他们本身就在医院里面，如果耽搁一下的话，袁达都不知道结果会怎么样，即便唐婉晴是仙女，那也不可能说晕倒就晕倒吧，肯定是到了极端才会这样的呢。

　　与袁达之前所猜测的基本八九不离十，因为之前给自己治疗结束之后，唐婉晴就显得十分疲倦，而此时，听到唐婉晴如此的解释，当然也让袁达确信无疑。

　　只见袁达先是抓住了唐婉晴的肩膀，随后很是严肃的低声对唐婉晴说道“刘世的事情，你不用再管了，我不希望因为他，而让你也有危险，至于他的病情，大不了我多花点钱就是了，能不能治得好，也只能听天命了……”

　　“没事，真的没事，这又不怪刘世，是我一开始自己弄得有些失误了，如果不是之前耽搁了一些，走了那么一点点歪路的话，没准我也不能这样。”

　　“再说了，我又不是天天需要给他治疗，我昨天晚上详细的给他检查了一遍，按照他现在的这个状况，其实一个星期给他做一次治疗，之后再加上口服的中药，相信用不了几个月就能痊愈了……”

　　“真的，我真没骗你，下周如果我要是在给他治疗的话，绝对用不了这么久了……不信到时候你过来看看，如果我撒谎的话，随便你怎么样都行……”

　　在听到袁达的话语后，唐婉晴这边急忙用了一大堆的话去劝说袁达，而袁达虽说仍旧不是很同意，但见到唐婉晴如此坚持，袁达也没有办法，本想继续劝说，但这个时候却偏偏有人走进病房来，所以袁达的话也就没有继续说下去。

　　“对了，你去找一张纸，然后弄根笔过来……”

　　“你要干什么？”

　　听到唐婉晴要纸笔，袁达有些好奇，可是很快袁达便回过神来，刚刚唐婉晴还说要刘世口服中药，这肯定是要开药啊。

　　从护士站弄来了纸笔，很快唐婉晴便在这张纸上面写上了密密麻麻的各种中草药的方子。

　　而看到上面这么多的汉字，自己却没有一个知道是什么的，袁达当然也有些无奈了。

　　“这么多的东西，你确定不会有毒？”

　　袁达半信半疑的对唐婉晴问道。

　　“有毒？怎么可能……这些可都是排毒的，是要将刘世体内的毒素排出来，怎么可能有毒呢……”

　　“那就算没毒的话，这么多的草药，你让我上哪弄去？人家一看这么多，没准以为我干什么的呢……”

　　看着手里这么多的药方，袁达似乎也觉得有些无奈，因为这草药可不是轻易能弄来的，再说了，就算能找到卖草药的人，人家会不会卖给自己还是另一回事呢。

　　而唐婉晴这边呢，听到袁达的话，她却是毫不担心一样，只见唐婉晴对袁达说道。

　　“这事简单，这样，你现在拿着这个方子就去中医院，然后到骨外科找一个姓宋的老中医，跟他说我的名字，他就会帮你弄这些草药了……”

　　“中医院？老中医？干什么的？你什么时候认识这种人了？”

　　听到唐婉晴如此详细的说出这些事情，袁达很是好奇，而唐婉晴呢，她则是不禁偷笑了起来，对袁达说道。

　　“哦，上次去给歌神抓药，临时收的一个小徒弟……”


第685章 钱不是问题

　　小徒弟？唐婉晴什么时候收了徒弟，袁达竟然还不知道，听到这些，袁达当然是十分惊讶了，可事实上，更加让袁达惊讶的还在后面呢。

　　因为按照袁达的感觉来说，既然能被唐婉晴收做徒弟的人，想一想应该也不是什么特别厉害的人物，要不然的话，怎么可能会拜唐婉晴为师？

　　毕竟在袁达看来，唐婉晴最多也就是依靠自己是仙女，懂得法术，要不然的话，她基本上和普通的女孩子差不了多少，当然了，除了外貌。

　　中医院，骨外科，并没有找到那个所谓的老中医，而袁达一问才知道，那个老中医，此时竟然已经高声为副院长了。

　　绝对是半信半疑，甚至是根本就有些不相信这个副院长级别的老中医会是唐婉晴的徒弟，不过既然来都来了，袁达怎么可能无功而返？再者说，这可是给刘世抓药来了，万一这药真的好使，那岂不是也省的唐婉晴去冒险了？

　　在门口一连抽了两根烟后，袁达这才快步向楼上的副院长办公室走去。

　　敲门，一开始没人回应，直到第二次敲过，门内这才传来了一名老者的声音。

　　“年轻人，有什么事吗？”

　　见到袁达推门进来，这名老中医放下手中的一张似乎是药方的单子，转头看向袁达，对他问道。

　　“哦，过来找您抓一副药……”

　　“抓药？抓药的话，怎么不去楼下的门诊挂号？我这里是不看病不抓药的……”

　　没等袁达说完，这名老中医便急忙说道，而说着，似乎就要站起身请袁达离开。

　　见状，袁达急忙说道。

　　“是一个朋友叫我过来找你的，她叫唐婉晴，她说跟你提她的名字你就知道了……”

　　说着，袁达快步向前走到这名老者的身前，将唐婉晴之前交给自己的那张药方递给了他。

　　“唐婉晴？她……噢……”

　　一开始这名老者似乎还没有回过神来，知道两秒钟后，他似乎恍然大悟一般，根本不理会袁达，很是慌张的退到自己的办公桌前，随手拿起刚刚被他放在桌面上的那张药方，看了起来。

　　两张药方皆被他拿在手里，似乎是在比对着什么，而他的嘴上则是低声喃喃自语说道。

　　“嗯，没错，是她，就是她……看笔迹应该没错，如果不是她的话，相信没有人能开出这样的药方……一定是她了，没错……”

　　说完，这名老者突然间转头看向袁达，似乎有些激动，急忙对袁达问道。

　　“她……她现在在哪？没……没过来吗？我要见她……”

　　没有想到他会这么激动，难不成唐婉晴跟他有仇不成？可是看起来这名老者分明是激动的，也没有恶意嘛，想到如此，袁达急忙说道。

　　“没……没有，她没过来，她就是叫我过来，说您可以帮忙抓药，说是这里面有几味药外面可能买不到，所以才过来试试看的……”

　　“嗯，的确，这里面的药还真的挺独特的，别说外面了，可能连我们药局也不一定有，不过没关系，就算是没有，那我也能想办法帮你弄到手，不过可能要耽搁几天，因为这药确实不太好弄……”

　　听到袁达的话，这名老者再次拿起刚刚的药方扫了几眼后说道，说完，这名老者突然间想到了什么，急忙追问道。

　　“对了，还不知道，这味药……是主治什么病症的呢？”

　　“什么病？难道你看不出来？”

　　听到这名老者竟然看不出来这些药的用途，袁达倒是有些吃惊，因为在袁达看来，这位老中医肯定是经验丰富的，要不然也不可能当上副院长吧，再者说，电视剧里面不都说这种老中医只要闻一闻药渣，就能知道有什么药材，难道这些都是假的？

　　“恕老朽无知，实话讲，这味药与之前几味药一样，非常奇特，其中有通血化瘀，又有安气凝神，也有固本培元的，兼备利尿清肺，甚至是顺气与补气皆有，从某些方面看，实在是有些冲突，所以真的很难看出……”

　　“我凑，这么牛逼？”

　　“嗯？什么？”

　　“没，没什么，我是说……这药……这药是治肾衰竭的……”

　　“肾衰竭？这……这怎么可能？”

　　听到袁达的话，这名老中医显得更加的不解了，眉头紧锁不说，还不断的在那里咬着嘴唇，就好像遇到了什么天大的难题一般。

　　直到几分钟后，这名老者这才终于开口对袁达问道。

　　“小伙子，你……你说的是真的？这药方，真的能治肾衰竭？要知道，对于这种病，从来都是没有最终的治疗办法，从西医的角度看，除了透析等治疗外，就剩下换肾脏来治疗了，而如果是我们中医，那也是束手无策的，最多也就是能够保守治疗罢了，你竟然说这味药能治肾衰竭……这……这也太……太不可思议了吧……”

　　“这我就不清楚了，总之她给我的这个药方就是这么说的，别的我就不知道了……”

　　不太理解这位老中医为什么会这么激动，袁达只能是实话实说了。

　　而那名老中医，虽是很疑惑，但实际上，他却并没有怀疑唐婉晴的药方，至于原因嘛，这还不是因为他早就见识到了唐婉晴的能力？

　　想当初如果不是唐婉晴给他留下的那几张看起来简简单单的药方，他怎么可能这么轻易的就攻克了许多医学上的难题？又怎么可能这么快的就晋升为副院长？

　　这还不是依靠着唐婉晴的那些药方？

　　绝对假不了，这药方没准真的能够治愈肾衰竭也说不定，即便这里面的有些药品看似冲突，但没准那不过是在中和一些相应滋生出的毒素罢了。

　　想到这里，这名老中医不禁点了点头，随后对袁达说道。

　　“这个药方就留在我这里，我会想办法尽快帮你把其中缺少的药弄过来，就按照上面所写的，准备三个月的药量，到时候你留个电话号码，如果可以了，我就给你打电话叫你来取药……”

　　“至于药钱的话……我想就不……”

　　此时，这名老中医本想说药钱就不用了，费用完完全全由他来支付。

　　孰不知这些药材少说也得值上个十几万块，特别是其中有几味药材更是稀缺，其价值就已经数万块之贵，但即便是如此，这十几万块钱的药钱相对于此时袁达拿来的这个药方而言，这十几万块，不过是小数目罢了。

　　可事实上，这名老中医的话还根本没有说完，袁达这边便急忙打断了他的话，接着说道。

　　“费用不用担心，只要药材能够保证，钱不是问题，另外……来的时候，婉晴说可以把这些也一起给你，说是对你有帮助……”

　　袁达说着，又从兜里面掏出几张相对小一点的药方，每张纸上面不过是十几二十味的药材，与之前那张写的满满的药方相比，实在是简单了许多。

　　额外的赠送品，这绝对是意外之喜，因为这几张药方不过是唐婉晴在写好给刘世的药方后，随手又写上的，至于为什么，还不是因为想要送给这名从未正式向唐婉晴拜师的徒弟？

　　而见到这些药方，刚刚恢复平静的这名老者再一次激动了起来，只见他用着颤颤巍巍的手接过这几张药方，随后急忙低头看了起来，而短短几分钟之后，只见这名老者竟然有些热泪盈眶起来，就好像多少天没有吃饭，突然间遇到了一大锅的红烧肉一般。

　　“太好了，太好了……这些药方，简直太珍贵了……”

　　“年轻人，这些……这些都是她叫你给我的？”

　　“嗯，怎么了？有什么不对劲吗？”

　　“没……没有，没有……”

　　急忙将这些药方收在了一个十分精致的档案夹中后，这名老中医这才放心的对袁达说道。

　　“这样……这次抓药的费用，就不用你掏钱了，全都算在我身上好了……”

　　“什么？这不太好吧……怎么能让您花钱？”

　　“不，没事，没事，相比那一点点的汤药费，这些药方才是真正的无价之宝，天壤之别，如果有人向我卖这副药方，我宁愿花上几百万去买下来，这才是真的宝物啊，根本没有办法用钱去衡量……”

　　“再加上你刚刚又给了我这么多的药方，虽说看起来很普通，但对于一些疑难杂症，定然有奇效……”

　　说着，这名老者从怀中拿出两张名片，将一张交给袁达后，他便叫袁达在另外一张上面写下自己的电话号码，用以等草药弄好之后方便联系。

　　短短十几分钟里面，这名老者就足足激动了好几次，这也就是他的身体还算不错，这要是有点心脏病什么的，没准备都会被袁达吓过去都说不定呢。

　　告别了这名老者，袁达刚刚从中医院的大门口走出来便被一个人影挡住了去路。

　　“嘿，留下买路财，不然带你回山里当压寨夫人……”

　　“压寨夫人？你不就是我的压寨夫人？竟然敢私自下山，信不信我休了你……”

　　“休了我？胆子不小啊，哼……今晚别回家了，睡大门口吧……”

　　“别……别，我错了还不行嘛，婉晴……别闹了……”

　　“不行，谁叫你不听话了，都说买药要花钱的，谁叫你刚刚不给钱的？”

　　“那是他不要，总不能他不要钱，我偏偏要送给他吧，我又不是神经病……”

　　“你不是神经病，我是，行了吧……哼……”

　　“哎呀呀，我又错了……我认错，我认错……回去我跪键盘还不行嘛……”

　　此时，出现在医院门口的当然是唐婉晴，毕竟她又怎么可能轻易的让袁达就离开自己的视线范围呢，不过此时虽说他们两个在吵架，但怎么听都是小两口在打闹罢了……


第686章 马上去洗澡

　　两天之后，刘世在这所医院的所有检查都已经结束，而最终的诊断结果也已经出来了，而相比在之前的那间小医院所得到的结果，其实是非常乐观的，因为从医生诊断的结果上看，刘世的病情似乎并没有像他们所想象的那么严重。

　　可孰不知，这绝大部分都要归功于唐婉晴，毕竟如果不是那天晚上唐婉晴冒险去医治刘世的话，刘世怎么可能这么快的就减轻病症？

　　当然了，对于这个事实，袁达不可能告诉刘世，毕竟这种事跟刘世也无从开口嘛。

　　而对于刘世的病情，其实袁达并不是最先得知的，因为今天是袁达正式开学上课的第一天，就像之前陈莲诗所告诉袁达的一样，报道可以不来，但开学必须要在，否则就算有汪峰的那层关系，陈莲诗没准也会大公无私了，毕竟那么多同学看着呢，这可不是私底下能处理的事情，所以即便袁达想要去看望刘世，那也要等到下课放学之后再说了。

　　只不过原本准备放学就去看刘世的袁达，在中午的时候却接到了一个陌生号码打来的，但号码虽是陌生，但打来的人却并不陌生，因为这个人就是之前同意帮忙配置中药的那名老中医。

　　好消息，绝对是一个好消息，因为袁达所需要的一切药品都已经准备妥当，如果着急的话，袁达完全可以在下午五点之前就来医院取药，至于到什么地方，当然是那名老中医的副院长办公室了，毕竟这些东西可都是没有经过医院正常的渠道，完完全全是这名老中医倚仗自己走的小后门罢了。

　　至于袁达这边，大学的课程其实并不算很多，特别是像袁达他们的这种很是普通的三流大学，别说是学生不喜欢上课，就连来讲课的老师也不喜欢上课，这可不是他们偷懒，而是他们根本提不起兴致。

　　就拿袁达他们的班级来说吧，几十人的班级，能够真正上课听讲的，也就是那么寥寥数人罢了。

　　而如果到了那种公开大课的话，上百人的T型大教室，听课的很可能也就只有几个人，说起来不得不让人觉得有些可悲。

　　不过好在袁达他们的班级有秋灵那么一帮人给老师捧场，要不然的话，可能老师真的不会来讲课都说不定呢。

　　一天只有两堂课，上晚课之后，袁达便急急忙忙赶往中医院取药，虽说去的有些早，但好过晚到。

　　已经被煎制完成的塑料包，一包包的被分开，一天三次，每次一袋，而三个月的药量，那就是足足有近三百袋。

　　三百袋，这可不是小数目，就拿一袋仅有一百毫升来说吧，三百袋就足足有三万毫升，等于三十升。

　　而这三十升水的话，也就等同于三十公斤的重量，更何况这一小袋中药汤根本不可能仅有一百毫升，光看这分量，起码也得有两百多近三百毫升左右。

　　那么换做话说，这么近三百袋的中药，光是水分就已经重达一百四五十斤了。

　　而光是那种超大的黑色塑料袋，就装了整整三大袋之多。

　　这么多的中药汤，难不成都要送给刘世，叫刘世慢慢喝？

　　当然不可能了，就算刘世那里有地方放下这么多的中药，那也不能就这样让他暴露在空气当中吧，最起码也得塞进冰箱里冷藏才行啊。

　　没办法，袁达和唐婉晴只好将这些中药里面的绝大部分都送到了自家，然后塞进了冰箱里面。

　　这也就是袁达他们的冰箱够大，再加上里面本身就没什么东西，要不然的话，可能真的塞不进去呢。

　　留下一个星期的中药带给刘世，而对于如何来劝说让刘世喝下这些药，那就要靠袁达的三寸不烂之舌了。

　　总之来到医院的袁达是连哄带骗的让刘世相信了这些中药的作用，并且让刘世同意喝的时候一定不要让医生和护士他们发现，毕竟在人家的医院治病，自己还在外面带其他的药物，这肯定是不允许的。

　　而完成这一切后，时间也已经临近晚上了，因为明天袁达起早还要去上学，所以袁达也就没有在医院久留。

　　回到家，刚刚收拾完，时钟连八点钟都没过，袁达的电话便嗡嗡响了起来，拿起电话一看，竟然是潘红兵打来的。

　　没有多想什么，直接接起电话来。

　　“喂，红兵，怎么了？”

　　“你什么时候回来啊……”

　　电话那头声音似乎有些嘈杂，很明显潘红兵是在餐厅里面给袁达打来的电话，而电话那头的潘红兵口气也没什么异样，只是有些好奇而已。

　　可孰不知此时潘红兵好奇，那么袁达岂不是更加奇怪了？只见袁达急忙反问道。

　　“回去？干什么？回去干什么？我这刚回海州也没两天啊，怎么又要我回去了？有什么事吗？”

　　“我去，不是吧，你是老年痴呆了，还是健忘症了？你忘了？万千广场那边的餐厅，不是马上就要装修完了吗？难不成那边开业，你这个大老板还不过来露个脸？”

　　“那边装修要完事了？这么快？”

　　听到潘红兵说万千广场的餐厅装修快结束了，袁达似乎也有些吃惊了起来，急忙反问道。

　　而潘红兵这边则是用着十分肯定的口气对袁达说道。

　　“应该快了，今天下午我还去那边看了看，顺便又去了装修公司，跟那边的负责人谈了一下，他说如果不出意外的话，大体的施工，这个星期内就能够完事，至于剩下的一些细节，相信也绝对用不了半个月就能彻底结束了。”

　　“如果真的半个月就能结束，那当然是越快开张营业越好啊，毕竟我需要提前跟供货商联系订货，而且人员调配方面也要沟通一下才可以。”

　　“还有，如果……”

　　此时，潘红兵说了一大堆的话，可谁知袁达却根本就没有想要继续听下去的意思，只见他急忙打断了潘红兵，对他问道。

　　“餐厅那边最近运营的情况都怎么样？是不是基本上没什么太大的问题？”

　　“啊？对……对啊……怎么了？”

　　“那现在康成楠是不是基本上也都能够独立完成餐厅的工作了？”

　　“还可以吧，基本上是没多大的问题了……你问这些干什么？怎么了？”

　　听到袁达问起这么多奇奇怪怪的问题，潘红兵有些不解，急忙追问着，可是袁达这边却并没有要回答的意思，而是继续对他问道。

　　“那这么说的话，就是说现在餐厅那边有你在和没你在，没有多大问题了呗，是不是？”

　　“应该……也不能这么说吧，现在账目还都归我管呢，而且订货送货的事情也在我手里管着呢，这些事情可从来都没有让其他外人去碰过……”

　　“嗯，这就好……”

　　“对了，这周末，你看看哪天有时间，你来海州一趟……”

　　“去海州？干什么？你叫我去海州干什么？”

　　听到袁达叫自己去海州，原本是想让袁达会苏里的潘红兵更是摸不着头脑了，急忙一个劲的追问起来。

　　“这你就别管了，总之你过来就行了……”

　　“来之前，把餐厅的事情都交代一下，该订的东西多订几天的，至于账目的事情，就告诉康成楠每天跟你汇报，然后归总入账，之后等回去在核查就行。”

　　“对了，你来的时候，记得多带点钱，最好把你身上有的家当都带过来，我有用，听到没？”

　　“所有的家当？干什么？你要拐卖我吗？”

　　“我凑，谁卖你啊，你身上那点肉能值几个钱？总之听我的话，把钱都带过来就对了，之前那二十万也带来，能带的都带来……”

　　“二十万？那么多都带着？”

　　“对，都带来，放心，亏不到你……”

　　听到潘红兵十分质疑，袁达当即说道，说完，袁达便再次说道。

　　“行了，等你准备好了，来之前给我电话，我到车站去接你，顺便给你介绍个朋友……”

　　“挺晚的了，明天我还要早起上课，先不说了啊……挂了……”

　　不等电话那头的潘红兵再说些什么，袁达便挂断了电话，随后一头倒向床铺之上。

　　而也就是袁达倒向床铺的同时，床铺那边也传来了一个女孩子的叫声。

　　“哎呀，轻点，不怕把床弄坏了啊，我可不想睡地板……”

　　“起来，让开一点，别挤我啦……”

　　“唔……别闹啦，赶紧睡觉……”

　　“哎呀……真是的，刚刚还说睡觉呢，真不老实……”

　　“还闹，信不信我……”

　　此时，在袁达枕边这种教训袁达的女孩子当然就是唐婉晴了，只不过对于袁达的各种偷袭与进攻，唐婉晴似乎都是各种抵挡，并没有要让袁达得逞的意思。

　　但是袁达呢，他可不能就这么轻易的就放弃掉，虽说登顶不易，但这其中的过程其实也是充满意义的，而唐婉晴最终也真的没有熬得过袁达的软磨硬泡，只不过唐婉晴也提出了一个条件，那就是袁达必须马上立刻去洗澡。

　　洗澡？这不正合了袁达的心意？听到唐婉晴提出了这个条件后，根本就没等唐婉晴拒绝，只见袁达呼的一声从床铺上跃起，抱起此时还没有回过神来的唐婉晴，直奔着卫生间就飞奔而去。

　　几秒钟后，卫生间传来了哗哗的水声，至于唐婉晴和袁达嘛，等他们从卫生间出来的时候，早已经是一个多小时之后的事情了……


第687章 不把你当兄弟

　　袁达好端端的突然间叫潘红兵来海州，这是要做什么？

　　难不成袁达只是想叫他过来玩一玩，旅旅游？

　　当然不可能了，袁达之所以叫潘红兵来海州，那是因为袁达在着手预谋着一件大事，而这件事，可是袁达好多年之前就想要达成的愿望。

　　至于这个愿望是什么，别说是潘红兵和唐婉晴了，或许就连袁达的老爸袁建国可能都不知道。

　　第二天，潘红兵再次给袁达打来了电话，为内容也无非是告知袁达自己已经订下了周五晚上到海州的火车票，叫袁达千万要去火车站接站，要不然的话，潘红兵可就真的是两眼一抹黑，只能在车站傻等着了。

　　毕竟潘红兵虽不是第一次来海州，但对于海州的各个地方其实并不是非常了解，再加上他到的时候已经是半夜了，人生地不熟的他，当然只能叫袁达过来接自己了。

　　而得到潘红兵已经定下火车票的消息，袁达这边到也没说什么，只说自己到时候肯定会去，叫潘红兵不要担心而已。

　　叫潘红兵不担心？对于这点，袁达是肯定不会担心的，因为他根本就没有放在心上，至于为什么会如此，这还不是因为此时的袁达真的是忙的不可开交了？

　　之前的袁达每天要做的，只是按时按点的去班级上课，剩下的时间，不是在宿舍睡觉，就是在食堂吃饭，要不然就是在宿舍玩游戏，总之除了食堂和班级之外，那就是宿舍了。

　　而现在呢，袁达首先就不在宿舍之中，而是与唐婉晴同住在校外，以前如果遇到上课的话，最多也就是提前个三五分钟下楼去班级就可以了。

　　反观现在，袁达却要足足提前近二十分钟才行，而且这还是紧赶慢赶的情况下，否则上课就要迟到的。

　　而除了上课之外，袁达还要兼顾着要去照顾刘世的事情，虽说刘世每天都在劝说着袁达，叫袁达不用过来，说自己这边很好，不要袁达担心。

　　可是袁达呢，他当然不可能真的就这样听了刘世的话，毕竟如果袁达不去给刘世改善改善伙食的话，相信刘世整天在医院里面，吃的唯一的东西可能也就是馒头跟咸菜了。

　　先不说这馒头咸菜外加凉白开好不好吃，就是真的好吃，能吃出烤鸭的味道，那么营养上也绝对不一样嘛。

　　刘世可是病人，虽说医生特别叮嘱刘世要刘世注意饮食，不能吃一些太过油腻的东西，但如果单单是吃这种没营养的东西，相信就连医生也是不允许的吧。

　　所以袁达每天最少也要去看望刘世那么一次，而每次袁达都必须带上一点点的好吃的才行。

　　即便不是什么燕翅鲍肚，但起码也是什么烤鸭烧鸡，排骨清蒸鱼，总之一般看起来不算是特别贵的菜，袁达都会按时按点的给刘世送到病房里面。

　　至于为什么会这样，说起来还不是想要让刘世更加宽慰一些？毕竟刘世本身对于袁达的各种照顾就有些抗拒，如果袁达又偏偏弄来什么燕窝鲍鱼之类的东西，想来刘世也不会接受吧。

　　反倒是这些相对比较常见的东西，刘世更加容易接受一些，甚至于袁达有些时候还会陪着刘世吃上一点，这可不是因为袁达嘴馋，而是想要让刘世吃的更加顺心罢了。

　　每次来带的东西都不算特别多，基本上也就是够袁达和刘世以及唐婉晴三个人的，如果唐婉晴吃的少，那么袁达和刘世自然也就会多吃一些，毕竟如果剩下了，相信医院也不会有冰箱那种东西的存在吧。

　　起床，上学，回家，收拾一下做好饭菜去医院看望刘世，如果没时间的话，就在外面买一些东西过去。

　　之后等刘世吃完了饭，袁达和唐婉晴再回到家中休息。

　　这基本上就成了袁达这些天里面的大致生活轨迹，只不过其中有些时间里面，袁达还是需要有一些额外的特殊行动的，而面对袁达的这些行动，一开始唐婉晴也有些弄不明白，直到跟着袁达去了两次之后，唐婉晴似乎也终于明白了过来。

　　“大头，下午没课，回寝室玩玩啊，从开学你回来到现在，咱们还没干上几场呢……LOL去……”

　　这天中午刚一下课，谭永林便兴匆匆的逃离了王丽的魔爪，急忙跑向正从后排座位上起身的袁达这边，一边跑着，一边对袁达高声喊道。

　　此时，谭永林之所以急忙去拦住袁达，这还不是因为开学这两天一直不见袁达的踪影？这可不是谭永林真的见不到，而是因为除了上课的时间之外，只要一下课，袁达就会消失在自己的视线之中，相信如果不是谭永林此时的动作比袁达快上一点，可能袁达和唐婉晴又会再一次的消失不见呢。

　　谭永林和袁达是死党，这是绝对不用质疑的，从他们两个开学的第一天见面开始，两个人就好像是穿着同样一条裤衩一样。

　　而对于彼此，说起来当然也就十分的了解，甚至于恨不得就差彼此的屁股上有没有胎记这种小事上了。

　　可是自从这次开学之后，谭永林就觉得袁达似乎跟自己疏远了许多，先不说袁达的身边总有唐婉晴陪在那里，就是如果没有唐婉晴的话，谭永林也总觉得他们之间共处的时间少了许多。

　　毕竟此时的袁达和谭永林，除了上课之外，基本上根本很难见面，所以也就让谭永林有一种很不爽的感觉。

　　袁达和唐婉晴的关系，在这次开学之后，也没有再去隐瞒什么，男女朋友，就是如此，而对于这种不算是改变的改变，谭永林并没有觉得怎么样，因为之前唐婉晴出现的时候，也与现在没什么区别，两个人还是成双入对，对于他们在一起，那其实早就是人尽皆知的事情了。

　　但对于袁达一天天的不跟自己说上几句话，更没有私下里面的聚会聊天，更加没有一起玩游戏的事情，谭永林可就有些接受不了了。

　　所以此时谭永林才会如此拦住袁达，想要跟他一起去玩一玩，从而让他们两个人的感情还想之前一样。

　　可孰不知对于谭永林，袁达根本就从来没有变过，只不过是最近真的有些太忙了，所以才会忽略掉了谭永林。

　　“回寝室？不了，下午我还有事……”

　　“有事？什么事啊，看你一天匆匆忙忙的，你都干什么呢……”

　　“没什么，就是一些乱七八糟的事……”

　　“乱七八糟？我还不了解你了？你能有什么事啊……要不然的话，一起吃个中午饭总可以吧……”

　　谭永林说着，看了一眼袁达身后的唐婉晴，随后对唐婉晴继续说道。

　　“回来这么多天了，连一顿饭都没一起吃过，这可不像是你的作风……大不了今天这顿，我请客……怎么样？叫上我媳妇她们一起，大家都聚一聚……”

　　谭永林请客，那绝对是千载难逢的难见场面，而之前如果谭永林说要请客的话，那袁达肯定是不会错过，甚至会狠狠的宰上一顿饭才行。

　　可是今天呢，面对谭永林提出要请客吃饭的要求，袁达这边却似乎并没有显得很激动，而是看了一眼身后的唐婉晴，随后又看了看自己的手表，摇了摇头说道。

　　“今天……今天真的没时间，我已经约好了朋友，这样吧，等过些天的，我请大家吃饭还不行？”

　　说完，袁达拉起唐婉晴的手就要离开，可谁知还没等袁达走出一步，谭永林便突然间拦住了袁达的去路，就这样站在袁达的身前，一脸严肃的看向身前的袁达。

　　“怎么了？你这是干什么？”

　　见到谭永林如此严肃，袁达有些吃惊，而谭永林呢，他却并没有像是在开玩笑，只见他看了一眼正等在门口那边的王丽和秋灵两个人后，对唐婉晴说道。

　　“婉晴，你先过去跟我媳妇他们聊会，我有点事找大头……”

　　有事？当然是有事了，光是看谭永林现在的这副表情就能够看得出来了。

　　没有多说什么，似乎已经猜到是怎么回事的唐婉晴只能是无奈的笑了笑，随后便走向门口那边。

　　而此时，已经下课足足有两分钟了，而教室里面除了袁达之外，也就只剩下谭永林和站在门口那边的王丽几个人了。

　　等唐婉晴走过去之后，还有些不明所以的王丽还想问唐婉晴是怎么回事，但是唐婉晴并没有回答，只是将她们带出了教室。

　　“说吧，你这是怎么回事？是不是不把我当兄弟了？”

　　在最后走出教室的唐婉晴关上房门后，谭永林低声对身前的袁达问道。

　　而谭永林这样一问，使得原本就不太明白是怎么回事的袁达更加糊涂了起来，急忙反问道。

　　“什么啊，你说什么呢，什么叫我不把你当兄弟？你这是怎么了？”

　　“怎么了？我还想问你是怎么回事呢，放假不打个电话也就算了，这开学回来了，你连个声也不吱，一天天神出鬼没的，也不知道忙个什么，就连我请你吃饭都请不动了，你这是架子大了，还是怎么的？瞧不起我了是不是？”

　　“什么啊，你这都什么跟什么啊……我去了……愁死我算了……”

　　谭永林这一番让袁达无奈又无语的话说完，袁达彻彻底底是知道怎么回事了，弄了半天，谭永林这是来质问自己来了。

　　可是自己真的没怎么样啊，难道就因为自己没理他？可就算是自己没理他，那也是有原因的对不对……


第688章 丑的要死

　　此时此刻，谭永林这样拦着袁达，似乎铁了心不弄明白就不给袁达让步，见到如此，袁达也没有别的办法了，只好对谭永林说道。

　　“这样，你要是真想知道是怎么回事，那你就跟我来……”

　　“等等，干什么去？”

　　说罢，袁达快步绕过谭永林，直奔着教室的大门走去，而谭永林呢，见到如此，当然是紧紧的跟了上去。

　　“婉晴，我跟歌神去趟刘世那边，你们要不要过来？要是过来的话，你们就再坐辆车过来吧，我跟歌神开车过去……”

　　走到教室门口的袁达，对正等在门口的唐婉晴说道，说完，转头看了一眼身后赶过来的谭永林，对谭永林继续说道。

　　“先陪我去买点午饭吧带过去吧……”

　　说完，袁达便头也不回的向楼下的汽车走去。

　　在学校门口附近的一家饭店里面买了两盘炒菜，外加两大盒米饭后，袁达便开着车带着谭永林直奔医院而去。

　　而至于唐婉晴和王丽秋灵她们三个人，则是打了一辆出租车也去了医院，只不过她们却比袁达他们早到了一些，但是她们却并没有去刘世的病房，而是在门口等待着袁达他们的到来。

　　车上，谭永林并没有多说什么，基本上都是袁达在说话，而说的内容，其实也不过是自己如何认识的刘世，然后刘世是如何救的自己，最后在医院如何发现他的病情，以及自己和刘世为何会来到海州，自己为什么会如此之忙的事情。

　　当然了，这其中袁达还是对谭永林隐瞒了一些事情，而这些事情，其实也无非是袁达和唐婉晴之间的感情纠葛以及一些不方便让谭永林知道的事情。

　　虽说事情有所保留，但袁达却很明确的告诉了谭永林一点，那就是刘世是自己的救命恩人，自己的救命恩人现在危在旦夕，自己有什么理由不去照顾他？

　　而这个理由，对于同样非常仗义的谭永林来说，自然也是一个非常坚决的理由，毕竟如果有一个人这样救了他，相信他也会像袁达一样，甚至于不惜一切代价去挽救。

　　毕竟袁达说的很清楚，刘世是单独一个人来到的海州治病，并且是因为袁达的建议才会过来，所以袁达花一些时间去照顾刘世，无可厚非。

　　来到医院，谭永林与刘世见了面，而一见面，刘世和谭永林便似乎很是聊得来，这除了因为他们都是袁达的朋友之外，更多的则是谭永林对于刘世的佩服之心，毕竟刘世可是救了袁达的大英雄，颇有侠义心肠的谭永林，对于这种人当然合得来。

　　而刘世呢，见到有人来看望自己，并且如此喜欢聊天，他当然也颇为高兴，一时间似乎将袁达抛之脑后了一般。

　　一个多小时之后，袁达和谭永林他们离开了医院，这可不是谭永林他们想要离开，而是因为刘世下午需要去做一项检查，很可能要很久，所以没有必要再等下去。

　　乘坐电梯来到住院部的大门口，还没等谭永林走出去，袁达便一下子拉住了谭永林的手臂，低声对他问道。

　　“怎么样？你现在觉得我还在骗你吗？还有不把你当兄弟吗？我真的是有些事情忙不开……如果刘世的情况能有好转，相信我的心里面也能够好受一些……所以……”

　　“别说了，爷们我知道，能理解，这要是我的话，也一定会想你一样……”

　　没等袁达这边说完话，谭永林便打断了袁达，拍了拍袁达的肩膀微笑着说道。

　　而袁达呢，本想再次开口，可谭永林还是没给他机会，只见他说道。

　　“没事，以后有时间的话，看他的时候也叫上我，反正我在宿舍也没啥意思，除了游戏就是陪我媳妇打电话，出来溜达溜达也好嘛，再说了，多一个人，不也有个伴是不是……”

　　说完，谭永林看了看时间，随后对走在后面的唐婉晴和王丽他们说道。

　　“都快一点了，咱们是不是也应该吃点什么去？吃什么归你们女孩子想，我们就不管了……”

　　说着，谭永林再次看向袁达，再次说道。

　　“放心好啦，都说了，今天这顿饭，我请客，我别的不求，只求你千万要放开量，不要给我省钱，就算老子没钱，那也不差这一顿，大不了后半个月我当个吃软饭的……”

　　“是吧，媳妇？你总不能让我饿到是不是？嘿嘿……”

　　“切，谁管你，饿着才好，也不看看你现在都胖成什么样了，再胖下去的话，都要赶上大头了……”

　　听到谭永林的话，走在后面的王丽很是不客气的对谭永林说道。

　　“跟他？怎么可能，我要是跟他一样胖的话，那岂不是要丑的要死啦……”

　　“喂，喂……你俩吵架，别捎带上我行不行？我可是无辜的……”

　　“再说了，就算我丑的要死，那也是有人要的……”

　　见到谭永林和王丽在这里吵嘴，袁达急忙插嘴说到，说着，袁达急忙走向唐婉晴这边牵住她的手示意着。

　　“我去了……好好的一朵鲜花，真的插在了牛粪上，可惜可惜啊……”

　　“可惜什么可惜？我这朵花，还不是插在了你身上？”

　　听到谭永林在这边惋惜着，王丽很是不客气的走上前，一下子揪住谭永林的耳朵，而谭永林这边，哪敢再说什么，当然是马上各种认错各种求饶啊。

　　原本从病房出来的他们还有些忧心忡忡，但此时被王丽和谭永林这么一闹，似乎气氛缓解了许多，最起码在场的几个人全都在那里笑了起来，其中甚至于包括此时仍旧孤身一人的秋灵。

　　可孰不知此时秋灵虽说露着笑意，但很明显心情却有些不佳，而至于为何，这还不是因为秋灵本身就对袁达有意？

　　可是现在呢，唐婉晴和袁达的关系虽说还没有直接公之于众，但从他们两个人的言谈举止和亲密程度，相信就算是傻子也能够看得出来吧。

　　如果是别的女生，相信秋灵或许还会努力那么一下子，毕竟秋灵的样子怎么说也不算差，但是此时出现在袁达身边的是唐婉晴，那么秋灵或许只能是望尘莫及了，毕竟不管从什么角度来说，唐婉晴都比自己优秀太多了。

　　样子和身材就不用说，还有唐婉晴的身家背景，再加上人家可是从小就认识的，也算是青梅竹马了，自己拿什么去跟唐婉晴比？

　　或许此时秋灵能做的，只是能继续维持与袁达的关系，毕竟他们怎么说也还是朋友……

　　一顿饭，位置不算远，还是在学校附近，但吃的却还算很不错，毕竟自己的学校周围还是比较熟悉的，哪里好吃，哪里不好吃都十分的清楚。

　　而更加重要的就是这里吃饭其实很省，袁达他们五个人吃饭，要了六盘炒菜，再加上一些主食和饮料，算下来也不过一百多块钱而已。

　　吃饱喝足，原本谭永林的意思是继续到外面玩一玩，比如去旁边的小KTV唱唱歌之类的，因为白天的这个时候，那里可是非常廉价的，晚上一个小时需要八九十块钱的那种包间，白天不过十块钱而已。

　　虽说袁达他们平时不常去，但是有些时候还是会去玩一玩的，特别是谭永林提出请客的时候，可是今天呢，袁达竟然又再次拒绝了。

　　至于原因嘛，当然还是因为有事，至于是什么事，这次谭永林并没有多问，或许此时此刻谭永林认为袁达不过是再次要去找刘世，当然，也可能是谭永林觉得自己不需要再去问袁达，因为如果袁达要告诉自己的话，袁达是不会瞒自己的。

　　告别了谭永林他们，袁达和唐婉晴坐上汽车后直奔着海州市的一个相对偏远的开发区驶去。

　　而那里，其实才是今天袁达和唐婉晴定下的目标，只不过由于谭永林的出现，暂时打断了他们的计划罢了。

　　海州经济技术开发区，这里虽说距离市中心稍微远了一些，但是这里却是市政府的重点建设区域，而从许多年前开始，这里就已经开始规划建设了。

　　首先市政府以及许多市政单位搬迁至此，随后紧接着便是海州市火车西站成立，专营客运以及高速铁路，再之后就是火车站同侧的客运站也就应运而生。

　　有了市政府的支持，再加上交通的规划和便利，围绕着火车站也就形成了一个集中的商业中心，虽不比真正的市中心，但是这里却是未来海州市发展的重中之重。

　　毕竟原本的老市区，老中心受地点和位置的限制已经难以发展，这里的发展也就自然而然了。

　　短短两年之间，各种高楼以及住宅中心在这片原本无人的荒地中拔地而起，新修的马路以及公园展览馆和文化中心等等设施皆在一点点完善着。

　　或许这里唯一的缺点可能就是人口还不是特别的多，毕竟这里是新开发的区域，怎么可能与市中心相比？

　　在这里，或许楼房的数量，甚至是售楼处的数量都要多于那些在街道上行走的路人们。

　　虽说这里算不上一座真正意义上的鬼城，但实际上也差不多了，毕竟就算有人，那也不过是那些从火车站和客运站下车的外来人口罢了。

　　他们大多都是路过这里，然后乘车赶往市中心的。

　　而就是这样一个地方，袁达和唐婉晴为什么要来这里？难不成袁达是闲着无聊了？想要过来看看风景？

　　当然不是，因为此时袁达要在这里见一个人，一个对于他非常重要的人……

　　而这个人，此时就身在火车站对面的一座新建百货公司的顶层办公室内……


第689章 装什么世外高人

　　下面是五层的百货商场，上面，则是一个近十层的专属写字楼，而在这间商场的四周，则是足足十几个高层的生活小区。

　　而袁达他们此时的目标，并不是这间还未正是投入营业的百货商场，而是在商场上面的那栋写字楼。

　　“您好，请问有什么可以帮您的吗？”

　　袁达和唐婉晴刚刚走进写字楼的大厅，一名穿着保安制服的男子便急忙迎接上了，对袁达和唐婉晴询问道。

　　而对于那些从袁达身边路过的几名男男女女，这名保安却并没有拦下来，很明显，刚刚那些人都应该是在这间写字楼里面上班的，这点从他们胸前带着的那个身份识别牌上就能够看得出来。

　　而袁达和唐婉晴呢，他们可是什么都没有，所以被保安拦下来也是再正常不过了。

　　“哦，我要去锦秀集团，他们的公司应该是在这里吧……”

　　袁达没有多想，毕竟眼前的这个保安态度还算很有礼貌，而袁达呢，当然也是面带着笑容回答说到。

　　“锦秀集团？没错，这里都是锦秀集团的办公所在地，不知道你们有什么事吗？找哪个部门？有事先的邀请还是有人下来接待你们？”

　　听到袁达的话，这名保安点了点头，随后问道。

　　“我找吴晓光，是他叫我到这里找他的……”

　　“吴总？那……那您请稍等，我去联系一下……”

　　听到袁达说要找吴晓光，这名保安先是一愣，随后急忙转身跑向一边的工作台。

　　吴晓光？袁达这次过来是专程来找吴晓光的？没错，就是这个吴晓光。

　　至于他为什么会来找吴晓光，这就要从前两天开始说起了。

　　那天袁达跟潘红兵通完电话后，从第二天开始，袁达除了上课和睡觉，以及去看望刘世外，只要有时间，袁达就会开着车四处在海州转转悠悠。

　　这可不是袁达想要兜风，而是在寻找一个他觉得还算不错的办公地点。

　　办公地点？袁达这是要干什么？这当然是在预谋一件袁达早就想要实施的大事件了。

　　那就是成立公司，自己当一回真正的老板，之后将自己的餐厅做成连锁，将他越做越大，甚至于袁达都在梦想着有一天自己的公司能够跟那些什么KFC之类的跨国快餐厅一样呢。

　　而就算或许做不成跨国，那也可以跟某县小吃一样，遍地开花吧，到时候怎么说也算是个知名企业了，绝对不愁吃不愁穿。

　　至于为什么袁达一定要让潘红兵也来海州，那当然是为了也拽上潘红兵，毕竟这种事情怎么可能落得下他呢？不管怎么说，人家潘红兵也有现在餐厅百分之十的股份呢，到时候新公司当然也要有他的一份咯。

　　而至于袁达在电话里面千叮咛万嘱咐要潘红兵带钱过来，这也不过是想要让潘红兵也多少投资一些，要不然的话，袁达又怎么可能当这个真的冤大头呢。

　　甚至于新公司的名字，袁达都已经早就想好了，那就叫唐朝餐厅管理有限公司，虽说看起来名字很普通，但是袁达却很喜欢，可能是因为袁达从小就看过“食神”的缘故吧。

　　而现在，他要完成这一切，首先要做的，当然是为自己的新公司找一个办公的位置，所以他才会在这几天里面各种的寻找适合的地方。

　　而这个地方说起来很快便被袁达发现了，而这里，便是锦秀集团在海州新开发的这一片商业区内。

　　商业区是锦秀集团投资的，商场当然也要归属于锦秀集团，而后面的写字楼和住宅小区，当然也是如此。

　　而袁达现在看中的，自然也就是紧邻锦秀集团新本部一侧的另一栋写字楼。

　　当然了，袁达是绝对不可能直接弄下那么一幢十数层楼高的写字楼，除非袁达真的是有钱没地方花了，而即便是有钱，那么袁达的钱也绝不足够买下那么大的一栋楼。

　　所以袁达想要的，不过是这栋写字楼里面的某一间，或者是某一个更加合适的地方罢了。

　　毕竟以现在袁达的实力而言，他需要的，也不过是一个皮包公司的空壳而已，因为只有有了办公的地方，才可以注册公司，这样才可以顺理成章，甚至于袁达都在想，如果吴晓光可以借给自己一个地方，甚至是只有卫生间那么大的地方都是完全可以的。

　　所以此时袁达找吴晓光的意义也就很明显了，那当然是想要从他这里占上一点点的便宜了，毕竟吴晓光虽说不是锦秀集团的董事长，但怎么说也算是个高层吧，而且他还是董事长的亲儿子，是锦秀集团的接班人，就算暂时没有权力，但面子总是有的。

　　特别是袁达说要找吴晓光聚一聚，叙叙旧，吴晓光当然不可能拒绝了。

　　只不过由于锦秀集团的总部刚刚搬迁至此，再加上吴晓光还要顾及苏里那边的事物，所以其实相对是非常忙碌的，要不然的话，他也就不会选择在自己公司的总部来与袁达见面了。

　　可孰不知，这正好合了袁达的意思，因为如果要是去别的地方，袁达还真的不一定好开口提写字楼的事情呢。

　　等待着那名保安的回复，直到大概十几秒钟后，这名保安走了回来，而态度似乎也来了一个一百八十度的大转弯，只见他提高了一些声音，对袁达和唐婉晴说道。

　　“吴总他不在，有什么事，改天再过来吧……”

　　“不在？怎么可能？昨天我们说好今天下午过来的，他说他在公司，怎么就不在了呢，麻烦你再去问问……”

　　“不用问了，刚刚我刚跟吴总的秘书通过电话，他说吴总今天有要紧的事情，下午没有预约任何来访的客人，如果没什么事的话，请回……”

　　说着，这名保安对着大门口的方向做出了一个“请”的手势。

　　“我凑了，这不扯淡呢嘛……”

　　似乎有些不太顺心，袁达说着似乎就要迈步向里面走去，但是没等袁达走出两步远，这名保安便再次挡在了袁达的身前，而另一边，之前守在门口工作台的另外一名保安见状也急忙跑了过来，而且他一边跑过来，还一边对着自己手上的对讲机高声叫喊着，而内容嘛，当然是在叫人来帮忙了。

　　两个保安挡在袁达和唐婉晴的身前，虽然没有发生直接的冲突，但身体上的接触还是会有的，一开始袁达还不服输，可紧接着几秒钟过后，在袁达的视线之中，突然间出现三五个同样穿着保安制服的人，如果不是此时门口的大厅稍微有些大的话，相信他们早就跑到袁达这边来了。

　　一对二，袁达还行，但要是一对五的话，那除非是汪峰这种级别的人了。

　　见到如此，本就没有打算硬闯的袁达还能怎么样？当然是被唐婉晴急忙拉出门口，随后只见已经赶到的那几名保安竟然就这样站在了门口那边，并且纷纷注视着还未离开的袁达以及唐婉晴，似乎恐怕袁达会冲进来一样。

　　“什么玩意啊，这帮保安也太不给面子了，竟然这样……”

　　“好啦，好啦，不就是没让你进去嘛，再说了，这也是人家的工作职责，大不了你给他打个电话，好好问清楚是怎么回事，要不然的话，难道你想就这么回家了？”

　　见到袁达如此愤愤不平，唐婉晴一边偷笑着，一边对袁达劝解着，而袁达呢，当然不可能就这样轻易的打道回府，毕竟今天可是来办正经事的，他可没那闲心跟这些保安在这里耗时间。

　　不过袁达不管怎么说被拦了回来，心里面还是有些不舒服的，所以这股火当然要发泄出来，而这个让袁达发泄的人，也自然而然的落到了倒霉的吴晓光头上。

　　只见袁达拿出电话打了出去，而等电话刚刚接通，根本没等电话那头的吴晓光开口，袁达这边便各种喊了起来。

　　“我凑……”

　　“我凑了……”

　　“怎么回事，怎么回事啊……”

　　“是你叫我过来的，跟我装什么世外高人，还不在公司，还没预约不能找你……”

　　“哎呀我凑了……”

　　“还有你的那帮保安什么的，怎么就那么厉害呢？到门口了，还叫来一帮人，吓唬我呢啊……哎呀呀……”

　　此时，袁达不过是在这里嚼舌头罢了，说了一大堆很可能连唐婉晴都不太能听明白的话，所以吴晓光那边的情况也就可想而知了。

　　“喂，喂……袁老弟，你这是怎么了？怎么这么激动呢？你先冷静一下，冷静一下好不好……”

　　“冷静？我这都够冷静的了，要不然我现在都冲到你办公室了……还能在你公司的大门口在这跟你这么冷静的打电话？凑……”

　　“什么？你在我公司门口？”

　　“废话，要不然我能在哪？这可不是我迟到了，是他们不让我进去找你……”

　　“我去了……等着，等着……我马上就下去……我马上就下去……等着啊……”

　　只见吴晓光说完这句话后，他便急忙的挂断了电话，而另一边，不过两三秒钟后，唐婉晴那边的电话突然间想了起来，只见里面仅有几个字。

　　“婉晴妹子，帮忙劝劝袁老弟……我马上就下来……”

　　毫无疑问，这是吴晓光发来的，而目的，当然是希望唐婉晴来劝一劝袁达了，毕竟光听袁达刚刚的口气，就能够看得出来袁达的心情是有多么的糟糕了……


第690章 脚底抹油溜了

　　吴晓光偷偷给唐婉晴发来短信求她帮忙，而事实上呢，此时此刻根本就用不到唐婉晴帮任何的事情。

　　因为就在袁达挂断吴晓光电话的一瞬间，刚刚还在那里对着电话各种怒吼狂叫的袁达，瞬间便冷静了下来，而紧接着，便是一丝丝的坏笑出现在袁达的脸上，似乎很是得意，就好像采花大盗遇到了淫娃荡妇一般。

　　这是怎么回事？刚刚前一秒钟，袁达不是还在那里对着电话那头的吴晓光各种抱怨？而后一秒，袁达就跟没事一样，这是怎么回事？

　　难不成袁达得了什么怪病？当然不是，因为刚刚袁达不过是在给吴晓光做一场戏而已，只是一个小心思想出来的小把戏。

　　而目的嘛，当然是为了能够让自己得到最优厚的待遇和折扣，毕竟只有这样，袁达才能够在吴晓光的面前占据先机，相信在这种情况下，吴晓光肯定不会让自己多花一分钱。

　　还记得一月之前的苏里，袁达和吴晓光就是这样在各种斗智斗法上面博弈，虽说最后彼此都得到了最终想要的东西，可是袁达觉得自己还是落后了一成，所以现在袁达当然会选择主动出击。

　　一开始袁达还在寻思如何占据先机，没想到一进门就遇到了那些保安的阻拦，而这，也恰恰给了袁达一个机会，一个用来声讨吴晓光，让吴晓光内疚，从而占据先机的机会。

　　要不然的话，袁达怎么可能会做出要冲进去的态势？又怎么可能这么不冷静的跟那几个保安产生身体上的冲突？这不过就是袁达故意为之的结果罢了。

　　而对于袁达的这些计划，一开始唐婉晴其实也不知道，所以她也很惊讶为什么一项还算冷静的袁达会和那些保安起冲突，然后还这么不冷静的给吴晓光打去电话质问他。

　　但是随后在袁达挂断电话，在袁达露出很是得意的笑容后，唐婉晴一瞬间就明白了过来。

　　弄了半天，袁达这是在耍小诡计啊，而面对如此，唐婉晴还能说什么？毕竟这可是吴晓光自己丢下的这个理由，如果不是因为他公司的保安拦住了袁达，相信袁达也不会因此借题发挥，小题大做了。

　　“嘿，怎么样？你猜我能不能骗到他？”

　　“我怎么知道，就你那点小心思，以为真的能蒙混过关了？”

　　“这你就不用管了，总之能吓一吓他，让他内疚一下也行啊，反正我被他的人挡在门口是千真万确的，要不然的话，我现在没准早就坐在他的办公室里面喝咖啡了呢……”

　　袁达很是得意，可是没等他再说什么，唐婉晴便偷偷的给袁达使了使眼色，而转头看向门口那边一眼后，只见袁达瞬间便眉头紧皱起来，而且还不断的在那里喘着粗气，似乎很是愤愤不平。

　　毫无疑问，此时袁达之所以变成这样，当然只有一个原因，那就是吴晓光出现了。

　　从电梯间跑出来后，吴晓光非但没有慢一点，反而加快了脚步向这边跑了过来，而吴晓光这样一跑，也让原本的那些为他打工的职员们很是好奇，特别是一些刚刚吃完午饭，正闲着没事瞎转悠的那些职员。

　　“吴总……您……”

　　“让开……别在这碍手碍脚的……”

　　见到吴晓光跑了过来，一名似乎是这些保安里面头头的人急忙上前跟吴晓光套近乎，可谁知却遭到了吴晓光的责备，随后只见吴晓光穿过这些保安走出大门，最终在此时正站在大门口门前的袁达和唐婉晴身边停下脚步。

　　而也就是同一时间，刚刚那名跟吴晓光套近乎的保安也瞬间傻掉，只见他傻愣愣了好几秒钟后，这才回过神来，急忙对身边的一个年轻保安说道。

　　“耗子，我……我有点事，先去趟厕所，这边你们先守着啊……”

　　说完，根本不等那个叫做耗子的保安回过神来，这个似乎是头头的保安当即一溜烟消失不见。

　　领头的不见了？他这可不是真的要上厕所，而是脚底抹油溜了，见到如此，只见原本还守在这里的几个保安当然也不可能就这样待在这里，纷纷向四处跑去，最终，门口这边仅剩下两个人，而这两个人，也就是最开始拦住袁达的那两个人。

　　而这两个人为什么不像其他人一样逃之夭夭？这可不是他们不想，而是他们真的不能，因为此时的这个当班时段，就是他们两个人的值班时间，如果他们现在逃走了，自己非但惹了吴晓光的朋友，而且还是擅离职守，弄不好工作都没有了。

　　所以即便他们不想，但是他们也没办法，只能在这里硬挺着。

　　此时，这两名保安的心里面是七上八下，而另一边的吴晓光，其实又能好多少呢？

　　别的不说，就说袁达被自己的公司职员挡在了大门口，即便是他们的不对，那么归根结底还不是因为自己？

　　如果自己早就知会一声，相信也不会发生这种事情，而且电话里面袁达虽说不是满口的脏话，但怎么听也是心情很郁闷的状态，要不然的话，吴晓光又怎么可能亲自下来接他上去？

　　“袁老弟，真是不好意思，真不好意思啊，是我的失误，是我的失误，实在是对不起……千万别怪兄弟啊……”

　　来到袁达的身前，吴晓光急忙对袁达说道。

　　而袁达呢，此时他却仍旧板着个脸，似乎还是很不服气，只见他看了看门口那边的几名保安，随后说道。

　　“没事，我没生气，而就算我生气了，那也不是生你的气……”

　　“对，对，都是他们的错，等一会我就叫他们的主管好好管管他们……”

　　“来，先跟我上楼吧，在这也不是个说话聊天的地方……”

　　吴晓光见到袁达似乎已经缓解了一些，急忙示意着袁达一同进去，而袁达呢，此时他当然不会拒绝，只见袁达和吴晓光两个人并排向大门口走去。

　　第一次袁达走进来，还没等完全走进，便被那名保安拦住了，而现在呢，相信就算是保安主管来了，那也是拦不住袁达的。

　　毕竟吴晓光可是陪在袁达的身边呢，吴晓光是什么人？那可是锦秀集团的董事，而且还是未来锦秀集团的接班掌门人，换做话说，这以后整个公司都是他的，就算是拦谁也不能拦着他啊。

　　再次走进大门，而走进大门的一瞬间，袁达转头看向之前拦住自己的那两名保安，而也就是同时，这两名保安则是急忙连连偷偷对袁达求饶着，似乎是在央求着袁达不要为难自己。

　　而袁达呢，他当然不会去为难他们，毕竟他们也是职责所在，即便有些过激，但也是可以容忍的，所以袁达只是微微的对他们摇了摇头后便大步流星的跟着吴晓光走进了电梯里面。

　　吴晓光的办公室，面积看起来并不算很大，说起来大约也就只有二三十平米左右，大概也就跟一个酒店的房间差不多大小。

　　虽说这种办公室要比那些普通的职员要好很多了，但是对于袁达来说，这种待遇似乎不太与吴晓光的身份相匹配。

　　因为在袁达的感觉中，吴晓光这位锦秀集团的太子爷，怎么不得有一个百八十平米的大办公室啊，里面没准除了办公室之外，还得有一个什么娱乐间，休息间，甚至还有个健身室之类的东西才对劲嘛。

　　可事实上呢，简单的小套间内，除了有一个套内的卫生间和一个大约只能放下一张单人床的休息室外，剩下的只是一套沙发和一套办公座椅之类的东西，最多也就是这间办公室里面有很多的书柜，而书柜里面则是乱七八糟摆满了书籍。

　　很明显，这些书可不是摆设品，更加不是那种只有外壳的装饰书，他们是真的是书籍，而且还是经常被人翻看的那种。

　　或许看起来有些乱，但这种感觉其实更加自然，而且也证明了吴晓光可不是那种虚有其表的男人。

　　一进入办公室内，吴晓光先是招呼袁达他们坐下，随后便吩咐一名似乎是秘书的人帮忙给袁达他们倒了一杯茶水。

　　人家都说秘书就是小秘，就算不是妖娆万千，那也得是赏心悦目吧，就像赵泽风的那个刘秘书一样，怎么说看起来也是美人一个吧。

　　可是吴晓光的这个秘书呢，不光是不好看，而且竟然还是个男的，说起来不得不让袁达有些大跌眼镜呢。

　　难不成吴晓光有某些特殊的癖好？当然不是，因为等一会袁达便发现这个男的，其实根本就是吴晓光的司机而已，至于秘书嘛，其实吴晓光根本就没有秘书……

　　“那个……袁老弟，你们先等我一下，马上，我马上就过来啊……”

　　在袁达在吴晓光的沙发上坐下来后，吴晓光并没有一起坐下，而是如此对袁达说道，说完，吴晓光便急急忙忙离开了办公室。

　　将袁达和唐婉晴冷落了下来？没错，吴晓光真的就这么走了，只留下袁达和唐婉晴坐在他的办公室里面。

　　这也就是吴晓光跑得快，要不然的话，袁达怎么可能这么轻易的就让他离开了？

　　直到大概两分钟后，那名帮忙给袁达泡茶的司机端着两杯茶走进来后，袁达这才从他的口中得知吴晓光究竟去干什么了，为什么会这么急急忙忙的便丢下自己不管不顾了……


第691章 逗二傻子玩呢

　　原来，吴晓光此次回到海州，可不仅仅是例行回来看看这么简单，而且还肩负了一项非常重要的事情，那就是向董事局汇报集团在苏里市的项目进度以及一阶段的成果。

　　毕竟就算吴晓光是太子爷，但就目前他的工作职位来说，他仅仅是锦秀集团内部中的一个普通董事，外加他本身还是在苏里市的最高决策人，所以这些事情当然会由他来主持，只不过相对于亲自报告这点，其实并不需要他来进行，完全可以找他的助手之类的就可以。

　　但这仅限于普通的情况下，因为此时锦秀集团在苏里的项目进程并不顺利，甚至于万千广场至今还没有正式对外营业，光是这一点，其实就已经很让吴晓光着急了，而为了避免一些不必要的麻烦，当然还是有他自己亲自来汇报更加稳妥。

　　要知道，如果是一个普通的公司高层来汇报这种事，那么极有可能会正中那些本就反对吴晓光的人的下怀。

　　而如果是吴晓光亲自回来，那就不一样了，或许这无法阻止他们私底下的小动作，但是在台面上，他们多多少少还是会忌惮自己的身份，毕竟怎么说自己也是太子爷，在上面还有他的父亲帮忙撑腰，于情于理说起来都更方便一些。

　　至于为什么吴晓光此时会如此急急忙忙的离开，这还不是因为马上就要到开会的时间了？刚刚吴晓光就在这里准备着各种自己所需要的文件，整理着等下即将要汇报的那些报表，可没曾想又出了袁达这一点点岔子耽误了一些时间，所以也就难怪吴晓光会如此了。

　　“看看，都是你，耽误人家正经事了吧……”

　　在得知吴晓光因为袁达而耽误了一些事情后，唐婉晴瞪了一眼袁达，对他低声说道。

　　“这……这又不怪我，他又没告诉我他要开会，再说了，我也没让他专门下来接我吧，要怪的话，那也得怪那两个保安是不是……”

　　袁达有些委屈，嘴上当然要各种推卸责任了，可孰不知，此时的袁达还真的有些内疚呢，毕竟不管怎么说，还是自己有些鲁莽了。

　　不过事已至此，后悔有什么用？与其在这里后悔，还不如好好的去参观一下眼前的办公室，毕竟这么大的办公室，这么好的办公楼，袁达还是第一次来呢。

　　按照袁达的意思，袁达本是想到外面看一看，比如这栋大厦里面究竟有什么，什么样子之类的，可是没等袁达走出房门，便被唐婉晴拦住了，至于原因，还不是因为担心袁达乱跑？

　　无可奈何的袁达最终只好将注意力集中在了吴晓光的这间个人办公室里面。

　　但是这间办公室就只有这么大，不到十分钟，袁达基本上都看了个精光，就连那个单独卫生间都没有落下，甚至于袁达还在里面撒了泡尿之后才出来的。

　　有些百无聊赖起来，而看到唐婉晴则是稳稳的坐在那里拿着一本书看了起来，袁达更显得有些无奈了。

　　看书？打发时间？袁达可没有这等本事，要是袁达真的那么喜欢看书的话，可能现在也就不可能只是在读这种三流大学了，没准就算不是清华，那也的是交大啊，总之肯定不是这里就对了。

　　没心思看书，袁达便坐回了沙发上，开始摆弄自己的手机，看了看新闻，玩了一回游戏后，袁达实在是待不下去了，看了看时间，竟然已经过去了半个小时。

　　这开会要多久？总不能一谈就好几个小时吧，起身打开门，见到刚刚那名给他们泡茶的司机就等在不远处的一个凳子上看着报纸，袁达急忙跑了过去，询问吴晓光大约还要多久才能开完会。

　　可是得到的答案却是“不知道”。

　　而当袁达询问一般开会的时间之时，这名司机大哥更是给了袁达一个非常沉重的打击，那就是“有时候可能要一两个小时，有时候也可能是一下午”。

　　一两个小时的话，那么或许还好一些，可如果是一下午的话，那可就真的不一样了，因为真的要在这里等上那么久的话，袁达干什么要来的这么早？

　　这岂不是逗二傻子玩呢嘛，这也太不像话了。

　　失望而归的袁达，并没有继续在那里玩手机，也没有像唐婉晴和那名司机大哥一样看看报纸看看书，而是干脆脱掉鞋子躺在了沙发上开始睡起大觉来。

　　睡觉了，袁达竟然就这样睡了起来，而事实上，他还真的睡着了，而且鼾声还不小呢，这也就是唐婉晴早就习惯了袁达如此的鼾声，要不然的话，肯定会被他打扰到呢。

　　不过好梦不长，因为正当袁达睡着没过十几分钟，吴晓光办公室的大门外便传来了一阵急匆匆的脚步声。

　　吴晓光回来了，可是随着吴晓光推门走进办公室后，他的第一反应竟然是有些愣神，因为他没有想到这在楼梯间就能够听到的鼾声竟然是从自己办公室传出去的。

　　而回过神来的吴晓光，竟然一下子没忍住扑哧笑出声来，而吴晓光的这一笑，当然也就惊醒了刚刚进入梦乡，正幻想着与唐婉晴各种缠绵的袁达。

　　“怎么回事？你……你们俩笑什么呢？天亮了？”

　　急忙坐起身的袁达看到门口的吴晓光和书桌前的唐婉晴皆在那里笑着，袁达似乎有些迷迷糊糊，竟然如此问道。

　　不过很快袁达便回过神来，不禁晃了晃脑袋，随后看了一眼时间，再次对吴晓光说道。

　　“我去，你这会开的也太长了吧，这都快一个小时了……”

　　“长？这还长呢？这都算很短的了，这要不是刚刚在会上我把你这尊大佛搬了出来，没准现在这个会还没结束呢……”

　　似乎有些无奈，吴晓光叹了口气后说道。

　　而听到吴晓光提起了自己，袁达更是有些好奇，急忙追问道。

　　“提起我？提我干什么？提我还有用？难不成我是加速器？能让你们的进度条加快？”

　　“当然不是了，是这么回事……”

　　原来，今天的这次会议，本身并不是平时正常的例行会议，而是某些人为了故意刁难吴晓光而筹划的，至于目的嘛，当然是为了让吴晓光有些难堪，从而使他在集团的权力和地位上有所打压。

　　毕竟吴晓光仅仅是凭借自己的父亲来进行上位，对于有些人肯定是不小的威胁，特别是那些居功自大的元老们。

　　而他们刁难吴晓光的主要一个借口，便是由吴晓光所主持管理的苏里市万千广场至今未正式营业这一点。

　　虽说这种事吴晓光已经不是第一次去面对了，之前曾经也有过类似的事情，但如果是之前，相信吴晓光肯定会觉得相对棘手，毕竟万千广场已经完工近一年之久，可是迟迟没有开张，再加上目前营业的仅有超市了影院两个场所，说起来即便这两个能够成为一个借口，但这可不是长远之计。

　　不过好在现在万千广场又有了新的动作，不是之前一直的停滞不前，而这个动作便是袁达的自助餐厅非但入驻商场，并且即将开始正式营业。

　　即便这不过仅仅是一家餐厅，但这也足以证明商场还在进行着运作，并且吴晓光在苏里也不是游手好闲。

　　当然了，如果仅仅是因为一家餐厅的话，相信也不足以证明什么，可关键就在于袁达的这家餐厅，已经成为了万千广场未来的主打品牌，换做话说，袁达的餐厅日后将成为万千广场内的主要营运目标，要不然的话，袁达怎么可能轻轻松松的就拿到万千广场内的那么一大块的位置作为自己的餐厅？

　　这还不是吴晓光早就有此打算？

　　当然了，想要成为商场的主打品牌，可不仅仅是吴晓光的一句话，一个想法，而是因为这些都是经过了吴晓光的深思熟虑后的结果。

　　而这次回来汇报工作，袁达就已经将袁达的餐厅作为了自己汇报工作的重点。

　　数十张文件组成的报表，还有非常详细的餐厅运作流程和未来规划，这些都是吴晓光专门亲自制作而成的。

　　其中包括了餐厅原本的营业额和每日的平均收支，甚至于包括了如果运营成功后，餐厅在万千广场内每天，每月，每年的营业额和营收目标等等。

　　而在这张详细的报表里面，吴晓光对于袁达餐厅的年营业额预期，竟然高达两千万，而且这还是保守估计，至于其中的利润嘛，那么也就不言而喻了。

　　年营业额两千万，这绝对是袁达不敢想象的一个数字，可是事实上，这还真的是保底的估计，别的不说，光是拿前两天年夜饭的那几天来说吧，三天时间，袁达轻轻松松的就卖掉了三十万，而这还仅仅是之前的那家小餐厅。

　　如果换做是客容量更大的万千广场店，那么结果也就可想而知了，别说是三天三十万，就是一天三十万也是极有可能的。

　　一沓子袁达餐厅的资料，而对于袁达餐厅的情况了解程度，似乎吴晓光要比袁达还要了解许多，这不禁也让袁达对吴晓光再次刮目相看了起来。

　　这个人了不得，看来书本看得多了，真的没准会变得精明起来，即便这些很可能不准确，仅仅是推测而已，但能做出来这么多的东西，想来袁达是绝对不可能的，即便有可能，那么肯定也不是袁达做的。


第692章 公司选址

　　当然了，吴晓光此时之所以能够如此之快的从会议中脱身，依靠的其实并不单单是这些他早就已经准备好的资料，而是因为袁达本身。

　　没错，真的就是因为袁达，因为在会议上，吴晓光专门对参加会议的集团董事局提及了即将在万千广场内开业的这家连锁餐厅的老板已经到了公司本部，正在与自己洽谈接下来的合作事宜。

　　一个即将开业的餐厅老板到来，更何况这又是万千广场接下来的运作重点，所以袁达当然也就成了集团的贵宾人士。

　　而这样的一个大人物来到公司，又怎么可能丢下他不管不顾呢？

　　所以也就难怪吴晓光会这么快的就完成汇报工作回来找袁达了。

　　这可完完全全是借了袁达的光，要不然的话，这个会议没准要持续多久呢，而且吴晓光又不知道要接受到多少质问和无穷无尽的穷追猛打。

　　只不过对于这些事，吴晓光可没有告诉袁达，因为此时此刻就算告诉了袁达，那也没多大的必要，因为此时的袁达，完全就沉浸在了刚刚吴晓光所带回来的那些报告之中。

　　要知道，新的餐厅年营业额保守估计两千多万，再加上原来的老餐厅，那么袁达的这两家餐厅岂不是年营业额要破三千多万？

　　虽说这其中的纯利润袁达还不能完全计算出来，可能就算是吴晓光也不可能百分百的确定，而这些，也仅仅是他依照袁达餐厅现在的营业状况和未来的一些可能性进行的一些推测罢了，但是即便如此，光看这些营业额，一年赚他三五百万应该还是轻轻松松的吧。

　　心里面绝对是乐开了花，美的就跟一个小花朵一样，竟然险些将今天来找吴晓光的。

　　直到数分钟后，在吴晓光的主动提及下，袁达这才回过神来，而回过神来的袁达，也没有直接说明他这次来的目的，而是绕起弯子，对吴晓光问道。

　　“我也没什么事，就是过来看看你们公司究竟怎么样，另外在来看看你们这边的情况，看看能不能投资点什么……”

　　“投资？呵呵，怎么？这么快就想在海州也开分店了？气势不小啊，要是按照这个速度，用不了两年，你的餐厅岂不是要遍布全国了？”

　　“开分店？可能吧，不过绝对不是现在，我现在可没有那么多的本钱这么快的扩张，怎么说也要看看苏里那家新店营业之后的状况吧，如果状况好的话，放心，海州的餐厅肯定很快，不过到时候，海州的餐厅应该不会是分店了，而是总店……”

　　“总店？你要把餐厅总部移到海州？”

　　听到袁达的话，吴晓光有些惊讶，但短短两秒钟吴晓光便连连点头，继续说道。

　　“嗯，你这样做也对，如果仅仅将眼光放到苏里，那么太过局限了，应该向外扩张才对，只有这样才会让企业越来越大起来，想当初，记得我还小的时候，我们锦绣其实不也仅仅是一个小门市？这不也一点点壮大了起来？”

　　吴晓光说着，似乎想起了什么，急忙从沙发上站起身，到自己的办公桌那边翻找了起来，几秒钟后，吴晓光给袁达拿过来一张似乎是商场平面图的东西，随后继续说道。

　　“这个是我下一步的计划，在海州，投资一座新的商场，就在前面不远，你过来看看……”

　　吴晓光说着，带着袁达来到窗前，指着远处的一个似乎还是耕地的空地对袁达继续说道。

　　“如果万千广场成功了，用不了两年，我就会在那边规划出一片地方，新建我的另一个商场，到时候欢迎你来入驻啊……哈哈……”

　　“放心，到时候我肯定给你留一个最好的位置，你想要多大的面积，到时候尽管开口，只要不是一整层的商场，什么都好说……”

　　吴晓光笑着，似乎突然间想起了什么事，笑容停下，转头看向袁达，似乎是在打量着什么。

　　“喂，你看什么呢？我怎么了？”

　　“不对劲，一定不对劲，你今天找我肯定不仅仅是看看我这么简单，你一定是有别的事情，要不然的话，你怎么可能突然间给我打电话？”

　　如果说一开始吴晓光是被刚刚的会议忙昏了脑袋，而刚刚又被袁达的兴奋而冲昏了头脑，那么现在，吴晓光才是真正的冷静了下来，毕竟吴晓光可不是一个什么都不懂的小屁孩，袁达这可是无事不登三宝殿的主，他怎么可能无缘无故的就找自己？

　　而袁达呢，被吴晓光这样一问，当然自知无法继续瞒下去，所以也就索性不再掩饰，直接对吴晓光说道。

　　“其实，我今天找你来，主要是想要你帮忙参谋一下，你也知道，对于我，没什么懂生意上的朋友，所以有些事想要过来问问你……”

　　“问什么？只要不是有关于我们锦绣方面的商业机密，而我又能够帮得上忙的，我当然义不容辞……”

　　“是这样，我想要在海州成立一家公司，主要就是运营我的餐厅，因为刚刚我也说了，我要将我的餐厅做成连锁，而且准备将总部设立在海州，虽说现在不过只有两家餐厅，但是以后可说不定呢……”

　　袁达说着，始终在注意着吴晓光表情上面的变化，毫无疑问，对于袁达的这个事情，吴晓光并没有表现出十分的吃惊，而是十分详细的在听着袁达的讲述。

　　而当袁达说完，吴晓光这边则是微微皱着眉头，在思考了几秒钟后，这才开口说道。

　　“就像你说的，如果你准备将餐厅做大，那么成立公司是必然的，因为身为一个老板，你不可能亲力亲为，必须要将权力集中起来，然后下放一定的管理权限，这样方便企业的管理和运作，所以对于你的想法，我百分之百的赞成……”

　　“嗯，我也是这样觉得……”

　　听到吴晓光的答案，袁达这边连连点头说道，说着，袁达面上露出了笑意，似乎是在暗示着什么。

　　而见到袁达如此，吴晓光一下子也明白了过来，不禁笑了起来，急忙再次说道。

　　“好啦，别在这跟我耍心眼了，难道咱们俩现在还算不上是朋友吗？刚刚我也说了，只要不是危害到锦秀集团的利益，你有什么事，我都会尽量去帮忙的……就算让我吃一点点亏，那也没什么……”

　　“这可是你说的？那我可就真不客气了……”

　　“说吧，什么事……是不是没有启动资金？还说需要投资？”

　　“不，都不是，我只是想你帮忙给我的新公司找一个合适的办公地点，要风水好一点的，方便以后发展的最好……”

　　一开始吴晓光还以为袁达是缺少启动资金，或者是希望自己那一些钱作为投资入股，而对于这两点，其实吴晓光也做好了一些心里的准备，毕竟他虽说不算是锦绣的大股东，但是手里面其实还是有一些钱的，多的不敢说，百八十万的投资还是能够拿得出来，而这当然也跟袁达本身有关。

　　虽说餐饮的投资回报率可能相对偏低，但吴晓光对于袁达的餐厅是十分看好的，所以他并不担心袁达会还不起这笔钱，更加不担心自己的投资会血本无归。

　　可是现在呢，袁达提出来的竟然不是需要投资，而是紧紧希望自己帮忙寻找一个合适的地点作为他的公司办公地点。

　　说起来这可能有些可笑，因为什么？还不是因为吴晓光觉得这种事应该去问地产经纪应该更加合适，来问自己？自己懂什么？难不成叫自己去看看风水，然后帮忙看看是不是能赚大钱？

　　所以当吴晓光听到袁达的这个要求后，吴晓光竟然有些忍不住笑了起来。

　　“喂，这有什么好笑的？笑什么啊……”

　　“没，没什么，我就是觉得你有意思，我一开始以为你是开向我借钱的，没想到竟然是这种小事……”

　　“说真的，如果你要是开口向我借钱的话，没准我还真的能答应，因为对于投资你的餐厅，我觉得还是很靠谱的，但是你让我帮忙给你找房子？这就有点勉为其难了吧，我又不是地产经纪……”

　　“不是，我的意思是，我想买一个差不多的写字楼，因为如果我没记错的话，你们公司……好像……”

　　此时，袁达干脆直接全盘托出，而听到袁达的这番话，吴晓光也当然明白了过来，急忙笑着点头说道。

　　“哦，是这么回事啊，你想从我们锦秀集团旗下的那些写字楼里面买一个地方当作你公司？”

　　“你早说嘛，我还以为你要干什么呢，这个简单，你相中哪里了？”

　　“我哪知道，这不是来问你呢嘛……”

　　“要不然这样吧，你觉得我们公司旁边的那栋大厦怎么样？就是那边的那栋，跟我们锦秀集团是子母楼，虽说那边不过是一个附属楼盘，但是里面的一切东西跟我们这边其实差不多的……”

　　吴晓光说着，指着旁边一栋似乎仅仅只有十几层的小高层说道。

　　而那边，其实也正是之前袁达比较相中的地点，见到如此，袁达点了点头，随后开口说道。

　　“那么……那里需要多少钱？我这公司刚刚要开始，应该用不了太大的地方，有那么十几平米够我注册个公司就够了，这样到时候就算我公司倒闭了，那么我的损失也不会那么大……”

　　“不是吧，你这公司还没开呢，就已经想到倒闭的问题上了？你也有点太超前了……”

　　吴晓光说着，转身走向大门口，在门口的衣架上将自己的外套穿上后，对袁达继续说道。

　　“先别管那么多，咱们先过去看看环境，如果你相中了，价格什么的咱们再谈好了……”

　　说罢，吴晓光率先走出办公室，而一走出办公室，之前那名男司机便急忙走了过来，可没等他开口，吴晓光便率先开口说道。

　　“你在这里等着就行，我到旁边的锦龙大厦看看……”

　　“对了，他们的售楼处在哪？算了，你去找一下行政部的人，叫他给那边售楼处的负责人现在就到门口等我，就说我要过去看一看……”


第693章 锦龙大厦

　　锦秀集团大厦的附属写字楼，虽说是附属的，但也不过是内部人这样叫而已，因为在外人看来，这栋大厦其实是有他单独的名字的。

　　锦龙大厦，一个专门作为写字楼而存在的一个楼盘，至于等级嘛，虽不至于是那种5A级别，但是在海州绝对算得上是非常不错的写字楼了。

　　当然了，这里不可能与锦绣大厦相提并论，毕竟锦绣大厦可是锦秀集团的本部所在，又怎么可能差的了？

　　这点不仅从外观上的楼层高低能看得出，就连内部的装修也是有所区别的。

　　大厦的大厅装修与锦绣那边没有太大的区别，只是看起来面积相对小了一些，门口同样有保安进行执勤，或许是因为为了不同的公司来准备，在大堂的正中间有着一个电子屏幕来显示着各个楼层中的公司名称。

　　至于电梯里面，也没有锦绣那边近似于五星级酒店一般的电梯装潢，只是很普通的不锈钢面板而已。

　　一层的办公面积基本上都要达到上千平方米，而这种地方，当然很少有公司会直接租下这么大的面积，所以基本上一层里面多多少少也会容下三五个公司，这样平均下来一个公司两三百平米，对于一般的公司足够了。

　　而袁达呢，他所需要的地方，其实连两三百平米都不用，就像之前袁达所打算的一样，别说是上百平米了，就是借给自己一个厕所大小的面积，只要能让自己注册个公司就行了。

　　可是现在呢，在吴晓光带着袁达直接来到大厦的七层之时，看着偌大的一层写字楼，袁达有些摸不着头脑了。

　　“怎么样？这里你觉得如何？”

　　带着袁达在这里转了一圈后，吴晓光对袁达问道。

　　“什么怎么样？你什么意思？别跟我说，你要我把这里都买下来，你别拿我开玩笑了好不好？”

　　“我就问你怎么样，你觉得好不好，哪那么多废话啊……”

　　“好，当然好，这么大的地方，而且还带装修的，采光似乎也不错，可是这里也太大了吧……”

　　袁达还是有些弄不明白吴晓光的意思，只见袁达有些迷糊的看向身后的唐婉晴，而唐婉晴呢，她当然也不知道，只能是对袁达摇了摇头表示自己也不懂。

　　“好就行，那就这里怎么样？”

　　吴晓光说着，根本没给袁达开口的机会，只见他转头看向从进门开始便一直陪着吴晓光他们再次转悠的那名负责销售这栋大厦的负责人，对他开口问道。

　　“刘经理，如果我没记错的话，这里现在应该是还没有销售出去呢吧……”

　　“这里？这里……倒是没有卖出去，因为这里的楼层和方向都很好，所以一直留着没有卖出去……但是……”

　　“没有卖出去就好，那这里你们要是卖的话，要卖多少钱？”

　　“吴先生，是……是整个七层吗？还是……”

　　“对，就是整层多少钱？”

　　听到吴晓光的话，这名刘经理急忙拿出随身的一个大厚本，然后又拿出一个计算器，随后在上面按了好多下后，这名刘经理这才开口对吴晓光说道。

　　“这里的总面积是1498平米，每平米按照7800元计算，一共下来应该是1168万元。”

　　“如果是贷款的话，可以打95折，那么就是1100万元。而如果是全款的话，可以享受88折的折扣力度，那么算下来就应该是一千万整，而且这些都是去掉零头的价格……”

　　这名刘经理一边说着，一边在给吴晓光做着报价。

　　而吴晓光这边，听到这些话，并没有多说什么，只是在那里点了点头而已，随后问道。

　　“这个应该是你们对外的正常售价吧，如果以你的权力，最低能给我一个多少的价位？”

　　“这个……这个的话，吴先生，这个价格，已经是我能做到的最低价了，别说是这里，就是下面的那些楼层，每平米也基本上没有低于八千块钱一平米的，就算有，那也一定是一些角落和不好的位置。”

　　似乎有些为难，这名刘经理面露难色的对吴晓光解释说道。

　　而吴晓光这边，却是有些不为所动，反倒是袁达这边不禁再次吃了一惊，虽说这每平米似乎不过是降了两百块，但是这里足足有一千多平米，那么换做话说，光是倚仗这个刘经理的权力，就已经给自己在总价上打了一个大大的折扣了。

　　掰掰指头算一算，起码这便宜了三十多万，而这三十多万的话，在外面都足够买上一个小一点的一居室了。

　　当然了，这仅限于在这种相对还没有完全开发的区域内，如果是海州市的市区的话，三十万，没准只能买一个小公寓罢了。

　　毕竟光是现在袁达他们所住的地方，当初袁达可是就花了一百万才买下的，而且那还是遇到了赵泽风，他给自己打了大大折扣的前提下。

　　此时，这里虽然相对距离市区有些偏远，但是这个价格其实已经着实不算太高了，毕竟七千多块钱一平米的价格，在市区里面绝对是抢手货，这也就是这里现在还不算太发达，如果再过几年的话，等这里发展起来，别说是八千块钱，就是一万八也没准啊。

　　一千多万就能买一个一千四百多平米的地方，划算，绝对划算，但孰不知袁达虽然觉得划算，但是这笔钱却绝不是自己能够拿得出来的。

　　而听吴晓光的意思，似乎真的是想要自己买下这里，所以袁达这边当然要阻止他，可谁知根本没等他开口，吴晓光这边便又有了新的动作。

　　只见他拿出电话，在上面随意的翻看了几下后，便将电话拨了出去。

　　“喂，忙呢吗？有点事问你……”

　　“咱们公司旁边的锦龙大厦，七层，我要买这里，多少钱？”

　　“不是，这不是我随便用的问题，是我要买这里，对，以我个人的名义买……”

　　“嗯，那好，我等你消息，我现在就跟销售中心的刘经理在一起，有消息你直接告诉他吧……”

　　“那我先挂了，什么？晚上一起吃饭？不了，晚上我还有事情，等明天早晨的吧，如果明天没什么事的话，我明天就回苏里了，那边还有一大堆的事情没有处理完……”

　　电话没有持续几分钟，在挂断电话后，吴晓光看向身前似乎有些紧张的刘经理，对他继续说道。

　　“等会可能有人给你打电话，具体的事情，你们先研究一下……我们四处看看……”

　　说完，吴晓光便转身在偌大的办公楼里面转了起来，而袁达呢，当然是急忙追了上去，在追上后，袁达急忙对吴晓光问道。

　　“这怎么回事？你刚刚是给谁打电话了？”

　　“哦，没什么，我给我爸打的，问问他能不能给你一个最低价。”

　　“你爸？那不就是锦秀集团的董事长了？”

　　没有出乎袁达所料，吴晓光还真的给他父亲打去了电话，而且目的竟然真的就是为了帮自己砍价。

　　“嗯，没错，怎么了？”

　　“你给他打电话，就是为了让他帮我砍价？我去了，你也太牛逼了吧……”

　　“这有什么，就算赚别人的钱，那也不能赚自己人的钱吧，再说了，他能给的最低价，那肯定是他们高层绝对认同的底线，就算不给你，以后没准也会给别人，与其便宜了别人，当然要让自己人先来了。”

　　“而且就算是这样，那么他们也绝对不会赔本的，这点你就放心吧，总之肯定能比他们给的价钱要低就对了……”

　　吴晓光说着，看了一眼此时正站在刚刚那边在打电话议论什么的刘经理。

　　“可就算便宜，那也不代表我能买得起啊，别告诉我你老爸能给我打个五折，就算打五折的话，那我也不一定能买得起啊……”

　　“这个问题等下再说，总之先问问底价，又不是强买强卖，你怕什么？”

　　吴晓光说完，还没等袁达再次开口，吴晓光便再次开口说道。

　　“你看这里，到时候就作为你的董事长办公室，这里采光最好了……”

　　“然后这边给你的秘书助手来一个小办公室……”

　　“这边呢……可以做一个大型的会议室……”

　　此时，吴晓光就好像袁达对于这里势在必得一般，竟然在这里跟袁达说起了日后这里的规划，虽说这里已经进行了一些装修，但也仅限于墙面和地砖以及天花吊顶之类的必须装修，当然了，其中也包括了卫生间之类的东西。

　　剩下的如何去规划，究竟是隔出几个办公室，几间会议室，哪里是茶水间，哪里是接待区等等这些是没有进行规划的，毕竟这么大的地方，没准要租给好几个公司呢，想来锦绣方面也不会多此一举浪费那么多的感情。

　　吴晓光在这边与袁达畅谈着，而袁达呢，他也只有点头的份，因为此时的他根本就不觉得这里应该属于自己，就算是属于，那么也绝对不是现在。

　　可孰不知，袁达还真的估计错了，因为这里不单单会属于自己的名下，而且并不是许久之后，就在今天……


第694章 给破公司投资

　　大概几分钟后，那名刘经理挂断电话后急急忙忙向吴晓光这边跑了过来，而一跑到吴晓光这边，这名刘经理便急忙开口说道。

　　“吴先生，价格已经算出来了……”

　　“哦？那你说说看……”

　　“这里一共是1498平米，之前给您的报价是7800元一平米，现在价格可以做到5400元，也就是808万……”

　　“808万？这个价格你觉得怎么样？”

　　听到这名刘经理的话，吴晓光转头看向袁达，而袁达呢，他能说什么？当然是连连摇头，只不过袁达摇头表示的是自己买不起，但吴晓光却似乎是认为袁达觉得价格有些高，只见吴晓光再次说道。

　　“那么这个价钱就不能再打折了吗？之前不还说什么95折，88折吗？”

　　“啊？还打折？这……”

　　听到吴晓光的话，原本就有些紧张的这位刘经理，根本就有些说不出话来了，因为这个价格可不是他来决定的，相信如果他真的有这么大的权力，也就不可能单单当一个小小的经理了。

　　所以对于这个折扣方面，他当然不能就这样做决定，所以他只好继续说道。

　　“吴先生，我……我真的没办法，要不然您在问问董事长？其实刚刚董事长说了，如果是您需要这里的话，您何必花钱买下呢？这锦绣本来就是您家的啊……”

　　“这不一样，我不是拿集团的钱，而是我自己的，这不需要和集团扯上任何关系，我只是想要一个合理的折扣而已……”

　　“那么就这样吧，反正也不差这点了……”

　　说着，吴晓光转头看向袁达，随后对他问道。

　　“怎么样？808万，别说数字还挺吉利的呢，看来真的要发啊……哈哈……”

　　说完，吴晓光似乎很是满意的笑了起来，而袁达这边，他却是愁眉不展，因为什么？还不是因为这个价格远远的超过了自己能够承受的范围？

　　八百万，如果是八十万的话，袁达可能不会去想那么多，但是八百万的话，那可就真的不行了。

　　除非要袁达再去中上几个彩票，还得是特等奖才行，否则袁达考虑都不会考虑。

　　别的不说，袁达对于自己银行账户里面的钱虽说没有非常细致的了解，但是粗略的算一下，袁达最近花掉了不少钱，又是买房子装修又是兑店面的，再加上唐婉晴又浪费了自己不少。

　　而剩下的钱，大概也就只剩下不足五百万了，这点钱可是袁达的全部身家，如果将这些钱一股脑的全都拿出去，那么袁达岂不是要喝西北风了？

　　万一遇到有用钱的地方，万一餐厅经营不好，需要资金周转的话，自己岂不是两眼一抹黑了？

　　所以袁达当然不可能就这样将这些钱都投入进去，再说了，就算投进去，那也不一定够用啊。

　　或许是吴晓光终于注意到了袁达的异样，只见吴晓光对那名刘经理说道。

　　“刘经理，我们先在这研究一下，你到下面的营销中心等我们就行，等会我会过去找你……”

　　“对了，你顺便帮我把购房的文件也准备一下吧，我这边基本上不会有太大的变化……”

　　“嗯，嗯，明白了，明白了，我这就去……”

　　刘经理说完，先是擦了擦额头上的汗水，随后急忙转身向门口走去，而当他离开之后，吴晓光这才开口对袁达说道。

　　“怎么了？你不喜欢这里吗？”

　　“没……没有，怎么可能不喜欢？只不过这个价位，我可接受不了，就算你跟我开玩笑也好，逗我玩也行，这个我真的不行……我真的没那么多钱……”

　　袁达没有半点开玩笑的意思，很是严肃的对吴晓光说道。

　　而吴晓光见到袁达如此，不禁露出了有些无奈的苦笑，随后对袁达说道。

　　“那你知不知道，先不说这里未来几年的升值空间，就是现在的市价，八百万的价格，基本上也是想都别想，就算你转手就卖掉，那么你最少也能够赚上两三百万，所以也就更别说日后了……”

　　“而且，对于这里或许一次性的投资相对比较高，但是回报率也同样，如果按照出租的价格来算，这里一个月的租金大概就能够达到四万块左右，一年光是租金就有近五十万，你有算过这笔帐吗？”

　　“这些……这些我都知道，主要关键问题就是我现在没有钱，没有钱你懂吗？我没钱……”

　　袁达似乎也有些激动了起来，一边说着，一边还在用手比划了起来，而吴晓光这边似乎也早就料到了袁达会如此，只见他再次开口说道。

　　“那么，你的意思是，如果你有钱，你肯定会买下这里？”

　　“当然了，这还用问？”

　　“那好，你现在手里有多少的流动资金？可以使用多少？”

　　“大概……大概有将近四百万吧，这些是我现在全部的钱……而且我现在必须要留下一部分资金以防万一……”

　　袁达并没有说实话，而是将自己原本的五百万将为了四百万，至于原因嘛，袁达只是不想那么过早就露出自己的底牌罢了。

　　而听到袁达这么说，吴晓光这边反倒有些惊讶，不禁再次笑了起来，说道。

　　“四百万？你有这么多钱？既然有这么多，那就好办了……”

　　“好办什么？这四百万最多能买下这里一半，而且如果买下了，我可就是身无分文了……”

　　“我不是这个意思，我的意思是……如果你不介意，我倒是有个办法，不知道你有没有兴趣……”

　　“什么办法？你该不会是让我去贷款吧……”

　　“不，不是，我的办法是，你可以选择融资……”

　　“融资？融谁的资？谁会给我这个小破公司投资？”

　　“我啊……不然你觉得还有谁呢？”

　　吴晓光说着，不禁挑了一下眉头，似乎这一切都在他的掌握之中一样。

　　而看到吴晓光如此说话，原本还有些稀里糊涂的袁达，一下子就明白了过来。

　　弄了半天，吴晓光这是早就给自己挖了一个坑，在这里等着自己跳进来了。

　　虽说自己在一开始可能使用一些小诡计赢了一些，可是现在呢，似乎吴晓光才是真正的大赢家。

　　没错，此时袁达的猜测没有错，因为从袁达提出要寻找公司办公地点的时候，吴晓光的心里面就已经有了一个计划，而这个计划便是投资袁达的公司。

　　他先是带袁达来到这个使袁达望而却步的写字楼，让袁达喜欢上这里，然后紧接着便是资金上给袁达的压力。

　　而等到这个时候，吴晓光抛出一个橄榄枝，相信袁达怎么可能不为所动？

　　当然了，这也是袁达自愿的，如果袁达不同意的话，那么奈何吴晓光怎么说也是白搭。

　　而对于给袁达的公司投资，吴晓光当然也早就有了一个大致的打算，只不过这仅仅是吴晓光单方面的计划，并不代表真正可以实施，毕竟这一切还是需要袁达的点头许可，要不然的话，这只是绝对的空话而已。

　　至于其中具体的细节，袁达和吴晓光并没有在这里继续商量，而是回到了锦绣大厦那边，在吴晓光的办公室内两个人才继续谈判了起来。

　　毕竟这谈判看起来有些夸张，但事实上还真的是如此，要知道，不管怎么说，这也关系到好几百万的生意，稍有差池的话，没准就会给日后留下一些麻烦。

　　所以这次的谈判袁达和吴晓光真的谈了许久，甚至于就连唐婉晴都有些听不下去了，只好到一边的小休息室内看起书来，不再理会袁达和吴晓光两个人。

　　而对于袁达和吴晓光，两个人虽说一直在谈判中，但谁也没有达到那种面红耳赤的地步，即便有人冷不丁的提高了声音，那么两个人也会很快一笑了之。

　　大概两个小时后，一份大致的投资意向最终敲定，而这其中就包括了吴晓光以个人名义向袁达的公司投资现金五百万，而他得到的则是袁达公司百分之二十八的股权，作为袁达公司的自然人股东而存在。

　　而袁达呢，他则是拥有公司百分之七十二的股权，属于绝对的大股东。

　　吴晓光拿出五百万的现金，竟然只得到了百分之二十八的股权，这说起来是不是有些太少了呢？

　　更何况这个所谓的公司，其实现在根本就不存在，这是不是吴晓光一时间头脑发昏才会做出的决定？当然不是，毕竟吴晓光可不是一个容易迷糊的人，他之所以会同意，这绝对是经过他深思熟虑后的结果。

　　首先，虽说袁达现在的公司还没有成立，但是对于公司日后的前景，吴晓光是非常看好的，光是那两家餐厅，年营业就已经能够达到如此的高度，甚至让许多更大的公司都望尘莫及，这只能说明袁达真的适合做这个行业。

　　要不然的话，吴晓光怎么可能心甘情愿拿出这么多钱来投资呢？要知道，这些钱，可是吴晓光的整个身家呢……

　　当然了，这仅仅是他银行内仅有的现款而已，至于那些股票和债券之类的东西，并没有算在内。

　　五百万的投资，袁达只需要再拿出三百万就可以买下锦龙大厦足足一千四百多平米的地方，而且这种投资是肯定不会赔本的买卖，所以也就难怪袁达会在这里乐得合不拢嘴了……


第695章 正式签约

　　下午四点多，临近五点，眼看着就要是下班的时间了，直到这个时候，袁达和吴晓光这才来到锦龙大厦的营销中心，而一进门，便见到了早就等在这里许久的刘经理。

　　不用说，这个刘经理肯定是一下午都等在这里，甚至是连厕所都不敢上太久，就怕吴晓光和袁达突然间过来，而自己又偏偏不在这里。

　　毕竟吴晓光可是未来锦秀集团的掌门人，得罪了他，自己可有好果子吃了。

　　来到二层的经理室，吴晓光这才拿出早就已经准备好的销售合同。

　　销售合同基本上都是相同类似的，这可不是他们定下来的，而是市里房管局的模版，只需要改动一下里面的数值和内容便可。

　　至于价钱嘛，当然也很清楚的标注在了上面，那就是八百零八万。

　　签订了销售合同，之后袁达预付了五十万的定金，这笔买卖基本上也就敲定了。

　　而剩下的房款，袁达也与这名刘经理说明会在三天之内补齐尾款。

　　只交了五十万？那么剩下的钱呢？这当然是要等待吴晓光那边的资金到帐了，毕竟只有吴晓光的那五百万到账了之后，袁达才有能力去补齐剩下的尾款。

　　而且吴晓光也承诺会在第二天便将这笔钱汇到袁达的账面上，到时候两个人的合作也就可以真正的开始了。

　　离开了营销中心，吴晓光并没有直接离开，而是拉着袁达一起去吃饭，直到晚上近八点，袁达和唐婉晴这才终于回到家中。

　　回到家后，或许是因为高兴，袁达在吃饭的时候和吴晓光喝了一点点酒，而这点酒也使得袁达迷迷糊糊起来，一到家便躺在床上睡了起来，根本就没有理会其他的事情。

　　第二天一早，袁达便被吴晓光的电话铃声吵醒，而电话里面吴晓光也没有多说什么，只是说叫袁达有时间来公司找自己，要将剩下的东西弄完。

　　剩下的东西？当然了，昨天不过是初步达成了口头上面的协定，而仅仅是口头上的约定当然不能具有法律效力，所以吴晓光才会再次请袁达到自己的公司去签订一份正式的合约。

　　简单的吃过早饭，袁达和唐婉晴便来到了吴晓光的公司，而这一次，袁达可没有受到半点的阻碍，甚至于别说是阻碍了，袁达就差被门口的那两名值班的保安敲锣打鼓的迎接进去了。

　　想来有了昨天的教训，这些保安应该没有人不认识袁达了，而对于如此，袁达当然也显得更加自得其乐。

　　一份长达十几页的合约，其中包括袁达和吴晓光以及袁达未来公司的股权以及行使权力，甚至于连股份的处置决定和一些似乎是袁达也看不懂的东西。

　　而其中就连公司的承担风险以及如果面临倒闭之时所要做出的一些决断之类的事情全部在列。

　　不可否认，吴晓光真的是一个精英，因为这些东西全部出自吴晓光的手笔，而且还是在昨天喝过酒的情况下。

　　想像一下，袁达昨天可是回家倒头就睡了，而吴晓光呢，没准非但没有睡觉休息，而且很可能会忙到很晚，说起来袁达也就不得不有些佩服起吴晓光来了。

　　虽说这份合约是吴晓光准备的，但是袁达也不可能随手就在上面签字，因为防人之心不可无，即便是朋友，那也要先小人后君子。

　　所以袁达并没有急于在上面签字，而是在这里仔仔细细看了起来。

　　或许这是这么多年里面，袁达第一次如此详细的看一份合约，也或许是袁达第一次恨不得将每一句的内容都要问的透彻。

　　而对于里面有些袁达弄不懂的东西，袁达当然会对吴晓光提出质疑，而吴晓光这边也很是耐心的对他进行解答。

　　大概一个多小时后，袁达对于合约的细节进行了再次的修正，而面对这份最终的合约，袁达和吴晓光两个人都是相对很是满意的。

　　一式两份，再次打印出来，双方便在吴晓光的这间办公室内达成了最终的合作协议。

　　内容大致与昨天商量的结果没有出入，最多也就是在一些细节上做了补充说明罢了，而这些，其实都是对双方皆有利的，相信吴晓光也不可能这么无聊去陷害袁达什么。

　　签好了合约，吴晓光当场便用电脑在网上将整整五百万的现金转到了袁达的名下，而看到这么多的钱一下子就到了自己的账户，袁达的小心脏不禁还激动了那么一下子。

　　即便这些钱很可能马上就要再次离开自己的账户，但是这无所谓，毕竟不管怎么说袁达的账户里面曾经有过这么多钱，就算是想一想也是很爽的事情嘛。

　　签好了合约，转好了钱，剩下的事情也就没有什么事情了。

　　原本吴晓光准备中午再跟袁达吃上一顿，但是吴晓光那边很明显是有要事在身，而下午如果事情忙完的话，他很可能会连夜赶回苏里，所以不仅仅是中午饭泡了汤，就连晚饭都没有了着落。

　　不过袁达无所谓，因为他本身就没打算跟吴晓光吃什么午饭，毕竟下午袁达还要去上课呢，而且中午的时候已经答应了谭永林他们会回学校找他们一起吃饭，与其在外面花大钱，还不如回学校吃个饱饱的更舒服。

　　告别了吴晓光，袁达直接来到了紧邻着的锦龙大厦营销中心，再次找到那名刘经理，而这次，当然是来交剩下的余款的。

　　虽说一开始说可以在三天内付清，但是袁达可不想夜长梦多，而且最重要的是，只有交完了全款，那个整整一千四百多平米的写字楼才是属于自己的，这样自己也可以放心的去做其他事情了。

　　购房合同拿在了手里面，虽然暂时还没有正式的购房发票，仅仅是一个临时的收款证明，但是刘经理已经许诺会尽快办理，毕竟有吴晓光在这里帮忙给自己撑腰，相信刘经理他们绝对不会耽搁自己。

　　如果可以办理的话，相信自己就算不是第一个拿到发票的人，那也是第二第三个，总之绝对很快就对了。

　　交完了购房款，拿到了合同，剩下的事情便是去处理一下正式的进驻手续了。

　　对于这些袁达虽然还不算太熟悉，但是有刘经理帮忙，说起来还是很简单的，只不过这一下又要平白无故的多交出一些钱，而这些钱当然也是必须交的，因为这些可是大厦的物业管理费和电梯费以及预交水电预存押金之类的事情，相信就算是吴晓光出面，这些钱也是无法避免的。

　　不过虽是无法避免的，但是刘经理也在自己的能力范围内给袁达稍微省了一些钱，就比如本就不应该收取的装修保证金还有垃圾运输费之类的，还是没有收袁达的一分钱。

　　但即便是这样，一平米将近十块钱的综合物业费还是让袁达有些舍不得，毕竟单平米看起来不高，但是一千多平米算下来还是一个不小的数目。

　　因为这些全部下来，袁达又花掉了将近十七万块钱，即便这是一年的费用，但还是让袁达心疼了一下。

　　可是孰不知这还仅仅是开始罢了，因为别忘了，如果日后袁达要去办房产证的话，可是还要缴纳百分之三的契税呢，那就是将近二十五万块钱，绝对会让袁达心在滴血，不过好在暂时还没到那个时候，所以袁达也就没有挂在心上。

　　拿到了写字楼的钥匙，袁达竟然兴奋的再次来到写字楼内，与唐婉晴牵着手在里面闲逛了起来，就好像小孩子过年了一般，高兴的就差上窜下跳了。

　　而唐婉晴呢，她见到袁达如此，她当然也很高兴，因为看到袁达高兴，唐婉晴有什么理由不高兴呢？

　　当然了，还有一个原因，那就是看到袁达此时的事业似乎更加增进，或许有一天等自己离开的时候，袁达可能也会更加成熟起来。

　　在写字楼里面待了足足有将近一个小时后，袁达这才意犹未尽的与唐婉晴离开返回学校，而这个时候，已经临近中午十二点，也就是与谭永林他们相约一同吃饭的时间。

　　饭间，袁达似乎仍旧抑制不住自己的兴奋，竟然别开生面的喝了一瓶啤酒，而这一瓶啤酒也最终导致了袁达整个下午的课都泡了汤，因为什么？还不是因为袁达因为喝了点酒而睡着了？

　　即便平时大多袁达都会在课上睡觉，但是今天睡的确实格外的香，甚至于睡着的时候还会时不时的乐上一下，还好没有笑出声来，否则袁达一定会被任课教师赶出课堂不可。

　　下课后，袁达和唐婉晴并没有与谭永林他们一起去吃晚饭，而是准备赶往医院去看望刘世，至于为什么要急急忙忙的，这不过是因为之前给刘世送去的中药应该已经没有了，袁达需要回家先去取来一些，然后才能送到医院。

　　可是孰不知当袁达来到医院的时候，却发现原本应该用光掉的中药，此时却仍旧剩下了许多，而且远远超乎了袁达的想象……


第696章 红烧肉炖大白菜

　　“你们怎么又来了？不是说没啥事的话，就不用过来了嘛，怪麻烦的……”

　　似乎是刚刚要吃饭的刘世见到袁达和唐婉晴走了进来，似乎有些惊讶，急忙放下手里的盒饭对袁达笑道。

　　“什么叫没事？你看看你吃的东西能叫没事吗？你现在可是需要补充营养的阶段，怎么可能吃这些？”

　　袁达说着，指着刘世刚刚放下的盒饭再次说道。

　　“你看看，你看看你吃的都是什么啊，豆芽炒肉，青笋肉丝，这哪里有肉啊，我连个肉丁都没看到，还有这个，是什么？红烧肉炖大白菜吗？”

　　“我去了……都是大肥肉，吃了能有营养嘛……”

　　说完，袁达嗖的一声从自己的身后甩过来一个塑料袋，然后打开对刘世继续说道。

　　“怎么也得吃点差不多的东西吧，来，吃个鸡腿再说……”

　　说着，袁达打开塑料袋，露出里面的烧机，随后伸手撕下偌大的一块鸡腿丢在盒饭之中，然后示意着刘世赶紧吃。

　　而刘世呢，还没等他开口，袁达这边更是很不客气的将另外一只鸡腿撕了下来，自己在这里大口大口的啃了起来，一边吃着，还一边催促着刘世赶紧吃，趁热吃。

　　满嘴油乎乎的，连带着手上也是如此，而袁达之所以如此，还不是因为担心刘世会不好意思吃这些？

　　毕竟要让袁达和唐婉晴在这里围观刘世吃饭的话，别说是刘世了，很多人都吃不下去啊，除非是达到了袁达这种吃货的程度。

　　或许真的是袁达的办法有了作用，刘世这边虽说有些无奈，但还是拿起刚刚的盒饭继续吃了起来。

　　短短不过几十秒钟，袁达手里面的那个鸡腿便只剩下了骨头，而吃完这些后，袁达并没有继续再吃下去，因为这些东西可是要留给刘世呢，虽说被自己吃掉了一个鸡腿，但是这只烧鸡还剩下不少，足够刘世明天早晨和中午的口粮了。

　　从床边随手抽出一张纸巾擦了擦手后，袁达便打开床边的柜子，准备将自己带来的那些中药放进去。

　　由于这些药不方便被医院方面知道，所以这个仅属于刘世的柜子当然是最好的存放地点，毕竟就算医护人员，除非是故意打开查看，要不然的话，其实是很难发现的。

　　按照道理说，之前袁达所带来的中药仅够吃到今天晚上，明天早晨就会没有了，要不然的话，袁达也不可能会急着将中药送来。

　　可谁知当袁达打开这个柜子的底层之时，没等他将这些带来的中药放进去，袁达便停下了手里的动作，只见原本还乐呵呵的袁达脸上瞬间严肃了起来，而也就是同时，仍旧在吃饭的刘世似乎也发现了什么，停下了手中的筷子，看向袁达。

　　“婉晴，你把帘子拉起来一下……”

　　重新坐回床边的凳子上，吩咐唐婉晴将帘子拉起来，而也就是帘子拉起来的同一时间，袁达用着十分严肃而又低沉的声音对刘世质问道。

　　“怎么回事？”

　　“什么……什么怎么回事……”

　　听到袁达的话，刘世似乎还想要辩解，假装什么都不知道，可是事实上，从他此时的表情上看，刘世的心里面是十分清楚的。

　　“别跟我装样子，你说，这里面怎么还有这么多的药？你是不是都没喝？”

　　袁达说着，俯身从一边的柜子里面抽出几袋之前送来，但是还未被刘世喝掉的中药。

　　好几袋中药就放在柜子里面，如果不是袁达打开要往里面放东西的话，他也不会发现这些，而这些剩下的中药，足足有五六袋之多，也就说名刘世最少也有将近两天的时间没有喝药了，见到如此，也就难怪袁达会如此生气了。

　　“这……”

　　“这些是我还没来得及喝掉的，慢慢喝，不着急……”

　　“不着急？我看你是根本就没想喝吧……怎么回事？你要是有什么原因，可以直接跟我说……”

　　或许是看到袁达如此生气，刘世也不知道该怎么去解释，索性也就不再瞒下去，对袁达实话实说道。

　　“其实……其实是因为我担心这些药喝了也没用，反而会影响现在的治疗……”

　　“前两天，就是我对面床铺的那个人突然间就被送到急救室抢救去了，现在还没回来呢……”

　　“后来我一打听，原来是他的家属为了能尽快治好他的病，专门从电视广告上面买来的特效药，花了好几万块钱，可是吃了没几天就这样了，我担心……”

　　“你担心我给你的要也会让你耽误治疗，是吗？”

　　没等刘世说完，袁达打断了他的话说道，而刘世这边，并没有继续说下去，而是对袁达点了点头表示确认。

　　担心自己的病情恶化，也同样担心这些药的实际用途，对于这点，其实袁达也能够理解，毕竟这些药是自己从外面带进来的，不是这间医院专门为刘世开出来的治疗药品，刘世担心也是正常。

　　所以想到这里，袁达也似乎不再生气，只是觉得自己有些委屈，见到如此，袁达也没多说什么，直接再次俯身打开床边的衣柜，将刘世的衣服裤子拿了出来。

　　“换上，跟我走一趟……”

　　“啊？去哪？”

　　“你就别管了，跟我走一趟你就知道了……”

　　“婉晴，你去停车场把车子开到门口，我陪他换好衣服就下去……”

　　袁达从怀中拿出汽车钥匙递给唐婉晴，而唐婉晴也没多说什么，转身向门口走去。

　　而在唐婉晴离开之后，袁达便拿出电话和一张卡片，按照上面的电话号码拨了出去。

　　“喂？宋院长吗？是我，袁达……”

　　“对，有些事要麻烦你，你现在在什么地方？还在医院？那好，我们马上过去一趟，有点事要找你问清楚……嗯，好，我们这就过去……”

　　简单的几句话后袁达挂断了电话，而这个时候，刘世也换好的衣服，袁达没有多言什么，直接拉开帘子走了出去，然后在护士站与护士说明要带刘世出去一趟，很快便会回来后袁达和刘世便做电梯直奔楼下而去。

　　此时，袁达要去的地方，当然是找那名宋院长，也就是海州市中医院的副院长，那名并未对唐婉晴拜师的小徒弟……

　　下午近六点钟，按照道理，这个时间应该早已经是下班的时间了，可是由于袁达提出要过来，那名宋院长当然不能置之不理，毕竟天知道袁达这次会不会带来一些其他的治疗秘方之类。

　　当然了，这次过来，唐婉晴还是没有露面，因为她担心自己一露面的话，没准那宋院长又会拉着自己不让自己走，所以唐婉晴只能是在门口等在车里面。

　　而一来到中医院，在见到这名早已经是年过古稀的老中医后，虽说袁达还没有向刘世解释，但是刘世也已经猜出个八九不离十了。

　　没有猜错，袁达给自己带来的这个中药并不是那些所谓的特效药，更加不是电视上面做出的那些虚假广告，而是海州市中医院副院长给开出来的中药。

　　仅从这中药的出身来看，这中药就已经相对可信了，毕竟这可不是什么小医院小诊所开出来的，再加上这位老中医可是中医院的副院长，权威也绝对不用说。

　　而当刘世听到这些药品总价值近十几万的时候，刘世更是惊讶的让他说不出话来，因为即便他能够想到中药没准会很贵，但也没想到会贵到如此的程度啊。

　　并没有与这名宋院长多说什么，只是短短几分钟后，袁达便带着刘世离开了医院，至于为什么会这么着急，其实还不是因为袁达怕这名宋院长说漏了嘴？

　　毕竟这些药虽然是这名宋院长开出来的，也是他亲自监督的，但是药方却是自己带来的，为了不露馅，袁达只能是适可而止。

　　不管怎么说，只要让刘世相信这些药确实管用，可以让刘世放心喝下去就行了，至于其他的，袁达倒是没有想那么多。

　　一回到车上，刘世便坐在那里一言不发起来，似乎心事重重一般。

　　“袁哥……这个……这个药……我相信肯定对我的病情有好处，可是……可是我觉得我还是不要再喝了……”

　　“为什么？”

　　“这药……也太贵了，我喝不起……有这么多钱，都足够我常年住院的了，再说了，我也拿不出这么多的药钱……所以……”

　　“所以你就不打算喝了？”

　　袁达说着，不禁摇头苦笑了起来，而笑罢，袁达继续说道。

　　“如果你真的是因为钱的话，我早就说过了，钱的事情不用你来操心……一切的事情有我在……”

　　“那我更不行了，我怎么能花你的钱？不行，不行……”

　　“放心，这些钱我会记账的，到时候你慢慢还就行，难道我害怕你跑了赖账不成？再说了……就算你不想喝的话，那也要把剩下的药喝完才行啊，要不然的话，这些钱岂不是白花了？都已经煎成了汤药，总不能再把他们换成中药吧……”

　　“啊？还有？”

　　“对啊，我当时可是一口气给你开了三个月的药量呢，你这才喝了几天啊，不信的话，你就跟我到我家来看一看吧……”

　　袁达说完，对着此时正在开车的唐婉晴说道。

　　“走，既然都出来了，就让刘世去咱家转一转，就当认个门，以后来的时候也方便……”


第697章 优胜劣汰

　　带刘世回到家，目的可不仅仅是为了认门这么简单，而更重要的是要刘世看一看自家的冰箱。

　　原本袁达的冰箱里面装的可都是各种吃的，除了零食之外，没准还有各种水果之类的东西，而现在呢，满满的冰箱里面装的可都是专门给刘世准备的汤药。

　　甚至于为了给刘世冷藏那些汤药，以至于不会变质坏掉，袁达竟然还将冰箱原本的冷冻层也改成了保鲜层的温度。

　　满满的汤药，这可是足够刘世近三个月的用量，见到如此，刘世一时间真的不知道该说些什么好。

　　袁达如此照顾自己，绝对已经超出了刘世的想象，这不光是金钱上面的照顾，还有着许许多多让刘世用言语都无法表达的东西。

　　送刘世回到医院，袁达和唐婉晴并没有待许久便离开了，而就在袁达他们离开之后，刘世没有了任何的负担，从床边的柜子里面拿出一袋汤药，撕开包装一饮而尽，最后将袋子丢在了床头的一个黑色塑料袋里面。

　　相信经过了今天这次，刘世对于袁达的恩情已经不用再多说什么，更加不会怀疑袁达送来的中药的药效，甚至于假如袁达送来的是毒药，很可能刘世都不会怀疑一下。

　　袁达仍旧在学校本本分分的上课，放学后如果有时间，肯定会过来看望刘世，而每次来，当然也照例会给刘世带来一些东西改善一下伙食。

　　就这样，几天之后，周五晚上放学之后，袁达毫无例外的再次去了医院看望刘世，而这一次，袁达并没有急着离开，而是在医院陪着刘世到晚上近十点这才离开。

　　而袁达之所以会这么晚的离开，还不是因为即便是回了家，到时候也要再出来？

　　与其回家折腾一圈，还不如过来看看刘世呢。

　　至于为什么，这还不是因为今天晚上潘红兵就要到海州了？袁达可是要去接站呢。

　　潘红兵所乘坐的火车是晚上近十一点才到，这也就是潘红兵自己订的车票，要是袁达给他订的话，肯定不可能订这么晚的，可是孰不知潘红兵这也是没办法，因为他实在是有些放不下餐厅这边，所以才会等餐厅中午的营业高峰时段过去之后，这才回去收拾东西赶往车站。

　　晚上十一点，火车还是老样子，基本上就没有不晚点的时候，还好这次晚点不过十几分钟，要是晚上个一两个小时的话，袁达真的是想杀了潘红兵的心都有了。

　　夜晚的火车站并没有因为时间而显得冷清，相反比白天似乎还要热闹不少，因为白天的时候，那些小商贩和一些黑出租不敢出现，可是这大半夜的，早就没有人去管理他们，所以他们也就变得有些肆无忌惮了起来。

　　原本不应该停车的地方被那些黑出租和一些电动的三轮车所占据，而火车站的站前广场更是有着许多小商小贩在那里叫喊着。

　　而更多的，则是火车站的出站口，在这里最多的人当然是那些举着“旅店住宿”牌子的拉客人群，基本上每个出来的人都要被他们骚扰上一番才能通过。

　　“人呢？下没下车啊……”

　　“下了？那我怎么没看到你？我就在出口这边呢，对，左边，有一个写着全球通VIP的牌子下面，对对……”

　　“唉，我看到你了，看到你了，你别乱动啊……”

　　由于人流的原因，袁达并没有发现从已经从出口走出来的潘红兵，不过好在潘红兵的身高还是挺有优势的，虽说不是鹤立鸡群，但也算是独树一帜了，特别是潘红兵还在那里扯着脖子各种喊叫，袁达不发现他才怪呢。

　　拉着唐婉晴快步走到潘红兵的身前，没有多说什么，袁达急急忙忙便带着潘红兵向火车站的停车场走去。

　　直到几个人坐上汽车后，袁达这才长舒了一口气，说道。

　　“我凑了，这晚上火车站怎么这么多人啊，看得我心里都发慌……”

　　“你该不会是有密集恐惧症吧，怎么原来就没发现呢？”

　　看到袁达如此，潘红兵不禁在那里笑话起袁达来，可谁知袁达听到后，却很是不屑，咧了咧嘴后说道。

　　“我不是看人多闹心，我是嫌那些拉客的人太闹心了，眼瞅着我是来接人的，还问我要不要休息，说有什么特殊服务，我说我不需要，不喜欢这口，他竟然说他们那里也可以有男的来给我服务，你说这叫什么事？”

　　袁达说着，转头看向正在一边偷乐的唐婉晴，再次没好气的说道。

　　“笑什么笑，这要不是因为你非要去买什么饮料，他们能问我？我看着不像是直男吗？真是气死我了……”

　　此时，就在袁达说完这句话后，不光是唐婉晴，就连潘红兵都忍不住笑了起来。

　　“你……你们也太过分了……不理你了……”

　　明知道再解释也没什么用，索性也就不在理会唐婉晴和潘红兵两人，在启动汽车后便向停车场的出口驶去。

　　并没有直接回家，而是来到林德虎的那间烧烤店，之所以来这里，除了这里距离自己家比较近之外，当然还有一个原因，那就是现在都已经十一点多了，相信除了烧烤店之外，别的可能也就只能剩下24小时营业的KFC了。

　　所以与其去吃别的，还不如来这里吃能够更加实惠呢。

　　还没进门，刚刚停好汽车，袁达便觉得这里似乎跟以前有些不太一样了，因为在袁达的印象中，林德虎的这家烧烤店门口怎么可能会有这么多的位置停车？

　　要知道，烧烤店这种东西当然是深夜的时候才是最火爆的，而林德虎的这家烧烤店，应该更是其中的佼佼者才对，用门庭若市来形容再合适不过。

　　可是今天呢，不光是门口看起来有些荒凉，就连店内似乎都有些不太一样了起来。

　　人少，绝对的少，进门转头一看四周，不过仅有两桌客人在这里吃饭。

　　这是怎么回事？按照袁达对于这里的印象来说，就算是下午人少的时候，可能也不应该是这种情况吧，更何况是现在了？

　　难道说是自己走错了地方？不对啊，就算是自己走错了家门，也不能走错这里啊，而且门口的牌匾也没换过，就是这家没错的。

　　还是说换老板了？不再是林德虎在做？可能没准，毕竟饭店这种东西，只要一换老板没准不光是味道变了，就连风水都会变掉。

　　可是随着袁达走进烧烤店，见到自己熟悉的林德虎就坐在门口的吧台内，袁达便更加疑惑了起来。

　　“哎呀，袁老弟，你怎么来了？快，快，里面坐，里面坐……”

　　见到有客人来了，林德虎站起身准备迎接，可是一看到是袁达，林德虎当即便露出了笑意，更是急忙的迎了上来。

　　熟练的点好袁达认为还算很好吃的东西后，没过十分钟，东西便被陆陆续续的端了上来。

　　心中充满各种疑问的袁达急忙拿起一个肉串吃了起来。

　　味道没有变，还是之前的味道，那么林德虎的这家烧烤店怎么会变成现在这种状态？

　　真的是各种的不解，甚至于因为种种疑惑而导致袁达竟然都没有了食欲，还没吃到一半，袁达就有些坐不住了。

　　站起身走向门口吧台那边，见到林德虎正低着头看着手中的一本小说，而见到袁达走了过来，林德虎急忙站起身，但是没等他站起身，袁达便急忙示意他坐下，然后自己也钻了进去。

　　“林大哥，你家这是怎么回事？我这不过就是放了一个假，怎么回来就变样了呢……”

　　袁达尽量压低了声音对林德虎问道，而这也不过是袁达不希望被其他的顾客听到，从而影响到什么罢了。

　　而林德虎听到袁达的话，他似乎有些难以开口，直到他想了许久之后，这才对袁达解释起来。

　　原来就在袁达他们放假没多久，临近要过年的时候，市里面不知道为什么来了一次突击的大检查，联合了消防工商以及卫生部门，重点整治一些烧烤与麻辣烫之类的小店。

　　虽说林德虎的这个烧烤店通过了正规的手续，绝对不是无照经营，但是由于常年累月的使用，有些东西早就已经老化，甚至于有些东西都已经不见了踪影。

　　而至于卫生方面，那更是问题百出，即便林德虎保证所有的肉品和菜品都是经过正规渠道进货，绝对不至于是蟑螂满地，泥垢随处可见，但是后厨以及库房却仍旧难以通过卫生方面的检查。

　　到最后，林德虎面临的只能是停业整顿的处罚结果，而这一停就是足足将近一个月之久。

　　全面清理厨房以及饭店内的各个角落，不仅如此，林德虎还将原本早就停用的后门重新打开，并且按照消防部门的指示专门购买了好几个灭火器。

　　而当饭店再次开门营业的时候，由于之前已经停业许久，许多原本的老顾客都已经减少了许多，再加上本身饭店这东西被查封就不是一个好现象，即便有些老顾客还知道这里，但是一想到曾经被查封过，所以也就很少再来。

　　当然了，导致饭店如此的还不仅仅是这样，还有的就是因为附近突然间开了好几个大型的烧烤店，装修卫生还有服务都要比这里好上许多倍，所以也就难怪客人们会不来光顾了。

　　优胜劣汰，这可能就是最为现实的例子……


第698章 防范于未然

　　生意不再火爆，这或许并不仅仅在于消防和卫生部门的检查，因为如果不是林德虎的烧烤店真正存在问题的话，他们相信也不会要求整改。

　　不过好在经过一段时间的整改后，烧烤店还是再次开门营业，即便现在的经营有些大不如前，但是袁达却觉得林德虎的烧烤店应该还不至于会倒闭歇业，毕竟怎么说他家的烧烤却是好吃，最起码在袁达看起来是这样。

　　或许比不过那些高大上的新饭店，但是对于袁达他们这种工薪阶级，还是一个很不错的选择，特别是他们家也算是名声在外。

　　但是此时袁达所考虑的却不仅仅是林德虎烧烤店的问题，而是在思考自己的餐厅如果日后继续发展下去，会不会也犯一些类似的错误。

　　就像现在餐厅刚刚营业，卫生什么的肯定没问题，可是时间一长的话，那可就不一定了，特别是有关于消防的问题上，本身袁达的餐厅就是主营烤肉，都是明火，这防火当然是重中之重。

　　毕竟如果万一出了意外，烧毁了店面是小事，如果伤到了客人，那可是追悔莫及的，所以也就是同时，袁达下了一个决定，那就是趁着万千广场的店面还未正式营业之前，自己要先行做一些预防工作。

　　说做就做，这才是袁达的个性，从林德虎的柜台那边弄来了纸笔，回到餐桌上后，袁达根本就没有心思继续吃什么，而是低头一直在本子上面写着。

　　袁达在这边低头写着东西，那么唐婉晴和潘红兵又怎么可能吃得下去？没有办法，两个人只能是一边闲聊着，一边等待着袁达。

　　直到大概十几分钟后，袁达这才终于放下纸笔，抬头看向身边的唐婉晴和对面的潘红兵。

　　“你们干什么呢？怎么都看我？吃东西啊，还有这么多没吃了呢……”

　　似乎发现了唐婉晴和潘红兵正看着自己，袁达嘿嘿一笑说道，说着，袁达拿起一个肉串吃了起来，可没吃两口，袁达便放下手里的肉串，转头对林德虎摆摆手喊道。

　　“林哥，帮我们热一下，串都凉了……”

　　可没等袁达喊完，袁达身边的唐婉晴便急忙拦住袁达，对刚刚要走过来的林德虎再次说道。

　　“不用了，不用了，我们都吃的差不多了，这些剩下的打包带走好了……”

　　“吃好了？红兵，你吃饱了嘛，我看你也没吃多少啊……”

　　“差不多了，这都这么晚了，吃得太多也不行，哈哈……”

　　听到潘红兵这样说，袁达当然也没有继续待在这里的意思，因为等会回家袁达还有事要与潘红兵商量，所以袁达当即站起身走向吧台那边准备要结账了。

　　与以前一样，袁达在林德虎的店里面还是能够享受最低的折扣价，虽说袁达说明不需要折扣，毕竟林德虎的饭店现在的经营状况也不是特别好，但是林德虎却说什么也要给袁达打折。

　　一顿饭，才花了不到一百块钱，绝对超级划算。

　　回到家里，潘红兵对于袁达和唐婉晴在海州的住处似乎还有些好奇，毕竟这里的装修还真的是有些与众不同，特别是一进门的小河流水竟然能够延伸到卧室里面，这种感觉可不是一般人能够想到的。

　　可是袁达根本就没给潘红兵欣赏一圈的机会，而是一进门连睡衣都不换，直接拉着潘红兵来到书房，然后拿出刚刚自己在烧烤店写的那张纸，递到潘红兵的手里。

　　“这是什么？你要干什么？厨房和餐厅内部定期进行清理扫除，出入口不许堆放杂物，紧急出口确保畅通，服务人员定期体检，这些我还能理解。”

　　“可是你要购买一百个灭火器？两百个过滤式呼吸器？五十个灭火毯和十个消防斧？是什么意思？一口气买这么多东西要干什么？还有，你这个要定期进行培训是怎么回事？”

　　接过袁达递给自己的这张纸后，潘红兵低头看了不过是十几秒钟，潘红兵便是满脸开始诧异了起来，原本还坐在那里的潘红兵甚至于已经站起身来了。

　　而面对如此激动，又更加诧异的潘红兵，袁达却显得很冷静，因为他早就已经意料到潘红兵会如此了，所以袁达也不急，而是叫他坐下后，袁达这才跟潘红兵详细的解释了起来。

　　其实说是解释，还不如说是商量，因为袁达写的这些东西，也不过是他初步的打算而已。

　　至于真正的解释，袁达也只是说了一句“防范于未然”而已。

　　袁达宁愿餐厅多花一些时间去自检，也不希望到时候有人来找麻烦。

　　袁达宁可多花一些钱去准备一些设备，也不希望等到万一发生为难的时候，有人员上面的损伤，这不仅仅是顾客方面，还包括了自己的员工。

　　而有关于培训方面的事情，袁达也只不过是想要提高一下餐厅员工的自身素质而已，他可不希望如果万一发生意外的时候，本应该去救人，去灭火，去疏散客人的员工们自己首先就自乱了阵脚。

　　相对于以上袁达提出的这些，似乎也觉得应该如此的潘红兵并没有反对，反而是十分的赞成，甚至于到最后潘红兵还提出了一个建议，那就是可以招聘一些有相关经验的人，特别是退伍的消防兵。

　　毕竟相对于那些经过培训的员工，他们才是真正有经验的人，有了他们，如果真的遇到有紧急事情的话，那么肯定会派上用场的。

　　所有的事情基本上都在袁达和潘红兵的聊天中不断的补充着，而原本的一张纸上面也早已经写的满满，到最后袁达只好又拿来了一个本子，由潘红兵一条条的整理起来，因为潘红兵嫌袁达的字写的太难看了。

　　而弄完了这些东西，时间竟然已经临近后半夜一天了，虽说东西可能还有疏漏，但事情总是没有做完的时候，所以该休息还是要休息的。

　　潘红兵住在之前袁达所住的那间房间，而袁达呢，当然是要去唐婉晴的那个房间睡觉了。

　　回到房间，原本袁达以为唐婉晴已经睡着了，可是他刚一躺上床，身边的唐婉晴便小声开口对袁达说道。

　　“你刚刚的想法很对，我赞成，防范于未然，总比事后诸葛亮要好。”

　　“啊？刚刚我们说的，你都听到了？”

　　“当然了，你以为一个墙壁就能挡住我吗？这也就是我不想，如果我想的话，别说是你们说话了，就是你们心里面想什么，我都能知道……”

　　“不是吧，我想什么你都能知道？那我岂不是没秘密可言了？天啊，看来我以后岂不是什么坏事都不能做了？”

　　“那你以为呢？你要是敢到外面找别的小姑娘，看我不把你撕成碎片的……”

　　“呵呵……呵呵……睡觉，睡觉……搂媳妇睡觉……呵呵……”

　　似乎有些无奈，袁达只好在这里呵呵笑了起来，然后将唐婉晴搂在怀中……

　　没过两分钟，袁达的鼾声便悠悠传来，而这个时候，唐婉晴其实还根本就没有一点困意，可谁知就在又过了几分钟后，唐婉晴突然间感觉到了什么，先是看了一眼枕边的袁达后，唐婉晴轻轻的转身从床上坐起，而也就是同一时间，唐婉晴发现自己挂在衣柜里面的包包发出了一丝丝微弱的光亮。

　　见到如此，唐婉晴面上一惊，似乎也没有理会能不能惊动到袁达，急急忙忙拿起自己的皮包便跑进了卫生间里面。

　　而进入卫生间后，唐婉晴将门反锁后，这才长舒了一口气。

　　“师兄，怎么了？”

　　从自己的包中拿出当初从天界来到凡间之前郑俶交给自己的玉牌，而也就是同一时间，玉牌上显现出了郑俶的身影。

　　“怎么这么慢？不知道我这里说话不方便吗？找个机会联络你多不容易？”

　　玉牌内的郑俶似乎有些急切，一边说着，一边还不忘四处查看着。

　　“我刚刚在睡觉，我这边都丑时三刻了，这个时候睡不睡觉啊……”

　　“哦，那我不知道，我这边还大白天呢……我问你，那个袁达，最近是不是做了什么事？为什么他的福运值似乎有所好转了？”

　　“嗯？有所好转？那是什么意思？达到什么程度了？”

　　此时，听到郑俶说袁达的福运值有所好转，唐婉晴这边心里面突然间咯噔一声，就好像一瞬间被什么撞击到了一般。

　　如果是原来，听到郑俶的这个消息，肯定是无比的高兴和兴奋，因为这也许就代表着袁达的福运值已经不在处于低值，而这也就证明着自己可以重返天宫。

　　可是现在呢，唐婉晴其实并不希望离开，特别是这么快，这么早的就离开这里返回天宫，这不仅仅是她没有在人间玩够的原因，更多的则是因为袁达。

　　特别是当袁达和自己真正毫无保留的在一起之后，唐婉晴真的是宁可自己留在人界，甚至是永远不再返回到天宫之中。

　　即便凡人不过短短几十年的寿命，但是能与自己喜欢的人在一起，那又何妨？

　　所以也就难怪此时听到郑俶的话，唐婉晴会有如此紧张的表现了……


第699章 去借高利贷

　　唐婉晴这边紧张，而郑俶这边又何尝不是呢？只不过他们紧张的原因不同，唐婉晴是因为担心自己很可能要离开袁达而紧张，而郑俶呢，他当然是因为担心被人发现唐婉晴不在天宫而紧张。

　　只不过相对于郑俶，唐婉晴这边似乎显得更加有些慌张起来，面色有些惨白不说，就连双手也有些微微颤抖了起来。

　　而面对如此的唐婉晴，郑俶还以为是唐婉晴有些激动，只见玉牌内的郑俶竟然安慰起唐婉晴，只见他开口说道。

　　“你先别急着回来，既然都已经到了人界，也不差这一时半刻，因为现在我还不能确定那个袁达的福运值是否已经稳定……”

　　“是……是吗？那依师兄来看，大约还要多久？我还能在人界待多久？”

　　“这个……这个我也不好确定，总之现在的确已经比之前好了许多，相信你在那边的任务也能轻松一些，对了，照顾好你自己，你看看你现在的脸色，怎么这么难看呢？就算那边没有办法炼制丹药，但是不也有一些低端的药材吗？你自己去抓一些药材补一补身子……”

　　“啊，我知道了……如果没什么事的话，我去睡觉了……”

　　说完，唐婉晴也不给郑俶再说话的机会，随手将玉牌丢进了身边的宝宝内。

　　切断了与郑俶的联系，唐婉晴并没有直接起身回到卧室，而是在卫生间内愣起神来，就这样坐在马桶上低着头看着自己的脚趾。

　　自己要离开了，这是唐婉晴在来的时候就心知肚明的事情，可如果是原来，特别是刚刚来到人间的那一阵，唐婉晴还真的有些迫切想要回到天宫之中，即便她对于人间的一些事物还很新奇，但是那也无法与触犯天规天条相提并论。

　　但是现在呢，唐婉晴真的是由心不想回去，唐婉晴宁愿去触犯那些天规天条，即便她知道这是不可能的事情。

　　因为如果触犯了天规，别说与袁达长相厮守在一起，很可能连自己在天宫中观望一下袁达的机会都没有，毕竟如果真的触犯了天规，那么等待她的定然是非常严格的处罚。

　　不知坐了多久，直到唐婉晴觉得自己的双腿已经有些麻木了之后，唐婉晴这才起身回到了卧室。

　　“嗯……干什么去了……”

　　刚刚一进门，唐婉晴便听到了袁达的声音。

　　难不成袁达早就发现了自己的离开？不对，此时袁达的说话声更加像是在呓语，而当唐婉晴来到床边的时候，这才发现原来袁达连眼睛都没有睁开，相信也不过是刚刚发现自己而已。

　　“哦，去厕所了……快睡觉吧……”

　　说完，唐婉晴翻身躺在床上，而袁达也自然而然的再次将唐婉晴揽入怀中，随后没过两秒钟袁达便呼呼大睡起来。

　　袁达睡着了，可是唐婉晴却根本睡意全无，就这样躺在袁达的怀里，一整晚都没有睡着。

　　第二天一早，当袁达从睡梦中醒来的时候，唐婉晴并不在自己的枕边，甚至于当袁达走出卧室的时候，竟然连潘红兵也不再家里面。

　　而正当袁达准备拿出电话给他们打去的时候，家里的大门传来了响声，不用问，肯定是唐婉晴他们回来了。

　　“你们干什么去了？”

　　“我带红兵出去在附近转了转，顺便去你学校也看了看……”

　　“是啊，去你学校转了一圈，感觉也挺不错的，怎么从你那里就没听到一点好的地方呢……”

　　潘红兵一边脱着鞋子，一边对袁达笑道。

　　“就那么回事吧，没感觉有多好……”

　　“那个……你们也别脱鞋子了，等我穿衣服咱们出去吃点饭，之后我带你去个地方……”

　　袁达说着，急忙跑向卧室去穿起衣服来。

　　而当袁达换好了衣服后，三个人便再次出了门，在家附近的一家粥铺吃了点早餐，袁达便带着潘红兵直奔锦龙大厦而去。

　　“咱们这是要干什么去？来这里干什么？”

　　来到锦龙大厦的楼下，潘红兵抬头看了看刚刚建成，并且看起来很是高档的锦龙大厦对袁达问道。

　　“进来再说……赶紧的，别磨叽啦……”

　　没有多言什么，袁达拉着潘红兵快步走进门去。

　　“袁先生早晨好，这么早就过来了啊……”

　　刚刚一进门，门口的两名负责当班的保安似乎对于袁达已经很是熟悉，专门给袁达打开大门说道。

　　这里的保安也认识袁达？当然了，虽说这个锦龙大厦和旁边的锦绣大厦是两个不同的名字，但都是锦秀集团旗下的产业，所以物业和保安之类的人员当然也就是同一班公司进行负责管理。

　　而由于前几天的那次事情后，相信在这里基本上也就没有人不认识袁达了，就算没见过袁达本人，那也一定通过各种途经打听过。

　　再加上袁达本身就是锦龙大厦的业主，相信他们想不认识也是不可能的。

　　袁达和唐婉晴这边没觉得怎么样，反倒是潘红兵觉得有些奇怪了，特别是当袁达带着潘红兵来到锦龙大厦的七层，看着眼前足足有一千多平米的写字楼后，潘红兵更是弄不懂袁达为什么会带自己来这里。

　　“怎么样？这里是不是风景挺不错的？”

　　拉着潘红兵来到窗前，袁达指着落地窗外的景色对潘红兵笑道。

　　“挺好是挺好，可是这里是什么地方？怎么空荡荡的什么都没有？”

　　潘红兵转头指了指身后空荡荡，还没有进行装修的写字间对袁达问道。

　　“这里以后就是咱们公司的总部，如何？是不是很拉风？”

　　“公司总部？什么公司？袁达，你说什么呢？我怎么听不懂？该不会是发烧了吧……”

　　此时此刻，潘红兵可是彻底的懵了，弄不懂袁达在说什么，还是说袁达此时还是在做梦，没有从梦中醒来？

　　说着，潘红兵竟然伸手要试探一下袁达的体温，不过却被袁达一个闪身躲过。

　　“别闹，我可没跟你开玩笑，我说的是真的，这里已经被我买下了，可能现在还用不了这么大的地方，但是以后这里肯定不只是这样……”

　　“买下？你买下了这里？这么大的地方，要多少钱啊……你不是疯了吧……”

　　“婉晴，怎么回事，袁达他是不是那根神经昨天晚上睡觉压坏了？”

　　潘红兵还是不敢相信，转头看向唐婉晴，只见唐婉晴这边早就忍不住笑了起来，而听到潘红兵问自己，唐婉晴也没多说什么，只是解释道。

　　“那个……你们男人的事情，你们自己去商量，我不管了……我去那边转一转……”

　　说完，唐婉晴便转身向楼层的另外一个方向走去，而袁达这边，则是一把拉过潘红兵，拽着他说道。

　　“你别不相信，这里我真的已经买下来了，用不用我把购房合同拿出来给你看看？”

　　似乎还是有些不太相信，潘红兵听到袁达的话后，就这样像是看到外星人一样盯着袁达许久，随后这才开口问道。

　　“这里起码也得有一千多平方米吧，就算是按照苏里的房价，这里少说也得好几百万，更何况是海州了？那你一共花了多少钱？”

　　“八百多万……”

　　“八……八百……八百多万？我去了……你这是要干什么？花这么多钱？你有这么多钱？”

　　潘红兵张开嘴巴半天没有说出话来，而当潘红兵说完这句话，袁达这边则是急忙说道。

　　“说实话，我没有，但是我没有，不代表别人也没有……”

　　“这次叫你过来，就是跟你研究一下我们餐厅接下来的发展……”

　　“我准备在海州成立餐饮公司，将现在咱们手里的餐厅真正的连锁起来，当作连锁餐饮来运作，而且我想过，如果想要发展的话，就必须要成立公司，只有这样才能真正的发展起来……”

　　“而这里，就是我为咱们公司未来所准备的办公地点，或许现在还用不到这里，但是等日后，在我们发展起来后，我们的员工绝对不会仅仅只有现在那么几个人……”

　　袁达在这里跟潘红兵说着自己的计划，但是潘红兵似乎还是有些接受不了，而且很明显还是将注意力集中在了那八百多万的事情上，只见他急忙打断了袁达的话，对他问道。

　　“等等……等等……我还是要先问明白，你说你没有钱，可是这里你却花了八百多万买了下来，那钱是从哪里来的？你该不会是去借了高利贷吧……”

　　“高利贷？我才没那闲心呢，就算我想借的话，人家还不一定借给我呢……”

　　“那是怎么回事？这里……”

　　“听我跟你说，是这么回事，我给咱们公司找了一个还算挺有实力的合伙人，他以个人名义入股我们的新公司，但是却不参与经营管理，他只是要求每年的年底分红而已……”

　　“合伙人？他拿了多少钱？这里就是他拿钱买下的？”

　　“不是，他只是出资了五百万，剩下的是我自己拿的钱……”

　　“五百万？来投资咱们的餐厅？这个人是不是疯了？他就不怕赔本吗？他是谁啊？”

　　“是我……”

　　正当潘红兵在那里对袁达一个劲的询问之时，门口传来了一个男子的说话声，而顺着声音传来的方向，只见吴晓光就出现在门口，正向他们这边走了过来……


第700章 简直太牛逼了

　　吴晓光来了，而吴晓光的出现，当然是袁达早就与他约好的事情，要不然的话，吴晓光又怎么可能平白无故的就出现在这里？

　　而面对吴晓光，潘红兵虽然看着他眼熟，似乎是在什么地方见过，但是很明显他是不知道吴晓光身份的。

　　“他是……”

　　“他就是我跟你说的那个合伙人……”

　　“你好，我叫吴晓光，之前我们在苏里的餐厅见过面的，那天我过来找袁达，可能是店里面太忙，没注意到我吧……哈哈……”

　　走到潘红兵面前的吴晓光伸出手主动与潘红兵自我介绍起来。

　　而说完这段话，吴晓光则是转头对袁达说道。

　　“袁老弟，有件事我必须跟你说一声抱歉，原本答应你这几天应该都在海州的，可是公司临时有事，要派我去京城参加一个国外的招商会，我必须要过去一趟，可能要三天之后才能回来……”

　　“什么？那你的意思是不跟我们开会了呗……”

　　“嗯，公司已经给我订了中午到京城的机票，我马上就要去机场了……”

　　“那这边的事怎么办？还有许多事要商量呢，而且……”

　　袁达这边话未说完，吴晓光便笑着摆了摆手，随后说道。

　　“这边的事你们做决定就好，之前我也跟你说过了，我只是给你们投资，是投资方，绝对不会参与到你们的管理当中，更不会左右你们对于一些事情的断绝，所以有没有我在这边，其实都是一样的。”

　　“再说了，咱们俩之间的合约都已经搞定了，就算你现在反悔也来不及了，我那百分之二十八的股权可不能少一点，除非你还想多给我一些股份不成？”

　　“至于你们之间有关于股份的问题，这个我就不管了，反正你就算是想要给红兵股份，那也是你减持你手里的股份，跟我没多大的关系……哈哈……”

　　说着，吴晓光就要转身离开，不过他刚刚转身就似乎想起了什么，从怀中拿出一张名片交给袁达，对他再次说道。

　　“这个是我们公司法务部杜经理的名片，刚刚从公司出来之前我已经跟他打过招呼了，如果咱们新公司这边有什么问题，比如注册验资之类的事情，还有法律上的一些问题，你可以直接去找他帮忙，他绝对不会拒绝的……”

　　说完，吴晓光看了看时间，似乎觉得已经有些来不及了，只见吴晓光与袁达和潘红兵告别之后便急匆匆的向门外走去。

　　而在吴晓光坐上电梯离开后，更是满脑子疑问的潘红兵急忙对袁达问道。

　　“唉……袁达，我问你，这个吴晓光究竟是什么人？看着挺牛逼的啊……随随便便就给咱们投资了五百万，然后还说要去京城跟外国人开会？”

　　“他啊……来，过来我告诉你……”

　　袁达拉着潘红兵来到窗前，指着对面的锦秀集团大厦继续说道。

　　“看到那边的那个大厦没有？知道那是什么地方吗？”

　　“嗯？那个……刚刚上楼之前好像看了一眼，好像是锦绣集团的地方吧，怎么了？”

　　“对，那里就是他的地盘，就连咱们的这栋大厦，还有后面的那些商住楼盘和下面的商场，都是他的产业……”

　　“还有就是咱们苏里的万千广场，也是他们公司的……”

　　“什么？那他究竟是干什么的？难不成是他们的老板不成？”

　　“差不多吧，就算现在不是，以后也是了，他的老爸就是锦秀集团的董事长……”

　　“董事长？我去了……弄了半天，他是锦秀集团的太子爷啊……这哪里是牛逼啊……简直就是太牛逼了……”

　　潘红兵此时真的是有些激动了，因为要知道，锦秀集团即便是在全国，那也算有名的大公司，其产业基本上涉足了各个行业，而首当其中的便是零售业和地产业。

　　潘红兵怎么也想不到锦秀集团的太子爷会来给自己这个甚至还没有的小公司投资吧，而且一拿就是五百万，并且还是以着个人的名义，这说明什么？这只能说明他对于袁达他们的这个公司充满了信心。

　　甚至于潘红兵有一瞬间真的想冲出去找到吴晓光，跟他和一张影，然后让他给签个名什么的。

　　“好了，好了，人都走了，你还激动个毛线啊……”

　　“怎么能不激动，这弄不好就是下一届的富豪榜的亿万富翁啊，真没想到，你小子竟然还能认识这种人，而且还心甘情愿的给你投资……”

　　“而且他投了五百万，竟然只要了百分之二十八的股份，说起来这也太划算了吧……别的不说，就是拿着五百万，都足够在苏里再开上十家八家咱们这种级别的餐厅了……”

　　“划算？我可不这么看，放心吧，他这种人是绝对不会做赔本买卖的，他既然同意了这个股份，那就证明他这五百万是绝对不会亏掉的……”

　　袁达听到潘红兵的话，很是无奈的耸了耸肩后说道，说罢，袁达似乎想起什么，急忙追问道。

　　“对了，之前打电话叫你带钱过来，你带没带？”

　　“钱？什么钱？”

　　“就是当初我兑下那间餐厅，不是给你二十万吗？你忘了？”

　　“哦，这笔钱啊，带来了，怎么了？你要干什么？”

　　没有弄懂袁达的意思，潘红兵有些不解，但是随着袁达接下来的一番话，潘红兵也终于知道了袁达为什么要让自己带这笔钱过来了。

　　弄了半天，袁达是想要从潘红兵的手里面要回这笔钱。

　　要回去？难不成过了这么久之后，袁达才想起要反悔？当然不是，袁达这样做，也不过是想要让潘红兵也那一些钱进来投资罢了。

　　而对于要投资的事情，潘红兵当然不会拒绝，只不过要潘红兵将自己的全部身家投进去，还是让潘红兵有些为难。

　　“那个……我的这些钱，要全部拿出来？”

　　“那你以为呢？现在咱们这是要成立公司，又不是闹着玩，除非你不想，如果你不想的话，那我就没办法了……”

　　“没有，我没说我不想，我的意思是，那我之前的那些股份怎么算呢？还有现在如果新公司成立了，我的股份又该怎么算？”

　　说着，潘红兵突然间又想起了什么，急忙再次追问道。

　　“等等，刚刚那个人，他投了五百万，才占了百分之二十八，那就算我再投二十万进来的话，那也没多少啊。”

　　没错，五百万才仅仅占了百分之二十八的股份，换做话说，潘红兵这二十万投进去，基本上就跟石沉大海差不多了。

　　可是事实上，袁达可真的没有这个意思，因为对于潘红兵的这一份股权，袁达早就已经计划好了。

　　那就是不管潘红兵愿意拿多少，他的股权仍旧是占据百分之十的份额。

　　或许潘红兵拿不了那么多钱，但是潘红兵却可以用非专利技术进行出资，用以填补资金上的股权缺口。

　　至于潘红兵的这些股份从什么地方出，这当然是，从袁达的那份股权里面出让了，毕竟袁达和吴晓光早就约定好，不管袁达怎么样分配股权，吴晓光的百分之二十八的股份是不可能减少的。

　　所以为了分配给潘红兵，袁达当然只好是减持自己手中的股权了。

　　吴晓光占据百分之二十八，潘红兵占据百分之十，但即便是如此，袁达手里面其实仍旧握有百分之六十二的股权，说起来已经着实不低了。

　　而对于这样的分配，潘红兵这边当然没有任何的异议，因为吴晓光投了五百万才仅仅占据了百分之二十八的股份，而自己呢，投了不过二十万，但是自己却占据了百分之十的股份，如果按照吴晓光投资的比例去仔细的算起来的话。

　　五百万占据百分之二十八，那么百分之百的股份就应该是一千八万左右，而自己占据了百分之十，那就是等同于投资了一百八十万。

　　用二十万换得了价值一百八十万的股权，傻子才不肯呢。

　　即便其中一部分很明显是袁达让给自己的，但是潘红兵其实也很是欣然接受了。

　　敲定了股权的分配，那么剩下的便是开始筹备新公司的注册事宜了。

　　而有关这方面的事情，别说是袁达没有经验，就连潘红兵也是，毕竟就算注册过店铺，但是个人的工商营业与注册公司又怎么可能一样呢？

　　不过还好的是这些东西其实大部分在网上面都能够清楚的找到，所以接下来的事情，袁达和潘红兵便是赶回家中，去准备那些新公司需要的材料去了。

　　至于新公司的名字，袁达当然早就已经想好，那就是唐朝餐饮管理有限公司，而在海州市工商局的网上通过了名称预审后，袁达便下载了企业名称预先审核申请书，之后便是下载一些公司章程的样本修改一下，连带着当然还有一些登记申请之类的，总之这些东西大部分都是能够在网上面找到并且解决的。

　　可即便是这样，光是这些东西还是让袁达和潘红兵觉得有些一头雾水。

　　而到了这个时候，吴晓光的用武之地便显现出来了，因为在吴晓光离开之前他便嘱咐袁达有什么不懂的可以去问那个法务部的经理。

　　所以袁达当然不可能浪费这样一个机会。


第701章 概不租售

　　三日后，周一正式上班的一早，袁达和潘红兵便来到了海州市行政服务中心，找工商部门审核公司注册，之后便是税务局买上印花，而紧接着便是拿着这些东西直奔银行。

　　而来到银行之后，便是开户验资，之后就是将注册公司的注册资金打入公司账户。

　　然后最终还要到会计事务所开据最终验资报告，而这一系列完成下来。

　　如果是普通人的话，相信没有个十天半个月是下不来的。

　　但是这仅仅是普通人的惯例，而袁达呢，很明显就不是一个普通人嘛，有了关系好办事，而这下子绝对就是一个更好的例子了。

　　首先在手续方面，有了吴晓光的那位专攻法律条文的经理，然后还有锦秀集团作为后盾，包括银行还有会计事务所等等事情都是给袁达专门开了绿灯，至于工商局和税务局方面，那更是简单。

　　即便这些可能那名经理帮不上忙，但是可别忘了，这可是在海州，在海州袁达可是有一个坚强无比的靠山的，而这个人当然就是汪峰了。

　　有了汪峰这位市局的刑警队长帮忙，袁达可是省去了好多的麻烦，即便汪峰也不过是帮忙打打电话。

　　但这绝对不是走后门，毕竟袁达的所有手续和文件都是十分齐全的，只有不必要的，没有却一样的东西。

　　所以汪峰的作用最多是提醒那些工作人员不要耽搁，不要磨洋工而已。

　　毕竟有些时候，其实并不是这些政府的公务员办事磨磨唧唧，而是去办事的人根本就不懂应该怎么办。

　　不是少了这个文件，就是缺少了那个证明。

　　而有了这一切东西后，相信他们也非常乐意帮忙办理。

　　就这样，不过是两天之后，袁达便拿到了新公司的一切手续批文，而这，也就证明着袁达的“海州市唐朝餐饮管理服务有限公司”最终成立了。

　　而这个时候，由于不放心苏里的餐厅那边，潘红兵并没有继续留在海州，而是急急忙忙赶了回去。

　　虽说现在公司已经成立，但也仅仅是成立而已，因为公司的董事会只有三个人，董事长，袁达，董事潘红兵与吴晓光。

　　而至于公司的职员，当然也就只有他们三个人，因为虽说袁达餐厅的服务人员倒是不少，但是他们最多也就是服务员而已，并不算是这个公司的职员，而对于职员方面，袁达其实也没有要着手招聘的意思，因为现在公司现在根本就是个空壳公司，至于以后嘛，那就不知道了，总之到时候该招人的时候，袁达肯定是不会闲着的。

　　当然了，公司的正经职员按照潘红兵的意思，主要还应该是在内部提拔，就比如康成楠这一批人，如果做得好，袁达不介意将他们纳入公司内，成为正经八百的公司职员，而到时候，那些所谓的五险一金之类，当然也就自然而然的会悉数缴纳。

　　而对于这点，相信应该没几个人是不愿意的。

　　只不过这些都是后话，因为现如今袁达要做的第一件事，便是找到了那名当初卖给自己这个锦龙大厦的刘经理。

　　而找他的原因只有一个，那就是为自己的新公司找一个合适的承租户。

　　承租？袁达这是要把自己的公司租出去？当然了，要知道，袁达的公司可是占据了整个锦龙大厦的七层，而这里足足有一千四百多平米，这么大的面积，如果就这样空在这里，那岂不是浪费资源？

　　所以与其就这样浪费着，还不如租出去，这样非但不浪费，还能够得到一笔非常可观的收入。

　　虽说租房这种事按理说应该去找房产中介，但是袁达觉得还是去找这个刘经理要更加靠谱一些，毕竟怎么说他也是锦秀集团的人，就算看在吴晓光的面子上，他也不敢有一点不情愿啊。

　　毫无疑问，袁达在刘经理这边得到了非常满意的答复，那就是如果有合适的，他会帮忙联系，但是他也提出了一个袁达之前考虑过的事情，那就是这一层上千平米的空间太大了，这么大的地方，相信一般的中小型公司根本承租不起，甚至于有些小公司所需要的办公场所不过五六十平米足以，这么大的地方，想要承租出去非常困难。

　　所以他希望袁达能够将整个七层的空间进行一些简单的装修，分成大大小小的单独隔间，这样也方便招纳承租的公司。

　　而面对这个问题，袁达也是相对赞同的，因为他也不太希望将整个七层都租出去，毕竟万一到时候自己想用公司了，那么岂不是都没有自己的地方了？

　　最起码也得给自己的公司留下那么百八十平米的地方吧。

　　所以袁达当然是采纳了这名刘经理的意见，说做就做，袁达可不是那种喜欢拖拖拉拉的人，直接找到一家装修公司，面对有工程，而且还是这样大的工程，装修公司当然欣然愿意接受。

　　只不过当他们听到了袁达的要求后，他们却是有些奇怪了起来。

　　这么大的地方，袁达要做的并不是真正的装修，而是仅仅希望装修公司将整个七层平均分成七八个独立的门户，面积从两百到几十不等。

　　而有关于装修的程度，袁达更是简单，只需要在墙面刷上乳胶漆，安装上相应的大门即可。

　　毕竟袁达买到的这个地方本身其实就是带着一些简单装修的，什么地面和天棚吊顶，还有中央空调以及卫生间，全都是已经装修好的，根本不需要进行二次装修。

　　而对于这样的装修，经过装修公司计算下来，其实是相当的便宜的。

　　因为他们要做的不过是用一些水泥沙子以及一些红砖，外加一些乳胶漆而已。

　　不过虽说他们认为便宜，但是在袁达看来还是一笔不小的开销，因为这些全算下来竟然需要近二十万，这可比正常家里面的装修要贵多了。

　　可孰不知有几个人的家能够达到一千四百多平米？

　　人家一百多平米的房子花个十来万算是正常，而这一千多平米的才需要二十万，当然是非常廉价的了。

　　心疼是肯定的，但是一想到出租出去便会有非常丰厚的房租回报，袁达也就只能忍痛割爱了。

　　因为根据之前那名刘经理的给自己的价格，现在锦龙大厦的出租价格每平米每天最少也需要一块钱左右。

　　换做话说，这里近一千五百平米的地方，光是一天的房租就有一千五百块，一个月怎么也有四万多块钱，这与之前吴晓光跟自己说的价格差不了多少。

　　一个月四万多，一年就是近五十万，而自己现在才不过要掏二十万来进行装修，还不到半年就能回本，何乐而不为？

　　交了钱，装修公司便开始施工，由于没有太过复杂的工程，只需要设计师设计好每个独户的面积和规划，剩下的便是工人施工了。

　　而按照装修公司给的时间，这些事情全部结束也不过需要一个星期的时间而已。

　　一个星期后，公司的装修全部完成，原本从电梯间出来后的门禁大门并没有变化，但是一进门后，原本空旷无比的大厅此时已经变成了一个走廊，而在走廊的一侧，则是数个单独的大门。

　　而为了更好的区分，袁达甚至还效仿一楼大厅中的标示牌，在门口也做出了一个表示着各个房间应属的公司，当然，现在这个上面还仅仅是空白的，只等到时候他们挂上去即可。

　　近一千五百平米的公司被分割成大大小小十个单独的公司门面，面积从两百到几十都有。

　　至于这些单独门面里面的装修程度嘛，那就基本上是差不多的了，因为现在有的仅仅是大白墙而已，到时候他们愿意怎么弄，只要不破坏原本的东西，袁达也不会去干涉。

　　东南角，在远离厕所的那一个位置，一个仅有五十平米左右的单独门面，绝对是属于这里最小的一个房间了，但是这里却是唯一概不租售的地方，因为这里，是袁达留给自己公司的办公地点。

　　或许这里的面积很小，甚至于还不如其他单独隔间的一半，但是这里却是袁达精挑细选下来的，除了因为这里不会占用很大的面积之外，还有一个最重要的原因，那就是这里的风景是这些单独隔间里面最好的。

　　半弧形的一整扇落地窗，几乎可以看到周围的一切，这样绝佳的风水位置，袁达怎么可能会让给别人呢。

　　随便找到一个打字复印的地方，在这里制作了一个大概一尺多长的铜制牌匾，花了不过一百块，印上自己公司的名字挂在门口，这就算第一家进驻的公司了。

　　看着牌匾上的名字，袁达的心里面当然十分高兴，就算这公司现在没有人，也没有什么营业收入，但是看着袁达的心里面还是挺舒服的。

　　“好了，时间差不多了，咱们该去医院了……”

　　“医院？”

　　“对啊，你忘了，今天是给刘世治疗的日子，别告诉我你忘了……”

　　“没有，没有，我怎么能忘了呢，对了，买的安眠药弄好了没有？”

　　“这个就不用你操心了，你看，我都准备好了，再等一会的话，这些东西都该凉了……”

　　站在袁达身边的唐婉晴示意了一个写着KFC的塑料袋说道，而这里面，当然是给刘世准备的“好吃的”……


第702章 貌美的女孩

　　添加了额外特殊佐料的KFC，特别是那让袁达和刘世都口水直流的原味鸡，这就是袁达今天要送给刘世的晚餐，而晚餐过后，当然也就是有到了唐婉晴大展神威的那一刻了。

　　而这一次，已经是唐婉晴第三次对刘世进行的特殊“治疗”了，相对于之前几次，唐婉晴此时早就已经变得非常轻车熟路。

　　毕竟第一次唐婉晴在治疗刘世的时候，完完全全就是在瞎猫碰死耗子，而第二次当然也就好多了，但是仍旧走了一点点的冤枉路才最终找到症结所在。

　　但是即便如此，第二次治疗的时候，唐婉晴也已经不再显得那么吃力了，最起码在结束之后，唐婉晴绝对没有晕倒，更加没有被送到医院的急救室。

　　至于时间上，第一次足足用了两个多小时，而第二次的时候，前前后后才用了不过一个小时罢了。

　　而这次，甚至于从刘世开始吃东西，再到他完全睡去，以及最后唐婉晴彻底完成治疗，这一系列时间加在一起，还没到一个小时的时间。

　　经过之前两次的治疗，刘世的病情已经得到了一个飞跃的效果，这可不是唐婉晴的一面之词，而是刘世在经过医院的一系列检查后所得到的结果。

　　如果说之前刘世来的时候已经是一只脚踩紧了棺材里，那么现在，进到棺材里面的可能也就只是刘世的一根脚趾头了。

　　而对于刘世能够得到如此疗效的治疗，就连医院方面都没有想到，因为对于他们而言，刘世的这种病实他们接触的实在是太多了，而其中甚至只有那么很少的一部分人才可以有所好转，绝大部分人医院只能是维持他们的病情，尽量使病情不再继续恶化下去，从而延续病人的生命。

　　要不然的话，也就不可能有那么多人会去进行肾脏的移植了。

　　治愈的可能性微乎其微，而就算那些可以治疗的人，其实也大部分都是一些病情较轻的患者，而像刘世这样的，医院方面做的最好打算也就是让他减轻病情，控制病情的恶化罢了。

　　没有想到，刘世竟然奇迹般的恢复了，而且非但原本受损的肾脏逐渐恢复了功能，就连之前连带着的一些其他病情都已经逐渐好转起来。

　　这绝对是一个可喜可贺的事情，但是当有病友的家属询问院方是如何治疗刘世的时候，医院方面也只能将这一切的原因归到了刘世的自身恢复能力方面，因为他们其实也没有做其他的特别治疗，所有与刘世得同样病的病人，接受的治疗其实都是同样的，最多不同的，只是其中的一些治疗计量而已。

　　所以院方也不可能将这个功劳归到自己的身上。

　　刘世的病情好转，是因为刘世的恢复能力？是他自身的原因？当然不是，因为对于刘世来说，他知道这一切很可能都归功于袁达送来的中药。

　　可是事实上，刘世和医院方面都不知道这一切其实都是因为唐婉晴，而并非袁达带来的那么一点点中药。

　　或许那些中药确实有效果，但是唐婉晴也明确的告诉过袁达，这些中药最多是调理刘世的肾脏功能，使他更加稳固以及稳定。

　　而要治疗刘世这已经濒临“罢工”的肾脏，清理肾脏内的淤毒，其实全都要依靠唐婉晴每周一次的“特殊治疗”。

　　假如没有唐婉晴的特殊治疗，相信刘世即便吃再多的中药，那么也需要几年才能更有所好转，而不是在这短短的半个月内。

　　只不过这些治疗除了唐婉晴本人和袁达之外，没有任何人知道。

　　但是这并不要紧，因为按照唐婉晴的推断来计算，如果刘世继续这样下去，大约只需要再治疗上几次便可以彻底恢复，而剩下的时间，只需要继续喝下那些早就准备好的中药便可。

　　不出三个月，刘世必然彻底康复。

　　当然了，唐婉晴也同样指出，刘世到时候虽说可以康复，但并不代表彻底痊愈，所以日后的刘世还是需要进行定期的检查，并且要非常关注自己的身体才可以避免再次病发。

　　而这些，相信不用袁达多说什么，刘世也知道这些，而现在，在得知了自己的身体已经逐渐恢复之后，刘世的心情也好转了许多，特别是那些袁达偷偷送来的中药，刘世当然一次也没有忘记，甚至于他有些时候都想偷偷多喝上一些，希望自己的病情可以尽快好转。

　　晚上九点多，袁达与唐婉晴离开了医院，而当袁达扶着唐婉晴回到家中后，唐婉晴便躺在床上休息起来，而袁达这边，则是急急忙忙给唐婉晴端茶递水，似乎恐怕唐婉晴受累到一样。

　　而看到袁达如此，唐婉晴这边则是咯咯笑了起来，说不用这样，但是也无法阻止袁达的各种爱护。

　　恋爱的感觉，被疼爱的感觉，和自己喜欢的人在一起的感觉，这一切都是唐婉晴不可能在天宫之中找到的。

　　“好了，你也休息一下吧，这段时间你也够累的了……不用管我，我休息一下就好……”

　　正当袁达给唐婉晴拿来一个刚刚削完的苹果之时，没等袁达转身，唐婉晴便一下抓住了袁达，随后将袁达拉坐在床边。

　　“我没事……”

　　说着，袁达就要起身，不过唐婉晴却再一次拉住了袁达，而这一次，似乎担心袁达会离开，原本就躺在床上的唐婉晴，索性直接蹭到了床边，随后躺在了袁达的腿上，抬头看着身边的袁达。

　　“如果……我是说如果……如果有一点我要你开你……你……”

　　“我会等你……”

　　没有给唐婉晴说完话的机会，袁达很是肯定的回答说道。

　　“可是如果我不能再回来呢……”

　　“那么我就去找你……”

　　“找我？你……你怎么找我？”

　　“我不知道，总之我会用我的一切办法去找你，只要找到你……”

　　此时此刻，听到袁达的话，唐婉晴这边突然间便哽咽了起来，虽说她一直在强忍着，但是红红的眼圈和里面的泪水却出卖了她……

　　“我去上厕所……”

　　或许自知无法压抑，唐婉晴这边急忙起身向卫生间跑去。

　　可谁知就在唐婉晴关上卫生间大门的同一时间，率先流下泪水的，却是同样一直在强忍的袁达。

　　没错，袁达哭了，即便他仅仅是流下了几滴的泪水，即便她没有唐婉晴哭的那么伤心，但是这却仍旧无法代表袁达袁达此时的心情。

　　或许这就是男人，有些时候即便他伤心，闹心，郁闷，他也不会表现的特别的强烈，但当一个人的时候，或许才能够真正的发泄出来，就好像当日唐婉晴不告而别一样，只有在没有人的时候，袁达才会真正的回归到无尽的思念当中。

　　而这一次，不同，特别是当唐婉晴问起“如果有一天她将离开的时候”。

　　袁达不是傻子，更加不是连一天书都没有读过的文盲，而就算是学习不好，那么他也绝对听过那些从小就耳熟能详的传说故事。

　　如果说以前袁达那些故事不过是传说，是杜撰，是虚构出来的，那么唐婉晴的出现，自然也就打破了这个概念。

　　毕竟唐婉晴就是活生生的仙女，而这也自然就证明了那些传说，那些神话，以及许许多多的故事很可能真的就是事实。

　　或许他们经过了文学的修饰，或许他们已经因为年代久远而有些残缺不全，但是他们是真的存在的。

　　“不许私下凡间……”

　　“不许干涉凡人命数……”

　　“更不能与凡人产生爱情……”

　　这些都是袁达早就烂熟于心的天规天条。

　　因为从小到大的那些故事书和电视剧上面都在反反复复播送着如此的消息，相信袁达也不可能不知道。

　　可能小时候的袁达做梦也想不到自己长大后会有一天遇到真正的仙女，并且真的与这位仙女在一起。

　　但是现在，袁达却不得不去面对，因为袁达心里面其实很清楚，那就是早晚有一天自己会与唐婉晴分开。

　　而这个分开，很可能是很多种可能，如果好一点，那么或许就是等自己百年之后，两个人阴阳相隔，因为袁达知道，唐婉晴是不可能老去的，而自己身为凡人，早晚有一天会离开。

　　至于最坏的，那当然也就是唐婉晴会被天宫的某些人带走，从自己的身边带走。

　　相对于两者，袁达最希望看到的自然是前者，最起码这样的话，自己可以与唐婉晴在一起，直到自己终老。

　　当然，袁达最希望的还是能够与唐婉晴永永远远在一起，并不仅仅是这一世，就连下辈子，下下辈子最好也可以在一起。

　　即便到时候很可能一个是年近古稀的老头子，而另一个则是年轻貌美的女孩，但是袁达却相信这并不会影响到两个人之间的爱情。

　　因为如果唐婉晴真的只是在乎自己的样貌和背景的话，相信此时的她也绝对不会选择自己。

　　毕竟比自己长得帅的，家境优越的，别说是全国各地了，就是袁达的学校里面就有许许多多。

　　自己是最不出众的那一类人，是那种丢到人堆里面都不会扎眼的那一种，或许袁达想不通唐婉晴为什么会喜欢自己，但是这又何妨？因为自己喜欢唐婉晴，也并不单单是因为唐婉晴那女神一般的样貌。

　　唐婉晴还没有从卫生间出来，而袁达也没有继续待在卧室，而是来到厨房的阳台那边，坐在餐桌旁边抽起烟来，这一抽，就是足足六七根之多。

　　大约半个小时后，唐婉晴最终从卫生间走了出来，见到唐婉晴出来后，袁达则是走到了唐婉晴的身边，两个人谁都没有多说什么，只是一同转身走进卧室。

　　而这一晚，不光是唐婉晴彻夜未眠，就连袁达也几乎没有睡觉，而当袁达睡着的时候，可能已经是后半夜三四点钟左右了。


第703章 “V字”剪刀手

　　一个穿着黑色中山装，样子略显清瘦的男子再一次出现在了袁达的梦中。

　　这已经不是“他”的第一次出现了，或许梦里面的事情，许多人都不会记得，更加不会记得这种绝对陌生人的出现，可是对于袁达，对于着一个人，袁达的印象确实非常的清楚。

　　或许是因为他上次出现的时候穿着已经不是特别流行的中山装，也或许是因为他口中念叨着让袁达无比舒服的东西，总之在袁达这边，对于这个男子的印象非常的深刻。

　　而上一次，与这个男子一同出现的还有一个穿着道袍，手中拿着拂尘的年轻人，但是这一次，袁达的梦中并没有出现。

　　这个穿着黑色中山装的男子与之前一样，口中似乎念叨着袁达根本听不懂的东西，但是与之前不同的是，之前这名男子是双手合十在胸前。

　　而这一次，他却是做出了一个似乎只有女孩子自拍之时才会喜欢做的“V字”剪刀手模样，并且一点点的靠近自己，而越靠近自己，袁达也越加更够感觉到一种春风拂面的舒适感，就好像在寒冷的冬天，有一个暖炉一样。

　　“你是什么人？”

　　“你究竟是谁？为什么会在我的梦中……”

　　“我问你呢，你说话啊……”

　　“啊……”

　　伴随着袁达的一声喊叫，袁达突然间从梦中惊醒，而醒来的后的袁达只觉得自己的脑袋昏沉沉的。

　　转头看向窗外，见到天色已然大亮，但是唐婉晴却并没有在自己的身边。

　　急忙跳下床，而也就是跳下床的一瞬间，袁达紧张的心便突然间放松了下来，因为唐婉晴就出现在卧房门口，手里面正端着一杯水站在那里，想来她应该是刚刚倒来一杯水吧。

　　只不过袁达可没有那闲心去理会，只见袁达三步并作两个，飞快的冲到唐婉晴身前，随后将唐婉晴紧紧抱在怀中。

　　而唐婉晴这边，她也没有阻止袁达，任凭他这样抱着自己，因为她知道袁达是因为什么而如此，即便唐婉晴感觉到自己的肩膀因为袁达的用力已经有些疼痛，她仍旧没有挣脱开袁达的手臂。

　　就这样被袁达抱着，足足十几秒钟后，袁达这才松开唐婉晴，面上带着并不是特别自然的笑容对唐婉晴傻笑着。

　　“好了，快去收拾收拾，等下还要去上课呢……”

　　“对了，后天餐厅开业，你准备好穿什么回去了吗？”

　　“随便吧，穿什么不都一样，再说了，我又不是主角，也没准备上台，根本就没人会注意我……”

　　听到唐婉晴的话，一边准备走进卫生间洗漱的袁达转头说道。

　　“那也不行，再怎么说也是出席正式的场合，没有个像样的衣服怎么行？就算到时候没人看你，难道我还不能看你吗？”

　　“这样吧，下午最后一节没有课，我陪你去商场买一套……”

　　“不许你说不去，这件事是我定下的……”

　　根本不给袁达上诉的机会，唐婉晴就这样定下了。

　　而一天的课程结束后，早就已经在课上养精蓄锐许久的袁达便与唐婉晴来到海州的那座最为高档的新海天地商场，开始为袁达物色一套绝对高档的西装。

　　一套西装动辄近万元，可是还不仅仅是这样，因为唐婉晴可是要给袁达配上一整套才可以。

　　所以连带上皮鞋皮带等等之类，全下来竟然花掉了袁达近两万块。

　　原本袁达以为买完了东西可以走了吧，可是事实上，这并不是结束，而是刚刚开始罢了。

　　因为此时袁达既然已经买到了一身超级棒的“装备”，唐婉晴又怎么可能错过这个好机会呢？特别是平时袁达本就不喜欢来逛街，更加不喜欢与女孩子逛街，所以今天唐婉晴既然来了，当然不可能空手而归。

　　就这样，给袁达买东西花了不过半个多小时的时间，但是袁达陪唐婉晴却足足花了三个多小时。

　　而当他们从新海天地出来的时候，已经是晚上临近八点钟了。

　　这哪里是给袁达买东西来了，分明就是给唐婉晴自己买衣服来了吧，不过虽说袁达有些心疼花出去的那些钱，但是能够看到唐婉晴如此开心，袁达当然不会舍不得。

　　毕竟这些天以来，唐婉晴的心情似乎都不是特别的好，今天能够看到她如此，相信就算袁达再花上几倍的钱，袁达也是心甘情愿的。

　　两天后，也就是周日，这天便是袁达在万千广场餐厅开业的日子，虽说袁达原本是不想要回去参加剪彩仪式的，但是潘红兵却一再要求，说是如果真正的老板不在，自己这个冒牌货总觉得心里面没底气。

　　而这，当然也不是袁达一定要回去的要点，因为如果仅仅是因为潘红兵觉得没底气的话，袁达当然不可能就这样轻易的就回去。

　　而导致袁达一定要回去的原因，这还不是因为这个开业剪彩仪式非同小可？

　　要知道，前两天吴晓光便专门给袁达打来了电话，说袁达餐厅的开业剪彩仪式非但有他这个万千总经理会出席参与，而且他还专门邀请了苏里市的好几位高官领导来出席。

　　甚至于吴晓光还不知道从什么地方联系到了几位还算名气不小的当红明星来。

　　比如前段时间最火的一位穿越清宫剧的女主角，还有一个似乎是刚刚发了唱片的过气老明星，再就是出演过几个电视剧的超级大配角，总之是有好几个明星会前来到场助阵。

　　与其说袁达是回去参加自己餐厅的剪彩仪式，还不如说袁达是为了唐婉晴要去看一看那些明星呢。

　　毕竟来到人界这么久了，唐婉晴总是在电视里面见到那些明星，还从来没有亲眼见过，所以唐婉晴当然会特别的积极了，要不然的话，唐婉晴又怎么可能去专门买那么多的高档衣服？

　　这还不是为了到时候不会被人误认为是某些粉丝混进去的而已。

　　第二天，也就是周五放学后，袁达并没有接受谭永林一起去吃饭的邀请，而是与早就整理好一切的唐婉晴一同开车前往苏里市。

　　当天晚上，袁达和唐婉晴便回到了苏里，按理说，回到苏里，这里是袁达的老家，袁达他们当然会选择回到自己的新家才对。

　　毕竟自从新家搬进去之后，袁达都还没有去过一次呢，只是在装修的时候去过几次，可是由于时间已经是临近晚上九十点钟了，回去不禁会打扰到自己老爸的休息，而且最关键的是到时候如果自己的老爸问起自己回来的原因，自己还不知道怎么解释呢，所以为了避免不必要的麻烦，袁达也并没有打算回去的意思。

　　直奔九洲大酒店而去，在将自己的行李放进房间之后，袁达和唐婉晴便直奔自己的餐厅而去。

　　当然了，此时袁达去的当然不可能是万千广场的新店，因为那边还没开业，就算是有人的话，相信也不会理会袁达他们吧。

　　晚上十点，按照道理说，这个时间段应该是客人相对逐渐减少的时候，可是事实上，这个时间里面，餐厅里面的顾客真的就没有一点减少的意思，反而仍旧十分的火爆。

　　不是什么节日，仅仅不过是一个周末罢了，竟然会有这么多人？甚至于就连门口都没有位置停放汽车了。

　　而之前在面对餐厅前面没有位置停车的时候，袁达都会选择把汽车停到餐厅的后面，因为后面是一个单独的小区，虽说可能要绕一圈，都走几步路，但是肯定是有位置停车的。

　　可谁知当袁达将汽车开进后面的小区后，他竟然发现就连餐厅的后门附近都已经停满了汽车，最后袁达没有办法，只好将汽车又向远处开了开后，这才找到地方最终停了下来。

　　原本餐厅的后门在袁达上次离开苏里的时候，还是常年出于关闭的状态，甚至于在门口还会时常堆放起一些临时运送过来的货物。

　　而现在呢，在经过上次袁达和潘红兵的商议后，餐厅的后门当然是没有了任何的遮挡，而事实上，餐厅的后门非但是敞开的，而且潘红兵还在后门处也设立了一个简单的迎宾接待，想来这样也方面了那些专门将汽车停在后面小区内的顾客，说起来潘红兵还是比较有主意的嘛。

　　从后门刚一走进去，那名专门在后门迎宾的服务员照例问好以及询问有几位用餐之类的话语，但随着他抬头看向袁达，她竟然不禁一愣，足足愣了两秒钟后，这才回过神来，急忙对袁达深深的鞠了一躬，说道。

　　“袁先生，您……您怎么回来了……”

　　说着，只见这名服务员急急忙忙拿起腰间不断传来声响的对讲机对里面喊道。

　　“潘经理，康店长，袁先生回来了，现在就在后门呢……”

　　而也就是与此同时，原本还十分嘈杂的对讲机里面瞬间就安静了下来，相信对于袁达突然回来，而且还是这么晚，并且是走后门回来的，整个餐厅似乎都很吃惊。

　　“我就是回来看看，有什么大惊小怪的？我又不是外星人……”

　　见到这名服务员仍旧在那里行着九十度的鞠躬，袁达急忙将她扶起对她笑道。

　　“这……这不是没想到嘛……呵呵……”

　　似乎有些吃惊，这名服务员有些紧张，但是没等她的话说完，潘红兵和康成楠两个人的身影便出现在了袁达的视线当中。

　　而袁达呢，也没多说什么，直接绕过那名服务员快步向里面走去。

　　他们这些服务员吃惊袁达怎么会突然间回来，但是潘红兵早就知道了，而至于康成楠嘛，他现在已经是这家餐厅的店长，除了潘红兵之外，也就只有他的级别最高了，相信这种事他就算是猜也能猜到……

　　毕竟过两天就是新餐厅的开业典礼，袁达身为老板怎么可能不回来？

　　只不过即便他们想得到，但是还是有些吃惊，毕竟谁能想到袁达会这么晚来餐厅？而且还是走后门来的？

　　并没有在餐厅内部做过多的停留，袁达便在潘红兵的带领下来到了餐厅的二楼。

　　而这里，原本属于餐厅库房的一部分，早在袁达离开之前便已经着手准备了一间专门属于潘红兵的办公室。

　　虽说这里仅有七八平米，甚至于比餐厅厕所的面积还小了一些，但是麻雀虽小，但五脏俱全嘛，里面除了有一张办公桌和一台电脑之外，竟然还在门口准备了一张简单的双人沙发。

　　只不过这沙发很明显就不是新的，没准是潘红兵为了省钱从二手市场批发回来的，不过即便如此，其实坐起来还算蛮舒服的。


第704章 年终会员大抽奖

　　“你们什么时候到的啊，怎么也不跟我说一声呢，还给我来个突然袭击，你这是存心要检查我的工作情况是不是？”

　　在袁达和唐婉晴坐在沙发上后，潘红兵一边急忙在整理着凌乱的办公桌，一边对袁达说道。

　　而见到潘红兵如此，袁达这边则是急忙笑着对他说道。

　　“算了吧，别收拾了，原来不比现在还乱啊，再说了，刚刚我上来的时候，看着楼下还挺好的……”

　　“后门也清理出来了，而且还弄了一个接待的人在那里……”

　　“行了，你再收拾的话，我现在可就要走了……”

　　袁达见到潘红兵没有停下，竟然站起身假装要走，见状，潘红兵急忙将他拦下，随后嘿嘿笑着说道。

　　“好，好，我不收拾了……”

　　“对了，你们今天怎么这么晚过来呢？是不是还没吃东西？下面可能没位置了，要不我叫厨房给你们专门弄点？你们就在这里吃好了……”

　　潘红兵说着，就要拿起对讲机要吩咐下去，可没等他开口，袁达便急忙拦下潘红兵，对他说道。

　　“不用了，我们过来的时候在高速的服务区吃过了，现在还不饿呢……”

　　“今天是怎么回事？这都十点了，怎么还有这么多客人呢？难道现在平时的客人也这么多吗？”

　　想到刚刚袁达他们上楼之时见到根本座无虚席的餐厅，袁达当然好奇，而潘红兵这边，似乎也已经见怪不怪了，只见他对袁达笑着说道。

　　“平时可能还好一点，但是周五周六这两天，客人确实要比平时多上许多，而且晚上一般都要开到十二点多才能关门……有几次我都等到后半夜一点多钟了……”

　　“怎么会这样？最近餐厅好像也没弄什么活动吧……”

　　有些奇怪，但是随着潘红兵这边听到袁达的话，不禁露出了一丝诡异的笑容后，袁达当即就发现有些什么不太对劲的了，只见袁达再次说道。

　　“是不是有什么事情瞒着我？老实交代，要不然的话……”

　　“其实也没什么，我这不就是学你这个大奸商嘛……”

　　没等袁达说完，潘红兵便打断了袁达，急忙解释起来。

　　原来，自从袁达上次离开苏里之后，已经颇得袁达“真传”的潘红兵便已经着手计划着一个活动，而这个活动当然不是之前的那种在网络上面的活动，而是仅仅针对店内的活动而已。

　　只要在餐厅内正价消费，那么用餐的每个人就会得到新餐厅的二十元午餐卷。

　　这样既能确保这边的正价消费，又能够刺激顾客去新餐厅那边消费。

　　再加上当初潘红兵印的代金卷可是剩下了不少，这样这些那些代金卷也就能够再次利用上，两全其美的办法，何乐而不为？

　　就算用掉剩余的代金卷是小，但是顾客的成功转移才是真正的重点，毕竟要促使顾客承认新店，那么就必须将这边的顾客分流过去，这样才会使得两边皆能赚的彭满钵满。

　　当然了，这仅仅是潘红兵的一个计划，还有一个计划其实也在准备实施当中，那就是会员制，鼓励前来用餐的顾客办理会员卡，而会员卡可以用来积分之类的。

　　而这种模式，虽说对于现在来说已经并不是特别的新鲜，但是对于苏里这种小地方来说，餐厅使用会员模式，其实还算挺标新立异的呢。

　　潘红兵在这里对袁达说着自己的计划，而袁达呢，他则是一直在那里详细聆听着，并没有开口打断他的话。

　　甚至于直到潘红兵全部说完之后，袁达这边竟然还是没有开口表示意见。

　　而且袁达非但是没有开口，反而眉头微皱着，低着头似乎是在想着什么东西……

　　“怎……怎么了？是不是我的计划有什么不妥的？你要是有什么觉得不行的，你就直说嘛，当初可是你说我可以随便管理，怎么？现在就反悔了？”

　　见到袁达如此，潘红兵当然有些紧张，因为他担心袁达会责怪自己，毕竟虽说后面的会员制还没有实施，但是设备什么的潘红兵已经购买回来了，就差最后的调试和实施了，如果袁达否决的话，那岂不是要白花钱了？

　　还是说袁达仅仅于对自己发放优惠价的事情觉得不满？

　　可事实上，袁达这边其实并没有要责怪潘红兵的意思，而是他在思考如何完善潘红兵所说的这些事情。

　　“袁达……你……”

　　潘红兵还想追问，但是却被一边的唐婉晴所制止，因为唐婉晴知道袁达这是在想问题。

　　直到过了大概三五分钟后，袁达这才终于抬起头看向身前的潘红兵，开口对他说道。

　　“发放优惠价的事情，目的是为了向新餐厅转移客流量，这点，我没意见，但是以后尽量不要这样做，因为这样做会使得网络上面的预售大打折扣，虽说我不担心餐厅的总营业额，但是我却担心这样会使得网络上面的销售排名靠后，这样就会直接影响到他的曝光率。”

　　“至于餐厅施行会员制的问题……”

　　“怎么样？这个也不行吗？”

　　“不是，这个我觉得非常可行，虽说会员制现在已经不是特别的流行了，而且也不是特别的招人喜欢，但是说到底，会员制肯定是能够留住那些常客，所以我当然同意，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　潘红兵此时可要比袁达紧张多了，似乎只要袁达说到关键点上面，他都会突然间插嘴打断，见到如此，袁达不禁笑着说道。

　　“你别急，我的意思是，如果仅仅是按照传统的那些会员制来进行的话，肯定是毫无吸引力的，就像你刚刚说的积分之类的，这种东西太过平常了，咱们要做，就要做更加新颖一点的。”

　　“除了会员的消费积分能够换取一些相应的礼品之外，我们还应该在这个基础上再增加一些奖励措施，就比如最简单的，会员的每年生日可以免费用餐，同来参加宴会的，将可以享受一定的折扣。”

　　“另外，还可以增加一些更加优厚的奖励，就比如在一些活动节日里面，会员可以享受更高级别的待遇等等，甚至于我觉得咱们都可以来一次年终会员大抽奖，至于奖励嘛，完全可以是价值上万的笔记本，甚至是十几万的汽车都可以。”

　　“虽说可能要花不少钱，但是能够留住顾客，那才是最重要的，而且这样才能使得那些顾客觉得我们是真心实意……”

　　“老话说的好，舍不得孩子套不住狼嘛……”

　　“还有的就是，会员卡绝对不能允许免费赠送的事情发生，但是同样也不能叫顾客额外的花钱消费，因为如果单单是免费赠送，那么肯定就会有人不珍惜会员卡的存在，到时候会员制只能成为一纸空文……”

　　“所以我觉得可以用这种办法，那就是专门给那些你觉得已经熟悉的老顾客先行免费办理一批，而如果新顾客要办理的话，除了可以由老顾客介绍入会之外，还可以累积到一定的用餐次数，比如十次八次之类，只要累积到一定的用餐次数之后才可以办理。”

　　“我们要求的是高级别，高待遇，高回报的会员制，是可以代表一个人在咱们这里身份的标志性会员，而不是那种简简单单的俗套一般……”

　　“至于……”

　　绝对是大手笔，因为对于潘红兵而言，他能够想到的，或许只是一些常规的做法，但是袁达呢，他却想的远比潘红兵要更加细致，特别是对于消费者的回馈上面，袁达并不是像许多商家一样，只知道从消费者手中赚钱，而且还知道用各种回馈来对待。

　　或许这些回馈仅仅是小恩小惠，但给顾客的感觉却是完全不同的。

　　这就像当初袁达所说的一样，如果消费者来餐厅用餐，连用根筷子，用一张纸巾都要收费的话，首先就会对消费者造成一种“不给钱就不办事”的错觉。

　　虽说这些仅仅是小细节，但是这同样关系到餐厅的方方面面。

　　而更加重要的，当然是那些服务员对于消费者的态度，如果说以前是因为餐厅的服务生不够用，所以才会怠慢了顾客，那么现在，这种事是绝对不会再次发生的。

　　因为之前袁达接手餐厅的时候，整个餐厅不过只有那么三五名正式的服务员，就算是包括后厨和一些清扫人员，那么也才不过十几个人。

　　而现在呢，平均每三到三桌，必须有一名专职的服务员去照顾，而这还不包括那些流动的服务员，说起来可能就连一些高档的酒店都达不到这种程度呢。

　　更何况现在餐厅的服务人员仍旧在继续招募中，目的当然也是在为新餐厅在做准备……

　　此时，袁达仍旧在这里对潘红兵说着自己的想法，而潘红兵那边呢，则是急急忙忙拿出来纸笔在上面记着，因为袁达此时说的东西实在是太多了，他真心怕一下子记不住。

　　当然，这并不是单单由袁达一个人在这里说着，而是有些时候潘红兵也会提出一些自己的意见，从而弥补着袁达在某些方面的疏漏。

　　而当他们两个人终于谈完事情之时，时间已经临近午夜十二点了，而一边的唐婉晴甚至于早就侧倒在沙发上小睡起来。

　　“对了，有件事还忘记跟你说了，由于最近这段时间餐厅非常忙碌，有时候经常要忙到后半夜，所以我给那些专门愿意留下来继续加班的服务员也做了一点工资上面的提升，基本上都是提了一到两百左右……”

　　“一个月基本上也就能够多给他们发五六百，但是我并没有直接说是涨工资，只是说是他们加班费……”

　　“加班费？这点好，能者多劳，这样既不会惹到那些不喜欢加班的人，也能让想赚钱的多赚一些……”

　　“高工资，那么就证明我们的成绩也就越好，不要吝啬那么一点点薪水，餐厅虽然是咱们的，但是如果没有了他们，相信也绝对运转不起来……”

　　“所以工资的事情，你来决定就好，还有，有时间别忘了提拔一些感觉有能力的人，适当的给他们一些管理的权限，这对于餐厅也是一个很好的刺激作用。”

　　袁达说完，轻轻的晃了晃身边的唐婉晴，对她继续说道。

　　“婉晴，醒醒，我们该回去了……这都快十二点了……”

　　“十二点了？该死，一跟你聊天，差点都忘记餐厅那边了，我得过去看看……”

　　最先反应过来的不是唐婉晴，而是潘红兵，只见潘红兵急忙站起身就要走出去，但是却被袁达一把抓住拦了下来。


第705章 美图党

　　“怎么了？”

　　见到袁达住自己，潘红兵当然很是不解，急忙对他问道，可是谁知面对潘红兵的如此着急，袁达这边却显得很是平静，只见他面上一笑，在将潘红兵拉回到身边后，这才对潘红兵开口说道。

　　“既然我们现在已经成立了公司，那么目的就是为了要向更好的方向去发展，那么注定要远离现在的餐厅，因为到时候咱们要面对的，可能不只是现在这两家，也许是十家，甚至是上百家，如果什么事都要你去操心，你觉得你可以分身？”

　　“而即便现在你或许可以帮他们，但是不可能一直在帮他们，他们需要真正的成长起来，对不对？现在你离开不过就是一个多小时，难道这一个多小时，他们就能出问题？”

　　“上次你去海州找我，一走就是好几天，这边似乎也没出什么问题吧，康成楠现在管理的，不是也很好吗？”

　　“现在我们要做的，就是要多培养一些康成楠这种可以放心让他去管理的这种人，或许康成楠现在还不是特别的成熟，但是早晚他要面对的，也不仅仅是这一家餐厅。”

　　“我说的这些，你懂不懂？”

　　潘红兵并没有回答，只是有些不情愿的点了点头，而这不情愿，并不是因为袁达拦住自己，而是他不得不去承认这确实是一个事实。

　　自己离开的那几天，餐厅在康成楠的管理下没有出现任何的失误，每天的销售业绩也没有任何的变动，即便这其中可能有一些成分是因为自己在走之前就已经交代好了许多事情。

　　但是如果没有康成楠在这里直接管理，相信也确确实实行不通，就像袁达所说的一样，现在自己面对的是这一家餐厅，以后可能是十家八家餐厅，甚至于到最后，这种问题将会转嫁到康成楠的身上，因为随着袁达他们的提升，康成楠的位置也自然会相应的提升。

　　而这，也是刚刚袁达对潘红兵所交代的事情。

　　“当然了，我也不是叫你什么都不管，放手让他们去做，但是如果仅仅是一些平常小事，只要原则上不出问题，为什么你还要操心呢？”

　　似乎还是担心潘红兵不放心餐厅里面，袁达再一次对他说道，可是这一次，潘红兵这边却不禁抿嘴笑了起来，随后对袁达说道。

　　“我明白……可是现在都已经十二点了，餐厅也差不多该打烊了吧，我还要去后厨邓师傅那边看一看呢，总不能让我一直在这里待着吧，这里可不是面壁思过的好地方。”

　　“再说了，你们不也要回去休息吗？难道还不让我去送送你们了？”

　　而听到潘红兵这开玩笑的话语，袁达当然也笑出声来，随后拉着唐婉晴站起身跟着潘红兵一同走出门去。

　　此时的餐厅，虽说已经不再像刚刚那种人满为患，但是仍旧有一些客人在餐厅中用餐，甚至于就在袁达离开的这两分钟内，竟然还有两桌的客人要进来，只不过被潘红兵婉拒了。

　　离开了餐厅，唐婉晴和袁达回到酒店，而一进门，早已经有些困意的唐婉晴便急匆匆的上床去休息了。

　　而袁达呢，他却没有。

　　半倚在床边，看着已经进入梦乡的唐婉晴，袁达的心里面总有那么一点点的不舒服。

　　第二天一早，不过早晨六点多钟，按照原来的习惯，袁达肯定还在梦里面跟周公约会呢，可是现在，似乎已经习惯早期的袁达早早的就洗漱完毕，等待着唐婉晴从睡床上爬起来。

　　上午十点，已经收拾好一切的袁达和唐婉晴再次出门，而这一次，袁达的目的地还是餐厅，只不过这个时候袁达要去的，则是万千广场那边的新餐厅而已。

　　还没有进入万千广场，离得远远，袁达便见到了万千广场门前已经挂起了数个红色的条幅，从商场的天台一直延伸到地面，看起来少说也有十几米长。

　　一般来说，这种阵仗似乎只有一些大型商场的店庆之类的活动才会如此，但是这一次却不同，因为上面写的是祝贺自家餐厅开业的字样，而下面的落款，竟然是海州市和苏里市的大小公司，其中甚至还包括了锦秀集团等等大型的公司。

　　驱车直接来到万千广场楼下的停车场，在这里袁达更是见到了挂在停车场墙壁上的各种宣传画，而内容当然也是在介绍袁达的这间新餐厅。

　　甚至于就连那个专门通到餐厅的电梯内部都已经张贴上了袁达餐厅的宣传广告。

　　这么多的宣传工作，似乎潘红兵从未跟自己提起过，难不成这些不是潘红兵的手笔？

　　应该是，不，应该说肯定不是潘红兵的主意，因为如果是潘红兵的想法，潘红兵首先就会征求自己的意见，而且也没理由不告诉自己。

　　再者说，弄这么多的东西，不仅要花不少钱，更多的是需要万千广场方面的首肯才行，否则万千广场怎么可能随便让自己的餐厅在这么多的位置上做宣传？

　　而唯一的可能性，那就是这些宣传的工作都是吴晓光为自己所准备的。

　　没错，这些都是吴晓光为袁达准备的，只不过同样，这也是在为自己准备，因为如果袁达能够成功立足在万千广场内，那么对于还处于停滞阶段的万千广场来说，对于吴晓光在锦秀集团内部的成绩来说，都是一个非常好的开始。

　　当然了，这些东西或许花了不少钱，但是这点钱对于吴晓光来说，根本就是不值一提的，因为这些地方就算不挂袁达餐厅的广告牌，那么也会挂上别人家的，与其现在空着，还不如现在就下手，这样以后便会产生竞争力，也会使得这些广告位置的租价水涨船高。

　　吴晓光是一个商人，就算是他年纪轻轻，但因为他父亲的缘故，从小就开始接触，所以他当然不可能做赔本的买卖，从始至终都是如此。

　　半个月前，潘红兵去海州找袁达的时候，餐厅基本上就已经装修完毕了，至于剩下的厨房用具和一些盘盘碗碗之类，也早已经准备完毕，如果不是因为袁达迟迟不肯同意出席的话，可能餐厅在上周就没准已经开始营业了呢。

　　近千平米的餐厅，装修风格与老餐厅基本一致，而这也是袁达的要求，只不过说是这么说，但是袁达看到的也仅仅是当初的设计施工图和效果图罢了，真正的餐厅他可是没有见到过，所以这一次袁达过来，当然是想要亲眼目睹一下自己的新餐厅。

　　从电梯走出，便是袁达的餐厅大门，而另一侧，则是万千广场的购物区域，与楼上的影城一样，正常的通道基本上都被巨大的海报所遮挡住，为的就是避免有些顾客走到那些还没有正式开始营业的地方。

　　新餐厅的玻璃大门绝对要比之前的餐厅要好看许多，或许是因为明天就要开业，餐厅里面正有几个人在那里收拾着东西。

　　而袁达呢，他也没有理会这些人，直接便推门走了进去。

　　“先生？实在抱歉，我们这里明天才正式营业，如果您要用餐的话，请明天再过来吧……”

　　刚刚一进去，正巧碰到一个正扛着一个大箱子正向内搬运的男子，见到袁达和唐婉晴走进来，这名男子急忙上前对袁达很是有礼貌的说道。

　　“哦，我知道，我就是过来看看……”

　　并没有注意这名男子，因为袁达的注意力都集中在这个自己从未见过的新餐厅之内，观察着餐厅内的一切，就好像非要挑出一点毛病一样。

　　说着，袁达就要向餐厅里面走去。

　　“先生，先生……对不起，我们还未营业……”

　　“我知道你们没营业，我也说了，我就是过来看看……”

　　或许是见到袁达没有听自己的劝阻，这名男子急忙放下手中的箱子，追上袁达再次说道。

　　“先生，请您……”

　　“怎么？有问题吗？难道不营业的话，参观参观也不行吗？打开门做生意，应该不会不让人进门吧……”

　　“不是的先生，我们欢迎您光临，那么……那么您要参观也可以，但是请您不要乱碰餐厅内的一切东西，因为明天是开业庆典，如果出了意外，我们可承担不起……”

　　“嗯，我知道，你忙你的，我就是看一看而已……”

　　说着，袁达仍旧四处查看着，不再理会那名男子。

　　但是袁达不理会，可是却无法阻止那名男子不去关注袁达，只见袁达在餐厅内不管走到哪，那名男子都是寸步不离的跟在袁达和唐婉晴的身后，似乎很是小心袁达他们会做出什么小偷小摸一样。

　　与设计图基本上没有什么区别，只是设计图里面看起来似乎显得更加光鲜一些而已，不过这并不要紧，因为这都是难免的，毕竟那是电脑处理过的东西，就好像是个美图党一样，本人是一个样，照片却是另一样是同样的。

　　由于餐厅是建在商场内，所以防火通道的问题不需要袁达去担心，因为这些事情都是商场应该准备的。

　　但是对于本身店内的情况，却是属于餐厅内的范畴，昨天晚上袁达到老店那边查看的时候，除了餐厅的后门已经被打开之外，每个相邻的餐桌附近都被摆上了紧急用的灭火器，而在餐桌之下，更是有防火面罩存在。

　　而这里，基本上也是如此配置，并没有太大的区别，而看到这些，袁达也放心了许多。

　　“你是这里的工作人员？在这个餐厅工作的？”

　　“嗯……”

　　“是新来的吧……”

　　“嗯……”

　　“呵呵……行了，没什么事了，我们先走了……”

　　大概十几分钟后，大致在餐厅看了一圈的袁达和唐婉晴准备离开，可谁知就在袁达要走出餐厅大门的时候，却恰巧遇到了刚刚坐电梯上来的潘红兵。

　　在他的身后，还有几个穿着餐厅服务生制服的人，正扛着一堆货物正向外搬运着。

　　而潘红兵这边，他当然不会去搬运东西，特别是见到袁达后，只见潘红兵一边快步走出电梯，一边大笑着对袁达说道。

　　“我一猜你就来这边了，给你打了那么多遍电话，怎么也不接呢？”

　　“电话？好像忘记在车里了吧，怎么了？”


第706章 终极BOSS

　　见到潘红兵如此急急忙忙，袁达还以为潘红兵有急事找自己，弄了半天，他不过是想要带袁达过来看看新餐厅，怕袁达明天找不到地方。

　　可是孰不知餐厅装修后袁达虽然是第一次来，但是在还没有装修完成的时候，袁达可是经常出入这里呢，找不到自己的餐厅？那只有两种可能，如果不是袁达的大脑袋有问题，那就是袁达的餐厅太多了，实在是找不到了。

　　当然，后者现在是不可能发生的，至于前者嘛，袁达的大脑袋目前还是非常灵光的，还不至于老年痴呆呢。

　　餐厅的情况袁达刚刚就已经看过了，不需要再由潘红兵给他再介绍什么，所以袁达当然不会留在这里，而是拉着潘红兵再次走进电梯里面。

　　一开始潘红兵还以为袁达是有什么事要跟自己单独说，毕竟以袁达那么挑剔的犀利眼神，没准就会发现新餐厅里面的不足呢，所以潘红兵早就已经做好了要去改正的心里准备。

　　可是事实上直到被袁达硬拽着上了汽车后，潘红兵这才知道袁达这是要带自己干什么去。

　　不是餐厅有问题，而是袁达要去买东西，而且是要给自己买一身明天出席开业仪式的衣服。

　　这绝对是袁达心血来潮，所说让潘红兵觉得很是不能理解，但这却是袁达觉得非常重要的事情。

　　就好像之前唐婉晴对袁达一样，毕竟明天可是餐厅的大日子，潘红兵是什么情况，袁达还能不清楚？

　　他的那些衣服，就算是新买的，那也是非常廉价的那种，或许其中可能有那么一两件勉强还能拿得出手的，但是也肯定不是正式场合穿的。

　　总不能明天开业剪彩的时候，人家穿的都是人模人样的，可是身为经理的潘红兵穿一身运动服之类的衣服上去吧，那也太另类了，不叫人笑话才怪呢。

　　所以袁达当然要给潘红兵买上一套正式一些，并且绝对不掉档次的衣服才可以。

　　而对于这点，潘红兵其实根本就没有在意，可是奈何袁达根本就不给自己辩解的机会，直接开着车一溜烟就走了，总不能让自己跳车吧，这又不是拍电影，怎么可能？

　　没有办法，潘红兵只好任命了，不过买归买，潘红兵的心里面也早就下定了决心，那就是不管等会袁达给他挑什么衣服，不管什么牌子，价钱如何，这买衣服的钱绝对要自己拿才行，即便潘红兵的手头上也没有多少，但是怎么说买一套衣服的钱还是足够的。

　　袁达带着潘红兵走了，而另一边，新餐厅这边的工作当然不可能停下来。

　　而那名刚刚拦住袁达，最后没办法一直紧随其后恐怕袁达搞破坏的男子，也再一次投入到了工作当中。

　　“唉？刚刚跟潘经理一起出去的那两个人，是干什么的？”

　　“刚刚？你是说袁先生？和唐小姐？”

　　一边帮忙搬着那些刚刚送来的货物，那名男子对刚刚其中一名送货过来服务生问道。

　　“是吧，就是那个脑袋挺大的，看他贼眉鼠眼的，刚刚他来咱们餐厅转了好大一圈，还去厨房看了看呢，我怎么看着他都怎么像不怀好意呢……”

　　回忆着刚刚袁达在餐厅里面时候的情景，这名男子低声说道。

　　可谁知他的话还没说完，那名与之交谈的服务生却不禁大笑了起来，随后放下手中的箱子，上前拍了拍那名男子的肩膀，对他说道。

　　“唉……祁宝，你小子就自求多福吧……实在不行的话，看看换个地方工作吧，这件事，兄弟我也帮不了你啊……”

　　“怎么了？怎么回事？我怎么就自求多福了？”

　　“我说你这就是刚来餐厅没几天，还真是不知者无畏啊……难道你没听说吗？咱们的潘经理只是负责做事的，在他后面还有个大老板呢……”

　　“这个……我刚来的时候就听说了，怎么回事？难道刚刚……”

　　这名被叫做祁宝的男子说着，似乎一下子明白了过来，瞪大了眼睛看向身前的服务生，对他惊讶的说道。

　　“难道刚刚那个人就是咱们餐厅的幕后大老板？不是吧……他这么年轻？怎么就幕后大老板了？”

　　“这个我就不知道了，反正从我到餐厅开始，他就是一直是老板，但是却不许我们叫他老板，只让我们叫他袁先生……”

　　“据说当时那个餐厅就是他从潘经理手里面兑下来的，那个时候餐厅的营业状况很不好，基本上就是在赔钱，可是自从他一接手之后，餐厅就跟换了一个餐厅一样，火爆的一塌糊涂，而紧接着没过多长时间，这边的餐厅就开始装修准备营业了……”

　　“而且……而且前几天潘经理不是离开了几天嘛，听说是去海州了，似乎袁先生又要准备在海州再开分店呢……”

　　“难不成他是富二代？还是官二代？”

　　“据说都不是，记得过年的时候，袁先生跟他的家人来餐厅吃过饭，他的父亲看起来绝对不是有钱人，更加没有当官的那种派头……”

　　“那他怎么可能有那么多钱？而且……”

　　“这咱就不好猜了是不是？不过据说袁先生的来头不小，后面有不少各界的大佬帮忙支持呢，什么黑道白道的都要给他三分面子呢，要不然的话，你觉得万千广场这么大的地方，怎么可能用来开餐厅？而且外面你也看到了吧，那都是万千广场免费赠送给咱们餐厅的，咱餐厅可没花一分钱……”

　　“所以说嘛，你小子……招惹了不该招惹的人，你说你的结果会怎么样呢？嗯？我就说你这种大学生就不该来这种地方吃苦，还是找一个私企好好当你的白领去吧……”

　　这名服务生说着，一边叹着气摇头苦笑，一边拿起身边的箱子向餐厅的库房方向走去。

　　而在他转身离开之后，那名叫做祁宝的男子当然是面露难色，一副后悔万分的样子，毕竟得罪了终极BOSS，纵观历史，似乎还真的没有几个有好结果的。

　　一时间这个祁宝真的后悔自己刚刚为什么要那么认真，不过就是参观参观嘛，自己至于像是防贼一样跟着他嘛，再说了，这餐厅的监控系统早就打开了，就算是搞了破坏，那也逃不了的嘛。

　　后悔，后悔，可是孰不知，这个祁宝不过是被那名装作老好人的服务生恶搞了一下而已，因为当那名服务生一远离了祁宝后，他便再也忍不住偷笑了起来，因为什么，还不是这个服务生故意这样说的？

　　袁达的为人什么样，他们这些已经在餐厅工作许久的人早就知道了，袁达可不是一个小气的老板，更不是一个喜欢为难职员的老板。

　　这么长的时间了，似乎只有不想继续做下去而离开的，却没有一个是被袁达主动辞退的，而且虽说是个餐厅的服务生，但是待遇却远远比其他的餐厅要好的多，不仅工资高，包食宿，就连加班还有加班费呢，这种事情在别的地方可是绝对不可能发生的。

　　至于为什么他会戏弄祁宝，说起来还不是因为祁宝这个人实在是太老实了？甚至于在某些人看来，他老实的都已经有一点傻傻的了。

　　要不然的话，他怎么可能会一直跟着袁达十几分钟寸步不离？

　　不过都说傻人有傻福，而事实上，这点或许还真的没错，因为或许就是因为祁宝的这种老实的特性，祁宝非但得到了袁达的赏识，反而一个劲的步步高升。

　　或许他做不了店面的经理，因为他为人太过老实，不懂得圆滑，更加不懂得如何去拒绝人，但是老实人还是有好处的，那就是老实，而根据祁宝的老实，袁达竟然安排祁宝当上了公司内的监察主管。

　　而至于工作的内容嘛，似乎工作职能有些类似于百年前的钦差大臣，或者是现如今的“政府巡查组”是一样的。

　　大致不过就是没事闲着去各个餐厅暗地里检查有没有什么问题，如果有问题了，将会及时汇报给潘红兵，由潘红兵这位“执行官”去责令整改。

　　而这样的职位由一个这样老实本份的人去担当，当然是再合适不过。

　　只不过就目前的情况来看，祁宝今天一天肯定都会在惶惶不安中度过了，直到第二天见到袁达，在无意间袁达找他聊过之后，他这才放心下来，当然，这都是后话了。

　　而现如今，摆在袁达面前的则是要给潘红兵选衣服，而且必须是一套相当体面的衣服才行。

　　但是奈何苏里不是海州，在这种地方虽说商场还不算少，但是大多都是一些国产的名牌而已，要想找到新海天地里面的那些真正国际名牌，还真的不太容易。

　　其实吧，这要是不是因为潘红兵那边一个劲的催促的话，袁达还能再好好找一找，选一选，可是潘红兵首先就不太想买衣服，再加上新餐厅那边明天开业还有些事情没处理完，他确实着急。

　　所以袁达到最后只好选择了一个最起码在苏里百姓人们眼中还算不错的品牌，给潘红兵挑选了一身西装，而相比袁达那身上万元的套装来说，潘红兵的这套可就便宜太多了。

　　一套西装一千二，而且还赠送领带腰带和衬衫，一千两百块一套全都齐刷刷了。

　　而至于皮鞋嘛，潘红兵更是要求简单，一双同品牌的皮鞋，三百块搞定，所有加在一起也不过一千五百块而已。

　　一千五，这么少的钱相信潘红兵的心里面绝对还算是可以承受的，虽然对于他还是有些贵，但是他仍旧抢在了袁达的前面交了钱。

　　买好了这一身衣服，按照袁达的意思是希望他现在就可以穿着回去了，毕竟这衣服怎么也比他身上的这套经理制服要好太多了。

　　可是潘红兵说什么就是不穿，说是怕弄脏了明天该没有穿的了，没有办法，袁达也只好同意如此。


第707章 音乐节的节奏

　　第二天，也就是万千广场的新餐厅正式开业的日子，在潘红兵一遍遍电话的催促下，袁达和唐婉晴终于在上午九点多赶到了万千广场。

　　而驱车一到附近，远远的便看到了超级大阵仗的场面，而看着如此的场面，袁达不禁有些恍惚了起来，这确定只是自己的餐厅开业，而不是万千广场的开业庆典？

　　在万千广场门前的广场内，除了昨天便出现的那些条幅之外，竟然还摆上了数个超级大的彩虹门，连带着彩虹门的外面，还摆放着少说也有十数只似乎是巨大盛典里面才能见到的大礼炮。

　　而至于从门前广场到商场大门的那一段路上，更是被一条长长的红地毯和两边的花篮所装饰着，看起来就跟某个电影节差不多。

　　当然了，这还仅仅是其中一部分，而更让袁达觉得吃惊的，其实还不过是那个似乎是一辆大型货柜车所改装的表演台。

　　十几米长的货柜箱伸展开后，如果不是前面一侧露着汽车的驾驶室，相信没人会相信这只是一个货柜车。

　　绝对算是专业设备的表演台，灯光舞台一切都已经安放完毕，就连舞台的背景也已经换成了餐厅开业庆典的字样，而上面竟然还有数个明星的巨幅照片，想来这绝对是作为宣传的手段而已。

　　舞台的前方摆放了一排排应该是给光临嘉宾的椅子，甚至于在外围，还拉起了警戒线，许多穿着保安制服的人正在那里严阵以待。

　　而且不仅如此，就连警方似乎都已经派人过来了，为的当然就是怕场面控制不好从而引起一些骚乱的现象出现。

　　数量警车就停在广场入口最明显的位置上，似乎就是为了提醒前来参观的市民不要胡作非为。

　　而在表演台那边，也同样有大约十几个人在舞台那边忙碌着，想来应该是在调试灯光音响等设备吧。

　　又是红毯，又是花篮，还有礼炮和明星嘉宾，再加上这么大个表演台，这哪里是自己的餐厅开业啊，这分明就好像是一个要举行音乐节的节奏嘛。

　　还好这些东西都不用袁达花钱和操心，要不然的话，袁达非得心疼好一阵才行。

　　似乎没有在人群中见到潘红兵和吴晓光，缓缓行车的袁达拿出电话给潘红兵打了过去，而一打过去才知道，弄了半天，潘红兵此时竟然在吴晓光的办公室里面，而袁达呢，他当然也不会在这里久留，在地下停车场停好汽车后，便直奔着万千广场顶层的办公区走去。

　　与锦秀集团大厦的办公室差不多，吴晓光的这间办公室同样也不算特别大，但就是这不大的面积里面，竟然被各种书籍占去了一大半的位置，或许唯一的区别就是这里的书籍似乎显得有些凌乱，想来吴晓光一定是没有来得及收拾才是。

　　当袁达进门的时候，吴晓光和潘红兵两个人则是在那里热火朝天的聊着天，似乎聊得很是兴奋，两个人皆是在那里哈哈大笑起来。

　　毕竟今天这么大的事情，对于他们两个人，都是一个毕生难忘的事情。

　　上午十一点十八分，餐厅的开业庆典正式开始。

　　而这个时候，或许是因为明星的效应，舞台下已经聚满了无数的围观观众，少说也得有近千人吧，相信这么大的场面，想一想围观的人也少不了啊，特别是今天还会有好几位明星到场表演，而且竟然还有这些明星的粉丝团前来助阵。

　　在嘉宾席的外围，就在那些警戒线之外，一群群年纪轻轻的男男女女举着各自写着明星名字的牌子在那里叫喊摇晃着。

　　一名似乎是苏里市电视台的主持人负责主持，而在他的一顿开场白，宣布庆典开始后，便是一阵礼炮齐鸣的场面，而接下来首先邀请上的便是潘红兵和吴晓光两个人。

　　身为万千广场总经理的吴晓光首先致辞，而相比吴晓光的自然平和，接下来上台讲话的潘红兵可就有些紧张了。

　　非但拿着一个似乎是早就准备好的演讲稿，而且说话的时候不免有些结结巴巴，不过好在潘红兵也算见过大世面的人，这要是让袁达上去，面对台下数百近千名的观众，相信袁达没准一个字都说不出来呢。

　　吴晓光和潘红兵致辞完毕后，剩下来的便是介绍参加典礼的嘉宾之时，而除了数名吴晓光请来的明星之外，竟然还真的有好几名是苏里市的党政领导，而且这些人就坐在袁达的身边，想来这些人也肯定是给了吴晓光的面子才会出席的。

　　只不过这些领导并没有上台讲话，仅仅是出面参加典礼而已，而剩下的大部分时间，似乎都成了那几位明星和主持人的时间了，要不然就是那些明星在表演唱歌和现场观众互动的场面。

　　当然了，这一切跟袁达其实没有半毛钱关系，因为袁达在来之前就跟潘红兵和吴晓光说好了，自己虽然是餐厅的真正老板，但绝对不会上台，更加不会露面让人见到自己。

　　虽说这有点说不通，但谁叫袁达就是袁达呢，潘红兵说不通，吴晓光当然也说不通他，到最后袁达只好同意回来参加，但绝对不会露面这一要求。

　　门前广场内的表演还在继续，而无心观看表演的袁达和唐婉晴却早早的回到了餐厅里面，与唐婉晴占了一个绝对不错的位置准备吃饭了。

　　毕竟此时已经是中午了，况且早晨袁达还没吃饭呢，他的肚子早就饿了，与其在外面看表演，还不如回来吃饭呢。

　　或许是因为餐厅刚刚开业，也或许是那些原本准备过来吃饭的人都在外面看表演，餐厅里面其实还没有任何客人进来用餐，所以袁达他们也就自得其乐的在这里吃了起来。

　　虽说可能有些新来的服务员感觉有些奇怪，因为如果不是餐厅里面不许他们走开，他们也想去外面看看表演，凑凑热闹呢。

　　而这个时候竟然还有人有心情过来吃饭，这说起来还真的有点奇怪，但是经过那些早就知道袁达身份的服务员一提醒，他们当然也就知道了袁达的身份，原本还想偷溜出去的他们，当然也就打消了这个念头，老老实实的在餐厅里面做起事情来。

　　“怎么样？你不是说没看过明星嘛，怎么今天看到了，你也不想看了呢，你没看到那些粉丝吗？这个兴奋啊……”

　　“没多大的意思，看他们一个个的那么做作，男的就知道耍酷，女的就知道露大腿肩膀，也不怕着凉，看着我就不舒服……”

　　唐婉晴想起刚刚那名上台满嘴做作的女明星后，竟然不禁觉得有些反胃起来。

　　“呵呵，正常事，人家也是为了赚钱嘛……”

　　“对了，你还想吃什么？我去帮你拿……”

　　说着，不等唐婉晴说什么，袁达便起身向餐厅的后厨那边走去。

　　这就是当老板的好处，自己想吃什么，可以直接到后厨去找师父给自己做，而且绝对是真材实料，不会打折的那种。

　　“邓师傅，忙着呢……怎么样？今天的东西都准备的差不多了吧……”

　　刚一来到后厨，袁达便见到了正在那里指挥工作的邓子泓，随即上前对他问道。

　　邓子泓，也就是餐厅的绝对主厨，也绝对算是餐厅的元老级别了，因为在潘红兵接手餐厅开始，邓子泓就在这里，而当餐厅两次易主之后，邓子泓竟然还在这里。

　　如果说之前邓子泓不过是一个主厨的话，那么现在邓子泓的级别可是绝对提升了不少，基本上很多事情已经不用邓子泓去亲手制作，他的任务只是去监督那些小工，负责管理一下他们而已，如果不是因为新餐厅这边刚刚开业需要人管理的话，邓子泓也不会专门过来这边帮忙。

　　而一见到袁达过来，邓子泓似乎有些吃惊，但是很快便回过神来，对袁达点头笑道。

　　“嗯，嗯，差不多了，潘经理说这几天这边刚刚开业，客流量还不确定，所以没有准备那么多的东西……万一东西存在这里该不新鲜了……”

　　“说的也是，现在这边的情况还不知道呢，外面好像现在就只有我一桌在这里吃饭呢……哈哈……”

　　对于邓子泓的担心，袁达这边却是显得很是无所谓，就好像这个餐厅的经营状况跟自己毫无关系一样。

　　而袁达的这种状态当然也让邓子泓颇感惊讶，似乎有些不知道接下来该说什么好了。

　　“唉？哪位是蛋糕师父？我找他有点事……”

　　“蛋糕？哦……方石，石头……过来……”

　　听到袁达的话，邓子泓急忙转头高声喊道，而喊罢，当即有一个年纪也就十八九岁的男孩跑了过来，对邓子泓问道。

　　“邓师傅，怎么了？什么事啊……”

　　“袁先生找你有事……”

　　“我想你帮我做一个蛋糕，要拿破仑蛋糕，你会做吗？”

　　看到这个男孩年纪轻轻，袁达担心他不会做，似乎只是试探着对他问道，而这名男孩听到要做拿破仑蛋糕，脸上竟然一愣，随后面上一笑说道。

　　“拿破仑蛋糕？难度不小……不过……没问题……什么时候要？”

　　“现在，可以吗？”

　　“现在啊……差不多吧，不过应该要等一会才行，因为手头上的东西好像不太够……”

　　“哦？不够？缺什么？你直接跟邓师傅说，如果咱们这边没有的话，就让老店那边送过来……”

　　说着，袁达对邓子泓再次说道。

　　“等会做好了，给我送过来就行了……”

　　说完，袁达便转身离开了，而在袁达离开后，这个被叫做方石的男孩很是好奇的对邓子泓问道。

　　“这个人是谁啊？那边的东西没有潘经理同意，能说拿就拿吗？”

　　“他？他是咱们的老板，也是潘经理的老板，你领的工资，都是他发给你的……懂了吗？赶紧去做事吧，缺什么东西赶紧说，我让人从老店那边调过来……”

　　说着，邓子泓便拉着那名还没从惊讶中回过神的方石向厨房里面走去……


第708章 爱美之心人皆有

　　好端端的，袁达怎么会突然间想要一个蛋糕？而且还非得要拿破仑蛋糕？

　　难不成袁达仅仅是想要自己吃，是因为嘴馋了吗？

　　当然不是，袁达这样做的原因只有一个，那就是因为唐婉晴。

　　由于有邓子泓出面，相信即便新餐厅缺少一些材料，但也绝对不是什么难事，大约半个小时后，一个刚刚做好的蛋糕被邓子泓专门端了出来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　在见到这个蛋糕后，唐婉晴显得有些吃惊，因为她早就吃饱了，这要不是因为袁达一定要等潘红兵他们回来，没准早就已经起身离开了。

　　接过蛋糕，摆在了唐婉晴的身前，只见袁达面上笑呵呵的对唐婉晴说道。

　　“前几天不小心看到你身份证了，看到过几天就是你的生日，正巧又过来这里，所以就提前给你过生日了……”

　　“生日？”

　　“嗯，我知道，你身份证上面的生日肯定是你胡乱编造的，可是这不要紧，关键能过生日就好了……”

　　袁达低声说着，示意了一下唐婉晴身前的蛋糕，然后急忙起身离开，而当袁达回来的时候，则是拿了一个似乎是餐厅为了应急而准备的蜡烛，虽说绝对不是应该用在生日蛋糕上面的，但是也无所谓了，只见袁达点然后再次对唐婉晴说道。

　　“来，许个愿吧……知道你们那边肯定没这规矩，但是既然到我这里了，入乡随俗了嘛……”

　　生日，或许这对于许多人都是一年一度的大事情，可是对于唐婉晴他们这些天宫的人来说，却并似乎不重要，因为她们那些仙神们哪一个不是修炼了几百上千年？别说是生日了，可能就连自己姓什么叫什么，父母亲是谁可能都不再记得，能记得的，可能只是天宫之中的级别和神位罢了。

　　不过就像袁达所说，这一切都不重要，重要的是能够与袁达在一起。

　　微闭起双眼，双手合十许愿，而至于愿望，与普通人的并没有区别，很简单，那就是能够希望自己可以永远陪伴在袁达的身边……

　　吹灭蜡烛，切蛋糕，这一切都是凡人的规矩，而剩下的，当然就是吃蛋糕了。

　　面对这十二寸的蛋糕，相信就算是袁达也绝对不可能吃光，更别说早就已经吃饱的唐婉晴了，不过即便是这样，唐婉晴还是吃了好大的一块。

　　或许这个蛋糕看起来简单，也不是出自名家名牌之手，甚至于都不是唐婉晴吃到的最好吃的蛋糕。

　　但是这却是绝对最为难忘的一次。

　　酥酥的，甜甜的，还带有一丝丝的果仁香，仔细品尝，甚至于似乎还有隐约的咖啡苦涩……

　　一时间，唐婉晴有些抑制不住自己的情绪，竟然险些哭出来，不过还好的是唐婉晴借故上厕所而避了过去。

　　下午一点钟，在外面的表演全部结束之后，等到终于有顾客上门用餐的时候，袁达和唐婉晴其实早就吃的已经差不多了。

　　或许是因为由于有领导过来出席，身为万千广场最高领导的吴晓光不可能脱身，所以他并没有出现。

　　不过说起来这也是难得的一举两得的事情，他怎么可能错过如此的好机会，所以在结束之后，吴晓光便带着这几位领导在万千广场里面视察了起来。

　　至于那些明星之类的，相信也用不着吴晓光去交代什么，自然会有其他的工作人员负责。

　　而另一边，开业典礼结束后，身为餐厅经理的潘红兵当然要回到餐厅里面，毕竟餐厅里面可是还有许多事需要他来处理呢。

　　潘红兵回来了，可是回来的可不仅仅只有潘红兵，还有一大批想来应该是刚刚看完演出，正想要吃饭的顾客们。

　　原本袁达在这里吃饭的时候，虽说后来不再只有袁达这一桌，但是也没有多少人，可是这一下子，原本空空的餐厅里面一下子便涌进来三四十人。

　　而没等袁达找到潘红兵一问究竟的时候，门口又来了一大批人，只不过这些人和刚刚的那些人有些不同，因为他们这一批人竟然是为了维护正走在其中的几位明星不被那些疯狂的粉丝围攻。

　　明星来吃饭了，难道有什么不正常的吗？当然正常，人家明星也是人，也要吃喝拉撒睡的嘛。

　　而他们既然是出席餐厅的开业典礼，在这里用餐方面当然也是无可厚非的，只不过对于这很多人都知道的事情，袁达却并不清楚，要不然的话，袁达也就不会这么吃惊了。

　　一开始袁达还没找到潘红兵的影子，但是随着那几位明星走进餐厅，袁达竟然也见到了潘红兵，没错，潘红兵就在那些明星中间，正带着他们向自己这边走了过来。

　　这么大的餐厅，就算刚刚进来不少人，但也没多少啊，多说也就占了一小半的餐厅桌位罢了，怎么就会往自己这边走呢。

　　可能是巧合吧，这是袁达心里面只能想到的唯一答案。

　　可是当潘红兵真的带这几位明星来到自己餐桌附近的一个餐桌坐下后，袁达真的不知道该说些什么好了。

　　一共四个明星，正好一桌，而跟着他们一起过来的工作人员却足足做了五张桌子，换做话说，一个明星身边最少也有两三个助手保镖之类的人。

　　而当他们坐下后，原本那些已经落座的客人们，竟然纷纷抬起屁股向这边靠拢了过来，只不过由于这里算是一个单独的小空间，仅能放下七八张桌子，再加上有几个穿着黑西装的保镖拦着，他们只能尽量靠近这些明星围坐在这里。

　　想来这些人肯定就是追星来的吧，总之肯定不仅仅是来吃饭这么简单就对了。

　　一个相对独立的空间，而袁达之所以会选择坐在这里，也是因为这里基本上不会有人打扰，这与之前在那间餐厅的角落里面差不多。

　　而这，或许也是潘红兵为什么会安排他们坐在这里的缘故吧，毕竟这几个人是明星，也算是公众人物，当然不可能像普通人一样，更加不可能像自己一样可以站在街边吃臭豆腐也没人管。

　　当然了，他们相信也不可能随随便便的就去取餐台那边取吃的，因为如果他们想去的话，那么肯定会被那些早就恭候多时的粉丝们拦住，所以为了他们用餐方便，潘红兵则是特别安排了两名服务生过来为他们服务。

　　比如想吃什么，就会让这两名服务生过去拿过来之类的事情。

　　可是谁知正当潘红兵走到外面对那两名服务生交代事情的时候，或许是因为这几个明星没有想到餐厅安排的位置竟然还会有其他人也在这里用餐，只见其中一名年岁稍大，看起来比较有威严，而实际上却是早已经过气，只是还在装大牌的明星的男子摆摆手从旁边的一个餐桌叫过来一个年轻人，低声对他耳语了几句。

　　而在简单的说了几句话后，那名年轻人转身便走向了袁达这边。

　　“对不起，请问能麻烦您到外面用餐吗？这边我们包下了……”

　　这个年轻人还算是很客气，在来到袁达的身边后，很是礼貌的俯身对袁达问道。

　　而听到他这么说，其实并没有出乎袁达的意料，不用问，肯定是那个过气的老明星嫌袁达他们在这里吃饭会打扰到他们。

　　搞特殊嘛，这种事情常见，别说是这种曾经很火的明星，就是那些有点名气的，手里稍微有那么一点点钱的，似乎也经常如此，动不动就要包间，要不然就是清场，自己又不是外面的那些脑残粉，难不成他担心等会自己吃着吃着会跑过去找他合影？还是说他怕自己吃好喝好了，会顺走一些他的那些“御用品”？

　　袁达可没那么无聊，就算这一次也是他第一次见到这些平时能在电视里面才能看到的明星，但是袁达可真的没有这种闲心。

　　什么包下了，这里可是自己先进来的，就算评个先后顺序，那也应该是他们给自己让地方吧。

　　这要是凭袁达的脾气，没准真的不会离开，反而会很是不给面子的反驳回去，但是今天不一样，今天可是自己餐厅开业的大喜日子，首先这些明星本身就是来这里捧场的，而且就算是不给他们面子，也要给那些还准备在餐厅吃饭的那些粉丝面子吧。

　　毕竟如果自己跟这个明星弄得不愉快，那么肯定会遭到那些粉丝的讨伐，到时候他们一气之下在走了，那可就不好玩了是不是，跟谁过不去，也不能跟钱过不去啊。

　　口碑最重要，就算是为了口碑，为了钞票，袁达也不能发火嘛，再加上袁达他们本身其实就已经早就吃完了，这要不是为了等潘红兵回来，袁达和唐婉晴没准早就走了呢。

　　可是谁知没等袁达这边开口，坐在袁达对面的唐婉晴却抢在了袁达前面开口说道。

　　“包下了？什么意思？为什么你们包下来，我们就要到外面去吃饭？”

　　此时，唐婉晴瞪大了眼睛看向这名年轻人，满脸不解与无辜的样子，似乎是真的不明白他在说什么一样，可是袁达呢，他当然明白这肯定又是唐婉晴在故意如此，要不然的话，唐婉晴怎么可能会做出一副娇滴滴的样子呢。

　　袁达没有说话，只是看着唐婉晴接下来要做什么，反正凭借唐婉晴的本事，相信怎么也不可能弄到不可开交的地步，毕竟有谁会向唐婉晴这样的女神发火呢，别说是这个年轻人，相信就是个老头子没准也不会。

　　爱美之心人皆有之，这可不关乎年龄的问题，下到八岁，上到八十岁都是如此。

　　就像有人说的好，十八岁的男孩喜欢十八岁的女孩子，二十八岁的男人还是喜欢十八岁的女孩子，就算是到了三十八，四十八也是如此……

　　男人，就是如此的“专一”。


第709章 挖墙脚

　　“包下的意思……就是这里面，这几张桌子是我们花的钱，所以要麻烦你们离开一下到外面用餐……”

　　“这么说的话，我们这桌也包括在内了呗？可是我们才刚刚开始啊，你看，蛋糕还没吃完呢……而且今天还是我的生日……”

　　唐婉晴仍旧是一副招人疼爱的可怜相，绝对是那种超级无辜的表情，特别是当她指着面前的蛋糕之时，更是如此。

　　而听到唐婉晴的话，这名年轻人更是显得有些手足无措，就连说话也有些结巴起来，只见他面露难色的对唐婉晴小声说道。

　　“要不然……要不然我再回去跟我老板商量商量……对不起啊……”

　　说罢，这名年轻人便急忙跑回到了那名传说中的“大牌”面前，在他的耳边对他说起什么来。

　　而当他说完之后，那名大牌很明显有些不太高兴，眉头微皱着看了一眼袁达这边，随后再次对他说了起来，而那名年轻人则是一个劲的在那里点头表示自己知道了。

　　“那个……您看这样行不行，您这桌的餐费，也算在我们这边，就当是我们老板请客了，如何？”

　　说着，这名年轻人从身边的背包中又拿出一本书和唱片，递给袁达后再次说道。

　　“这是我们老板刚刚出的新书和唱片，都是签名版的，就当是送给你的生日礼物了，好不好？”

　　“实在是对不起你们了，真的是对不起，我也是真没办法，我也是给人家打工的，实在是抱歉啊，对不起了，真的对不起了……”

　　这名年轻人一边连连道着歉，一边还给袁达和唐婉晴鞠了一躬，见状，唐婉晴这边本想再次开口，但是袁达却急忙打断了她，因为照现在的发展来看，其实已经差不多了，毕竟袁达也不想让这名年轻人难做，得饶人处且饶人嘛。

　　就像他说的，这又不是他的问题，他也是被逼无奈的，所以袁达这边则是急忙对这名年轻人说道。

　　“嗯，可以，不过我可不是看在那个人的面子上，而是看你挺不错的，人挺好，如果你不想跟他做了，可以过来找我，可能工资没他给的高，但是来我这边做事最起码不用受气……”

　　袁达说着，转身看了一眼，见到潘红兵正向自己这边走了过来，随后对他喊道。

　　“潘经理，过来一下……”

　　“怎么了？喊我干什么？没看我这边还有事没忙完嘛，你就好好吃你的饭吧……”

　　“是这样，我们这桌的餐费算在他们那边的账上……”

　　“啊？什么？你吃饭还用……”

　　“嗯，算我们的，都算在我们这边的账上就行了……”

　　没等潘红兵说完，站在袁达身边的年轻人急忙连连点头说道，而听到如此，根本不知道刚刚发生什么事情的潘红兵当然无法理解，可是当他看向袁达的时候，只见袁达竟然在对他偷偷使着眼色，虽说潘红兵不明白，但是也只好如此的点头说到。

　　“好吧，我知道了……”

　　说完，潘红兵也对袁达偷偷撇了撇嘴，随后转身走向那边的餐桌，继续忙碌了起来。

　　而那名年轻人并没有急着离开，而是在送袁达和唐婉晴起身离开后，他则是急忙找来服务员收拾起桌面的盘盘碗碗。

　　袁达就这么走了？当然不可能，因为袁达只是走到了门口那边便停下脚步，随后转身钻进了门口的吧台里面，在这里等起潘红兵来。

　　大概过了几分钟，似乎是已经交代好一切的潘红兵终于走了回来，而一走到吧台那边，潘红兵便急忙对里面正在和唐婉晴说这话的袁达问道。

　　“喂，刚刚是怎么回事？他们怎么就要帮你付钱了呢？你这个大老板吃饭，还花什么钱啊……就算你想给，我也不敢要啊……”

　　而听到潘红兵的话，不单单是袁达，就连唐婉晴都笑了起来，只见唐婉晴晃了晃手里面的那本送给她的书，向潘红兵解释起刚刚究竟发生了什么事情。

　　短短的几句话，都没到两分钟的时间，袁达和唐婉晴就白白的省了两百多块钱的餐费，而省下的钱，当然也就是餐厅额外赚到的，说起来怎么可能不高兴呢。

　　别说是袁达和唐婉晴了，就连听完事情经过的潘红兵都笑了起来，只不过更多的则是很无奈的笑容罢了。

　　因为潘红兵如论如何也想不到竟然会发生这种事，人家顾客来吃饭，竟然把餐厅的大老板给赶了出来，这种绝对奇葩的事情可能也就是在袁达的身上才能发生，早知道会这样的话，潘红兵也不会将他们安排在袁达那边用餐啊，而就算是没位置的话，那也可以事先跟他们解释一下袁达的身份才对，相信如果解释了的话，他们也就不会冒然的过来赶走袁达他们了。

　　毕竟这种反客为主的事情，相信一般人都不会去做，特别他们还是为了袁达的餐厅来祝贺的，这更加没有可能发生这种不愉快的事情了。

　　不过既然事情已经发生，而且袁达竟然还骗了两个人的餐费外加一本书和唱片，说起来只能是只赚不赔的买卖。

　　而这，也再一次让潘红兵对袁达的本事刮目相看起来，绝对是“奇才”，绝对是百年都见不到的奇怪人才……

　　“那你们刚刚就这么出来了，你们吃饱没有啊？要是没吃饱的话，再回去吃点，反正餐厅现在还有位置，客人也不多，也不差你们两个占个桌位。”

　　“不了，我们其实早就吃饱了，你没看到刚刚我们俩的桌面都被服务生撤走好几次了嘛……”

　　“唉，对了，他们那些人的餐费是他们自己出吗？”

　　似乎想到了什么，袁达急忙对潘红兵问道。

　　“应该不用吧，刚刚万千那边来了一个主管，说是要安排他们在这里用餐……”

　　“哦？这么说的话，是吴晓光花钱了？那就不用跟他客气了……等会算账的时候，记得把他们那一圈的几个餐位都算上，他不是要包场嘛，就让他全都包下来……”

　　袁达示意着刚刚自己用餐方向的那八张餐桌对潘红兵说道。

　　“这样不太好吧，是不是有些不太讲究呢……”

　　“没关系，是他们自己说要包下来的，说是不想人打扰，如果不算他们钱的话，岂不是我们亏本了？虽说对于顾客要大方，不能斤斤计较，可是对于他们这种客人，就应该这样做，反正他们应该不会来第二次了……”

　　说完，袁达指着刚刚那名前来跟袁达交涉的那名年轻人，对潘红兵继续说道。

　　“看到那个背个书包的年轻人没有？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“等会他们吃完饭的话，记得偷偷给他一张你的名片，那小子挺有意思的，看看能不能挖过来到咱们这，到时候你就跟他说是我让你给他的，记得，说的时候小点声，别让外人听到……”

　　“呵呵，你啊你，占到便宜了还不忘挖墙脚，说你是奸商都是便宜你了……”

　　听到袁达的话，潘红兵再一次摇头苦笑起来。

　　“行了，你这边没啥事的话，我俩就先走了啊，反正在这我也帮不上什么忙，如果没什么要紧的事情，能不给我打电话，就别给我打电话啊……哈……”

　　袁达说着，拉着唐婉晴钻出吧台，准备离开。

　　而见到袁达要走，潘红兵则是急忙拦住袁达，对他说道。

　　“刚刚过来的时候，吴晓光他说晚上要约你吃饭……”

　　“吃饭？那就等晚上再说吧……我先走了啊……”

　　袁达没有停下脚步，而是带着唐婉晴快步走出餐厅，然后直奔楼下的停车场走去。

　　至于那名所谓当红明星的签名书和CD，则是被唐婉晴留在了餐厅里面，这可不是唐婉晴忘记了，而是她根本就不想听，不想看，与其带在身上恶心自己，还不如丢在餐厅里面当个装饰品呢。

　　此时，在袁达离开餐厅的时候，已经是临近下午一点半，而开车离开的时候，袁达见到广场上的那些红毯和花篮并没有撤走，而唯一消失不见的，便是那个超大的舞台货柜车，想来这种东西还真的不简单，要弄一个舞台的话，也就是分分钟的事情，而走的话，那也是抬屁股就能走，还真的挺方便的。

　　离开了万千广场，按照袁达的本意其实是想要直接返回海州，因为明天就是周一，也是袁达要上课的日子。

　　可是此时袁达却并不想离开，至于原因，还不是因为刚刚离开的时候潘红兵的那句话？

　　吴晓光要约自己吃饭。

　　这要是平时的话，袁达可能理都不会理，因为不过就是吃饭，在什么地方不能吃，回海州不也一样，毕竟吴晓光又不是不回去了。

　　可是今天不太一样，因为今天是袁达餐厅开业的大日子，吴晓光这个时候约自己，肯定是希望庆贺一下。

　　当然了最重要的原因，还是因为袁达实在是不好拒绝，因为今天的一切事情，都是吴晓光为他而准备的，那些前来观礼的市领导，那些前来献艺表演的明星，还有那些舞台和鲜花红毯，可都是吴晓光准备的。

　　就算不看吴晓光，那也要看在这些东西的面子上嘛，所以虽说可能要耽误明天的课程，但是那也没办法，所以袁达也只能改变了自己的计划。

　　而对于这些改变，唐婉晴当然也没有任何意见，只不过这一下午的时间，两个人却没有了目的地，不知道该如何去消遣一下。

　　没有地方去？当然不是，只见袁达转头看向身边的唐婉晴，脸上露出坏坏的笑容，对唐婉晴说道。

　　“嘿嘿，这段时间都忙的够呛，除了上课就是去看刘世，要不然就是弄公司那边，都没时间好好跟你单独相处一下，要不然的话，咱们回酒店啊……”

　　“回酒店干什么？我又不困……”

　　似乎没有理解袁达话语中的“深刻含义”，唐婉晴转头对袁达说道。

　　可是随着她转头看到袁达那色眯眯的眼神，再看到他那无比张扬的坏笑，唐婉晴当即就明白了过来。

　　只见她面上一瞬间便变得绯红，随后对袁达微微的点了点头后说道。

　　“那……那好吧，不过……不过要先去一下药店，我想去买点东西……”

　　“药店？啊……明白了，明白了……嘿嘿……”

　　带着根本停不下来的坏笑，袁达当即加大了油门飞速的向酒店方向开去……


第710章 UFO时空穿梭机

　　空气中弥漫着丝丝汗水的味道，但是这却不是那种臭烘烘的臭汗味，而是带有阵阵隐约而又朦胧的香甜气息。

　　或许这本身就是从唐婉晴身上散发出来的，也或许这不过是袁达和唐婉晴在洗澡后的余香，只不过中和了袁达身上的男人味，所以才会显得有些另类。

　　浓重的呼吸声，但绝对不是那种狮吼一般的怒鸣，而是带有女孩子特有的娇羞与青色，完完全全是由心而发，并不是那种做作的职业女子所能比拟的。

　　翻云覆雨，覆雨翻云，不知过了多久，总之酒店房间的浴室已经响起数次的冲水声，而那一小盒从药店买来的“随身装”也已经所剩无几。

　　从来没有过如此体验的袁达，已经不知道自己与唐婉晴奋战了多少个回合，可是即便如此，已经疲惫的他却仍旧没有要停歇的意思。

　　可能这与袁达本身的体质有关，也可能与唐婉晴有关，因为此时此刻的唐婉晴实在是太美了，相信任何一个见到唐婉晴如此的男人，只要是各个功能正常的，绝对无一例外是如此。

　　美妙，绝伦，是袁达从未体验过的，而对于唐婉晴，相信这也绝对是第一次，即便之前两个人也有过类似的事情发生，但那是在酒精的作用下，失去了正常人的理智，又怎么可能与今天同日而语？

　　关闭房间内所有房灯，拉上窗帘，但是即便如此，却仍旧无法阻止太阳光的侵袭，唐婉晴的一切都展现在了袁达的眼前。

　　或许有些难为情，或许有些不太适应，但那又如何？因为此时的袁达与唐婉晴是同样一种状态，是那种最原始的状态……

　　相信如果不是床边的电话一遍遍的响起，如果不是电话那头的潘红兵给袁达一遍遍的催促，这场“战斗”可能还会持续更久也说不定……

　　鸳鸯戏水，伴随着卫生间内的水声停下，袁达与唐婉晴先后从里面走出。

　　而刚刚一走出，还出于身无一物的袁达突然间转身抱住身后的唐婉晴，而双手也很是不老实的在唐婉晴的身上游走起来，似乎对于刚刚的一切仍旧有些意犹未尽……

　　“好啦，别闹了，他们都等着咱们呢……快点去穿衣服……我去把头发吹干……”

　　见到袁达如此，唐婉晴对身前的袁达说道。

　　可是面对唐婉晴的话，袁达却很明显无动于衷，仍旧很是投入的在那里自顾“玩耍”着。

　　“别闹了，别闹了，实在不行晚上回来之后再陪你，怎么样？现在我们要出去了，你看我头发都湿着呢，总不能让我这样就出门吧……”

　　唐婉晴推开一些袁达，对着袁达低声说道。

　　而袁达呢，他则是面上微微一笑，随后说道。

　　“嗯，那你先去吹干头发，我去穿衣服……顺便把刚刚的那些东西处理一下……”

　　说完，趁着唐婉晴转身的一瞬间，袁达竟然还不忘偷偷的在唐婉晴那极富弹性的下身“调戏”了一下，在唐婉晴的尖叫声中，袁达这才嘿嘿笑着快步跑离开。

　　二十分钟后，已经收拾好一切的袁达和唐婉晴这才终于离开了酒店的房间，按照潘红兵给的地址开车过去。

　　一间海鲜酒楼的三楼包间内，潘红兵和吴晓光已经等在这里许久了，偌大的包间，少说也能够坐下十二三个人，但是此时，却紧紧只有他们四个人而已。

　　潘红兵还好，跟平时没什么两样，可是反观他身边的吴晓光，他可就有些不对劲了，刚一开口，袁达便闻到了从吴晓光口中传出的浓重酒气。

　　很明显，吴晓光这是之前就喝了不少的酒啊，不用问，肯定是之前陪那些领导喝的，要不然的话，谁可能让吴晓光喝这么多？

　　虽说走路还不算问题，但是要是走一条直线的话，那可就不太容易了，这少说也得喝了小半斤白酒才有可能如此吧。

　　吴晓光喝了不少酒，或许也正是因为他喝了酒的缘故，吴晓光今天的话匣子似乎也打的特别开，一开始就在那里跟潘红兵聊得很是来劲，而一看到袁达和唐婉晴来了，那说的话更是多了许多。

　　这也就是在场的几个人都知道吴晓光的真实身份，要不然的话，没准一定会误认为吴晓光这是在酒后乱吹牛逼呢……

　　什么几千万的收购计划，什么跟外企谈上亿元的合作投资，今天要去巴黎，明天就要飞华盛顿，后天又要去伦敦什么的。

　　总之什么乱七八糟的事情吴晓光全都说了不老少，只不过虽说以吴晓光的身份这些事情或许并不过分，但是有些东西还是比较夸张的。

　　就拿吴晓光说要从国内先飞巴黎，然后再飞华盛顿，最后从伦敦返回国内这件事吧，虽说袁达也没去过这些地方，但是根据常识来看，这是根本不可能的事情，别说中间会不会遭遇晚点和转机之类的事情，因为就算是坐火箭去，那也不可能两天之内就到达啊。

　　除非吴晓光有能力联系到外星人，做他们的UFO时空穿梭机，否则这种事是根本不可能发生的。

　　绝对不靠谱，根本不可能靠谱，可就是面对这样不靠谱的吴晓光，袁达和潘红兵两个人谁也没想到吴晓光竟然真的做了一件非常靠谱的事情。

　　只见在服务员将所点的菜品全都端上来后，晃晃悠悠的吴晓光竟然从随身的公文包里面拿出一份文件，随后很是不客气的摔在了袁达的面前。

　　“看看……打开看看……”

　　再一次摇摇晃晃的坐在了袁达的身边后，吴晓光指着袁达身前的这份文件说道。

　　黑色的文件袋内不知道装的是什么，可是随着袁达翻开后，却让袁达大吃一惊起来。

　　“股权转让协议？这是什么意思？”

　　在见到封皮上面的几个醒目大字后，袁达当即诧异起来，急忙对身边的吴晓光问道。

　　股权转让？转让什么？是谁给谁转让？还是说吴晓光是拿错了文件？

　　“没什么意思，我前段时间找了几个公司的分析师对你的餐厅重新做了一个分析，而结果就是我低估了咱们新公司的未来前景，所以我打算再给公司增加投资，当作是补偿款……”

　　“不过我现在手里面没有那么多的现金，而且但是由于之前的协议已经签署，所以我打算将这些股份转到你的个人名下，就当是祝贺你新店开张的贺礼也好，当作我补偿给你也罢，总之你签了他就好……这样算下来，应该就足够抵价我那百分之二十八的股份了……”

　　“你是说……要将锦秀集团的股份转给我？这……这……”

　　袁达没想到，而就连一边的潘红兵也早已经惊的说不出话来，只顾着看着眼前的吴晓光和袁达两人。

　　“你先看看……好好看看……”

　　吴晓光没有让袁达说完，指着袁达手中的股份转让协议继续说道。

　　而袁达这边，当然是急忙一页页的看了起来。

　　至于吴晓光嘛，他则是趁着袁达和潘红兵在那边看着协议的时候，在那里招呼着一边的唐婉晴吃饭，而且还专门站起身来给唐婉晴夹菜呢。

　　与刚刚吴晓光刚刚所说的没错，这份股权转让协议里面，确实说明吴晓光将要以个人股票作为资本，投资给袁达，但是并不是投给袁达的海州市唐朝餐饮公司，而是直接转给了袁达的个人名下。

　　而为什么如此，其实也不用吴晓光解释，除了是因为这本身就是吴晓光给袁达准备的外，其中或许还因为个人转公司的股份相对手续比较繁琐，而且需要纳税的比例非常高，但是个人与个人之间的股份转让，就相对简单了许多。

　　这份股权转让协议足足有二十几篇之多，里面大多的内容也就是一些形式上的过程而已，想来这份文件吴晓光肯定是已经准备了许久，直到今天才准备交给袁达呢。

　　庆祝自己开业的贺礼？这份礼也太大了吧，竟然要赠送股份给自己，这说起来是袁达绝对没有想到的事情，而且这可不是什么小公司的股票，而是锦秀集团的纯干股啊。

　　十几分钟过去，在袁达看完这份文件后，袁达刚刚合上手中的文件后，一边的吴晓光便再次开口说道。

　　“怎么样？有什么异议吗？”

　　“没有，不过……对于这上面说的转让股份的份额，这0.072是怎么回事？”

　　“就是我转让给你锦秀集团百分之零点零七二的股权……”

　　说完，吴晓光面上一笑，拍了拍身边袁达的肩膀，对他继续说道。

　　“你别小瞧这0.072，就是这0.072。也是多少人做梦都想得到的呢……”

　　吴晓光说着，又从文件包里面取出一个文件，摊开后对袁达继续说道。

　　“这是锦秀集团上个月的财政报表，你看看……锦秀集团全国各个旗下的产业一个月的营业额将近六亿，一年的营业额将近八十亿，而锦秀集团的总资产市早就已经超过了一百五十亿，换做话说，你的0.072就是这一百五十亿的0.072。”

　　“你算一算大概市值多少钱吧？”

　　说罢，吴晓光便再次低头吃起东西来，不再理会袁达他们，只等袁达他们算好这笔账再说。

　　而事实上，这笔帐还真的是不好算，因为实在是太大了，要想心算的话，除非是神通来了，没办法，袁达只好拿出手机算了起来。

　　这不算不知道，一算可就真的是吓一跳啊，虽说这0.072看起来似乎绝对不大，就连百分之0.1都不到，但即便是这样，这0.072竟然也要价值一千多万，眼看着就要近一千一百万了。

　　而且这还仅仅是保守估计而已……


第711章 餐厅告急

　　一千多万，这绝对算是袁达第一次听说这么高的金额了，因为就算是买下锦龙大厦的时候，那也不过才花了八百多万而已。

　　所以也就难怪当袁达算出这个价钱后会惊讶的张大了嘴，迟迟没有说话了。

　　“其实吧，这些股份虽然不可能直接换成现金，但是留在身上傍身也是一个很不错的选择，毕竟如果锦秀集团的股份增值的话，你的股票份额也会增加……”

　　“可能你会觉得0.072的份额不是特别的多，但是这可不是我不想多给你，而是我手里面的股份也确实有限，即便是我，在锦秀集团的个人股份，也只是占了一个个位数而已，就算是我父亲，其实也不过拥有百分之十八点八的股份罢了。”

　　“所以……你千万别嫌少啊……”

　　一个集团的董事长才占了百分之十八点八的股份？而这说起来似乎有人难以相信，因为仅凭这点股份，怎么可能当上董事长呢？可事实上这其实是很正常的事情，只是袁达他们这些普通人无法理解罢了。

　　毕竟偌大的一个集团可不是一个小小的几人组成的公司，其中股东大会内便可以包括很可能十几，甚至是几十人，而至于掌控的股权方面，也绝非是这几十人之中所能掌控的。

　　因为锦秀集团内部还包括十数个通过各种途经融资和投资进来的其他大型集团。

　　当然，在这其中还是锦秀集团占据了绝对的优势部分，而在锦秀集团内部，自然也是当属吴氏家族的股权掌控最高。

　　而那些其他的集团公司所掌控的，也其实不过百分之一二的股份罢了，而就是这百分之一二，那也是相当不少的份额了。

　　因为即便是这百分之一二，那也很可能是几百上千人要瓜分出去的呢。

　　要不然的话，身为继承人的吴晓光手里面怎么可能仅有个位数的股权？即便这些股权或许只是吴氏家族的一点点零头而已，但是相信只要吴晓光继承了锦秀集团，那么他父亲的那些股份也会转移到他的名下。

　　再加上吴氏家族的其他人，比如他的叔叔和姑姑手里面的股份的话，这也绝对是占据绝对优势的。

　　至于为什么吴晓光会想要分给袁达一些锦秀集团的股份，这绝对不是吴晓光酒后的胡言乱语，更加不是他一时冲动的结果。

　　就像吴晓光说的，他确确实实是低估了袁达餐厅的实力，即便现在他还未正式成型，甚至是连最终的盈利多少都没能统计出来，但是这确不影响那些专业分析师的眼睛。

　　当然了，即便吴晓光低估了袁达的价值，但是同样，价值一千万的股权还是有些偏高的，而吴晓光之所以这样做，也不过是希望培养出属于自己的下属公司，为了稳固袁达与吴晓光之间的关系。

　　毕竟即便这些股票价值一千多万，但是想要折现的话，基本上是不可能的，而且更重要的是，这些股权的转移，可不是一天两天就能够完成的，有些时候，花费数十天，甚至是数月都是极有可能，所以如果吴晓光反悔，也是来得及的。

　　而且就算股权转移完成，那么也不代表袁达就能够倚仗这点股份进入锦秀集团的董事会，更加不可能左右锦秀集团的任何决定。

　　换做话说，就算是袁达拿到了这些股权，他能做的事情也是甚微，最多也就是能够从每年的公司利益中分的一点点的红利罢了，除了这些，基本上什么都没有。

　　而这些股权，对于吴晓光来说，绝对是无伤大雅，而且还会得到袁达的积极肯定，对于收买人心来说，绝对是一本万利的买卖，所以也就难怪吴晓光会这样大大方方的就赠送给袁达了。

　　但即便是如此，这对于袁达来说，其实还是一个不小的冲击，因为他无论如何也没有想到吴晓光会做这种事。

　　从一开始的五百万现金投资，再到现在的锦秀集团的股权赠送，这都是袁达无法想像的。

　　如果说在开始两个人相识的时候，袁达就不想欠下吴晓光任何，就像之前吴晓光赠送给袁达一个金蝉，而袁达便很快回赠一个龙鱼，这都是袁达不想欠下什么。

　　可是现在呢，吴晓光非但投资自己的新公司，还给自己的股权，这些都是袁达根本不可能做到的事情，而对于这些，袁达也只能默默的承受，因为他实在无法与吴晓光去比拟。

　　“如果没问题的话，就赶紧签字，然后还等着吃饭呢，再不吃的话，可就都被我和婉晴吃完了……哈哈……”

　　吴晓光递给袁达一根笔对他说道。

　　而袁达呢，当然是急忙在上面签下自己的名字，然后将合约递还给吴晓光，说道。

　　“签好了，那剩下的还有什么要做的吗？”

　　“剩下的？剩下的事情你就不用管了，我会叫我们公司的人去处理的，如果有什么问题，或者需要什么证明文件之类的，他会直接联系你，就是上次那个经理，这些都是法务部的事情……”

　　说罢，吴晓光收起这份文件，随后高声说道。

　　“来来，吃饭，吃饭……”

　　“服务员……过来一下，那个……你去给我们来一瓶金玉满堂……要黑瓶的，不要红瓶……”

　　吴晓光将服务员喊过来，竟然点了一瓶白酒，见到如此，袁达本想拦住，可是吴晓光却根本没有理会，因为吴晓光说是要庆祝，既然是庆祝的话，袁达又能说些什么呢。

　　一口白酒下肚，袁达这边便开始晕乎乎起来，就好像腾云驾雾一般的感觉，可是虽说袁达已经晕乎乎了，但是却没有觉得脑袋有那种撕裂一般的感觉，可能这就是好酒的缘故吧，根本不可能跟自己之前见到过的那些白酒一样。

　　要知道，这哪里是好酒的问题，这可是真正的高档酒，光是这一瓶，价值最少也得有两千块呢。

　　虽说袁达一开始早就想到了这顿饭肯定花费不菲，可是这既然是庆功宴，那自然要是自己请客才对，所以一开始在袁达进门的时候，便在酒店的柜台那边存了两千块的押金，为的就是以防到时候吴晓光会抢着和自己结账。

　　可是现在看来，光是这一瓶酒可能就要不够了，不过袁达并不担心，因为就算是再贵，那自己也必须要请客，而这点，在袁达和吴晓光开始喝酒的时候，就已经嘱咐过唐婉晴了，而且袁达还将自己的钱包交到了唐婉晴的手里面，为的就是怕等会自己喝多了，该忘记结账的事情。

　　原本吃饭的时候是四个人，可是真正喝酒的，却只有吴晓光和袁达两个人，潘红兵和唐婉晴都没有喝酒，唐婉晴还好理解，人家是女孩子，怎么可能硬逼着她喝酒呢？而且有了上次的教训，相信袁达就是让她喝酒，唐婉晴也说什么都不会喝的。

　　唐婉晴不喝酒还可以容忍，但是潘红兵身为男人，怎么还不喝呢？这可不是潘红兵不喝，而是他根本就没机会喝。

　　因为就在他们准备正式吃饭的时候，潘红兵接到了邓子泓给潘红兵打来的电话，而电话里面，邓子泓只是简单的说了几句后，潘红兵就已经坐不住了。

　　坐不住了？因为什么？这当然是因为餐厅出了情况呗，而且还是万千广场那边新开的餐厅出了状况。

　　刚刚开业第一天就出非常严重的问题，这肯定是谁都没想到的，因为潘红兵既然敢离开餐厅，来到这里吃饭，那就证明潘红兵认为不会出现意外。

　　可是同样，有些时候即便是出了问题，那也有可能是好问题，因为此时出的问题便是一件绝对可喜可贺的事情。

　　电话里面，身为餐厅厨师最高管理者的邓子泓告诉潘红兵，说是万千广场餐厅的食材库存严重不足，许多原材料已经告急，如果再不想办法的话，很可能就要无法继续下去了。

　　没有办法继续了？这可是潘红兵绝对没有想到的，因为当初所准备的那些东西，都是他与邓子泓商量后的结果，按照他们两个人的估计，餐厅的存货绝对没有问题，因为这是凭借两个人的经验来判断的。

　　但是经验归经验，实际上有些东西确实根本无法预估的，因为按照潘红兵和邓子泓的估计，今天餐厅是刚刚开始营业，相对知道的人肯定不多，所以用餐的顾客也不会很多才对。

　　再加上由于是第一天营业，根本无法预估用餐的人数，而如果订下太多的食材，等到第二天便会不新鲜，特别是那些本身就是要维持新鲜度的海鲜类的食材。

　　所以为了避免这种事情的发生，潘红兵当然不敢一下子订下太多的货物。

　　可是有些时候事情就是偏偏不遂人愿，就像今天一样，中午的时候来的客人其实并不算很多，所以看到如此，潘红兵觉得应该足够坚持到晚上了。

　　但是就在傍晚潘红兵离开餐厅之后，餐厅的客人却一下子多了起来，而且很多人似乎都是慕名而来。

　　当然了，其中也有一部分是趁着等待电影开始十的空档时间过来用餐的。

　　一时间餐厅里面再一次出现了爆满的状态，别说是那些服务员们已经忙得不可开交，就连那些食材的消耗量也非常惊人，而根据邓子泓的判断，现在餐厅剩余的食材大约也仅够再走一批食材，等现在取餐台上面的食物被取光了后，后厨能做的，也就是再上最后一次，而等这一次再没有了之后，那就真的什么都没有了。

　　如果这个时候已经是晚上十一二点的话，相信其实也没什么，因为马上就要到关门的时候了，可是现在的时间才仅仅不过晚上八点多钟，正是晚餐的用餐高峰，如果这个时候餐厅没有了食物的供应，那可是超级大的事故啊。


第712章 情感上的沟通

　　餐厅告急，相信就算潘红兵的脑袋里面已经想到了解决的办法，但是他也根本没有办法继续坐在这里安安稳稳的吃饭，更加不可能等这顿饭吃完之后再离开。

　　而当潘红兵对吴晓光和袁达解释之后，他们两个人当然不可能继续强留潘红兵，毕竟他们两个人都是餐厅的股东，是老板，当然不希望自己的餐厅出现意外，所以潘红兵便匆匆忙忙的赶回餐厅去处理事情了。

　　其实吧，遇到这种事的话，其实根本不需要潘红兵亲自赶回去，因为他需要做的，不过是调节一下两间餐厅，然后将老餐厅现在还未使用的储备食材运到新餐厅便可。

　　毕竟老餐厅那边有康成楠坐镇，而新餐厅又有邓子泓，说起来两个人都是绝对可以信得过的人。

　　但是其中还是有些不放心的事情，可见潘红兵还真的是一个操心的命，所以也就难怪潘红兵会如此着急了。

　　或许这样会导致两间餐厅都会有个别的食材供应不足，但是也总比好过其中一间没有东西供应的好吧。

　　大不了有什么先弄什么，总之不能让取餐台空掉就对了。

　　潘红兵离开了，而这原本可以三个人平分喝掉的白酒自然也就轮到了袁达和吴晓光的身上，一斤装的白酒，两个人最少也要一人喝掉半斤才行。

　　一般来说，市面上常见的那些白酒，瓶子身上标着38度的，实际上最多也就35度左右，大多都是与实际不符的那种。

　　可是今天袁达他们喝的这个酒，可是吴晓光钦点的，所以想一想也知道他的真实度有多少了。

　　而且这还是58度的高度酒，这绝对是袁达活了这么久以来第一次喝。

　　并没有想象中火辣辣的感觉，喝到肚子里面虽然有些热热的，但是绝对可以勉强接受。

　　男人们喝着酒，唐婉晴这个唯一的女生则是喝着酒店里的鲜榨果汁，就这样看着袁达和吴晓光两个人在那里谈天说地。

　　酒这东西绝对不是好东西，不仅会使人晕乎乎，更加会让人失去理智犯错。

　　但是对于情感上的沟通，酒这种东西，却绝对是最好的良剂。

　　因为喝了酒之后，彼此的话匣子都能够打开，即便第二天可能记不得说了些什么，但是记不记得住不要紧，能够记住两个人的曾经要好便足够了。

　　袁达不胜酒力这是唐婉晴早就知道的事情，别说是白酒了，就是一瓶啤酒下肚，没准都会醉上半天。

　　可是今天，袁达不仅喝了白酒，而且还足足喝了两杯，足足将近半斤，甚至于之后还喝了一瓶满身都是洋文的红酒。

　　但即便是这样，袁达却一直没有醉倒，更加没有做出什么失去理智的事情。

　　这可不是因为袁达的酒量有所突破，而是因为坐在袁达身边，一直装作事不关己的唐婉晴。

　　别忘了，唐婉晴可是仙女，她可是有控制酒精的本事，即便上一次失败了，但是这一次她可是一点酒都没喝，所以她当然在暗中帮着袁达。

　　只不过她并没有全部压制酒精，而是让袁达保持在了一个似醉非醉的状态中，而这，也恰恰是袁达所想要的结果。

　　袁达有唐婉晴帮忙，可是吴晓光呢，他却只能自己硬抗，不过想来吴晓光的酒量还真的很不错，两杯白酒下肚，竟然还能保持话语清晰，但是对于走路嘛，那可就不由自主了。

　　不过还好的是吴晓光可不是自己一个人来的，虽说他的司机没有进来吃饭，但是却一直等在门外。

　　在袁达和吴晓光吃好喝好后，吴晓光便被他的司机接走了。

　　结账，一顿饭花了将近五千块，而那两瓶酒就占了一大半，不过无所谓了，毕竟相对于吴晓光给自己的那些股权来看，这不过是毛毛雨而已。

　　扶着袁达坐上车，只能由唐婉晴来开车了，而当他们返回到酒店的时候，袁达早就已经在车上睡了起来。

　　这要不是酒店的服务生帮忙将袁达送到了房间里面，唐婉晴还真的不太好处理呢。

　　毕竟就算唐婉晴能够扛得动袁达，但是让外人见到自己一个女孩子竟然能够如此，相信也绝对不是一个好现象。

　　而即便是那名酒店大厅的服务生，那也是费了好大的劲才将袁达弄进的房间，为此，袁达还专门赏了他一百块的小费，当然了，这笔钱是从袁达的钱包里面拿的，谁叫袁达睡着的？活该他花钱。

　　如此的袁达，已经躺在床上鼾声四起，原本说好的“再战”三百回合当然也就不复存在了。

　　而当袁达一觉醒来的时候，时间已经是第二天上午十点多了，而一醒来，并没有宿醉感觉的袁达嗖的一声，飞一般的从床上高高跃起，惊呼着什么自己忘记跟老师请假了，什么这下子要被扣学分之类的事情。

　　说着，袁达便开始在那里胡乱翻找起自己的手机来，想来应该是想打电话请假吧。

　　而一边的唐婉晴则是就这样看着袁达在酒店里面各种疯狂，而她则是躲在沙发上咯咯大笑了起来。

　　直到袁达终于找到了电话后，唐婉晴这才开口对他说道。

　　“别打了，我今天早晨就给咱们请完假了……”

　　“啊？请完了？那你不告诉我……害得我胆战心惊的……你故意的吧……”

　　“是故意的，你能怎么样？”

　　唐婉晴眉毛一挑，对袁达继续笑话道。

　　而袁达呢，他则是显得实在拿唐婉晴没辙，到最后袁达只好什么都不说。

　　但是什么都不说，却不代表什么都不做，只见袁达在靠近唐婉晴后，直接跃起，直奔着唐婉晴就扑了过去。

　　“哎呀……你……”

　　唐婉晴的话还没说完，便被袁达的嘴巴所堵住了，而紧接下来的事情，当然也就可想而知了……

　　昨晚没有尽兴的事情，当然要补回来，人嘛，当然要说到做到，更何况袁达是这么“诚实守信”的人。

　　而当袁达和唐婉晴从酒店退房离开的时候，时间也已经是中午临近十二点。

　　按照道理说，袁达本应该直接离开，但是袁达却并没有，至于原因嘛，当然是因为饿肚子了，毕竟昨天晚上喝了那么多酒，根本就没心思吃什么，再加上一觉醒来又浪费了那么多的“精力”，怎么也得补偿回来再说吧。

　　就这样，袁达和唐婉晴来到了万千广场，可没等他来到自己的餐厅，光是刚刚停好汽车准备上楼的时候，袁达便已经见到了好多似乎是前来用餐的顾客。

　　一路与袁达一同走到餐厅，可是他们却没有办法进入，因为什么？还不是因为餐厅需要排号？

　　而袁达和唐婉晴呢，他们可不会有任何人去阻拦他们，只不过就算没人拦着，那也不代表他们可以马上就吃上饭，因为既然有顾客在外面排号，这也就说明餐厅里面根本就没位置嘛。

　　的确，一进门，整个餐厅里面便是满满的状态，见到如此，袁达和唐婉晴两人皆是面面相觑，因为他们谁都没有想到在中午的时候，竟然也会有这么多人，更何况今天还是周一，并不是周末？

　　“你们怎么来了？”

　　或许是门口的服务生通过对讲机通知了潘红兵见到了袁达他们，只见潘红兵急急忙忙从后厨跑了出来。

　　“没啥事，就是寻思过来蹭顿饭，没想到竟然这么多人，我看还是算了吧，我们俩到外面吃好了……”

　　“等会吃完饭，我俩就直接回海州了……”

　　“回去？这么着急啊……多待两天呗……”

　　“不行，学校那边还有事呢，总不能让我放弃学业吧……”

　　说着，袁达便要拉着唐婉晴转身离开，可没等他转身，潘红兵便急忙拦下了袁达，对他说道。

　　“等等……急什么啊，现在没位置，难道等一会还能没有吗？再说了，老板来自己的餐厅吃饭，怎么可能没有位置的道理？等着，马上就给你俩找个位置……”

　　说完，潘红兵便急忙转身开始四处给袁达他们找起座位来。

　　虽说此时的顾客确实不少，但是同样，餐厅的整体翻台率还是很不错的，基本上不会发生吃完饭还在那里侃大山的事情。

　　没过半分钟，袁达和唐婉晴便在潘红兵的安排下找到一个位置坐下，而接下来嘛，袁达和唐婉晴便开始吃饭了，不过潘红兵却很明显忙的是不可开交的状态，因为什么？还不是因为此时的餐厅真的是太忙了？

　　这么多的客人，而且这里不比之前的老餐厅，毕竟这里的面积和桌位的数量也不可能跟那边同日而语。

　　甚至于连那些服务员都已经显得很是不够用了，即便这些人中的大部分都是颇有经验的，但是也架不住那么多客人的“轮番轰炸”嘛。

　　这边的客人如此，那么老店那边的情况又是如何呢？总不会所有的客人都来这边了吧，那么岂不是会影响到了那边的生意？

　　可实施情况却并不是如此，因为潘红兵也考虑到了这点，就在袁达叫来潘红兵询问的前几分钟，潘红兵刚刚给康成楠打过电话，询问那边的情况。

　　而结果便是按照之前老店的中午接待人数上看，今天与平时并没有太多的差别，虽说可能少了一些，但相对是无伤大雅的。

　　而这个结果当然是一个非常好的消息，这说明新店的开张，并没有影响到老店，而这也绝对是潘红兵和袁达最希望见到的结果。

　　不过话虽如此，袁达还是有事情要交代给潘红兵，那就是等自己走之后，必须尽快招到更多的服务员，否则对于现在的这种情况，对于餐厅绝对不是一个好的开始。

　　而对于这件事情，其实潘红兵根本就从来没有停止过招聘，只不过由于袁达之前定下的招聘条件太高，来应聘的许多人都不符合罢了。

　　所以潘红兵也提出来是否要降低要求这点，而对于这点，袁达却是态度十分的坚决，那就是必须坚持之前定下来的规矩。

　　当然了，对于一些个别的岗位还是可以相对宽限一些的，就比如打扫卫生和搬运货物的这些人员上面是可以宽限的，但是对于服务员，特别是负责接待的迎宾这点，袁达非但降低，反而是提升了不少。


第713章 危险重重

　　一边要尽快招聘服务员，一边还要提升招聘的要求，这当然是相背离的，但是对于袁达的要求，潘红兵却也是满口答应了下来。

　　这可不单单是因为袁达才是老板，他需要听从的原因，而是因为袁达这样做当然是有原因的。

　　而这个原因，其实潘红兵也懂得，毕竟提高雇员的素质，是非常重要的一点，而这也就是为什么他们餐厅服务员的工资水平会这样高了。

　　甚至于已经接近那些所谓的公务员工资水平了，即便还达不到他们的福利待遇，但是也差不了多少了，或许唯一达不到的，只能是工作的职位罢了。

　　毕竟如果和外人说起自己的职业，是做什么的，那么餐厅的服务员和政府的公务员可绝对不是同一个等级的。

　　吃好喝好，告别了潘红兵后，袁达并没有急于离开万千广场，而是坐电梯直奔上面的办公区，目的嘛，当然也是为了跟吴晓光说一声自己要离开罢了。

　　由于袁达的身份在万千广场内早已经是人尽皆知的事情，所以对于袁达的出现，这里的办公人员没有任何人感到惊奇，更加不会有人上前阻拦袁达。

　　只不过当袁达来到吴晓光的办公室门前之时，一名女子却出现在袁达的身边，将袁达拦在了门口。

　　如果袁达没有记错的话，这个女子应该是万千广场事业部的经理，而见到她，袁达还没等她开口，这名女子便率先开口对袁达说道。

　　“袁先生，您是来找吴先生的吧，难道你不知道吗？吴先生今天早晨就已经离开苏里了……”

　　“走了？干什么去了？”

　　透过玻璃窗，袁达向办公室内看了看，的确没有见到吴晓光的身影。

　　“去沪城了，然后从沪城飞巴黎……”

　　“巴黎？真的去法国了？这小子干什么去了……”

　　“这个我就不太清楚了，不过据说好像是去参加一个国际的洽谈会，大概要一个星期之后才能回来……”

　　“吴先生走的时候特别嘱咐过我，说您如果有什么事的话，可以直接给他打电话，或者也可以找我……如果我能帮忙的，一定会尽量处理……”

　　“哦……我没什么事，就是过来看看他，既然他不在，那我就先走了……”

　　袁达点了点头后，看了一眼身边的唐婉晴，随后拉着唐婉晴便向门外走去。

　　而一边走着，袁达当然是拿出电话给吴晓光打了过去。

　　电话很快便被接通了，不过很明显电话那头的吴晓光似乎还是有些昏昏沉沉的，说话也有些迷迷糊糊。

　　想来昨天晚上他真的喝的不少，要不然的话，他怎么可能如此？

　　不过虽然他还迷迷糊糊，但是也确实证实了刚刚的那名女子对袁达所说的一切，吴晓光确实已经离开了苏里，并且马上就要到沪城的机场了，而下午，就要乘坐飞机飞往巴黎。

　　然后再去华盛顿，最后到伦敦之后才会回国。

　　这算什么？环游世界吗？这么说的话，昨天晚上吴晓光可是真的没有在跟他们吹牛，这一切都是真的，只不过这可不是刚刚那个女经理所说的一个星期，更加不是昨晚说的三两天，而是足足将近半个月的时间。

　　这一走就是半个月的时间，想一想也让袁达感觉很爽嘛，毕竟这可是出国，而且去的都是那些早就让袁达神往的绝佳旅游城市，这怎么可能不让袁达觉得羡慕呢。

　　即便袁达之前也出过国，但是那也不过短短几天，而且还是必须要跟着旅游团才可以，如果脱团的话，想一想也可怕啊。

　　但是像吴晓光这种的出国，却根本不一样，没有任何的约束，玩的也尽兴嘛，可是孰不知吴晓光可真的不是去游玩的，而是去办正经事。

　　甚至于其实吴晓光根本就没有什么游玩的时间，一天天的日程早就被安排的满满，甚至于一天之中要参加数次会议和宴会，又要替父亲拜访多少为经济学家和商界大佬之类，哪有袁达想象的这么简单？

　　离开了万千广场，袁达和唐婉晴并没有再待上许久，只是在旁边的超市买了几瓶饮料后便开车上路准备返回海州了。

　　傍晚，当袁达回到海州之时，还没等袁达到家，一般绝对不会轻易给袁达打电话来的汪峰却突然间给袁达打来了电话。

　　汪峰平时那可是绝对的“日理万机”，就算是没有什么需要他这位大队长去专门主抓的大案子，那么他也绝非不是闲下来的那种人。

　　查看一下那些过往以来还未破的案件，重新去梳理其中的疑点，要不然就是参加一些市里面的会议，总之忙得很。

　　而同在一个小区，原本是唐婉晴的房子，后来转租给汪峰的那个家，说起来其实哪里像个家？基本上在汪峰的待遇里面，就跟旅馆差不多嘛，除了存放一下汪峰从沪城那边带来的行礼之外，平时基本上就算是回去，那也是早出晚归的状态。

　　忙，绝对是非常忙，而相信即便汪峰有时间闲下来的话，那么肯定也是要去陪自己的导员陈莲诗啊，怎么可能会突然间给自己打电话呢，毕竟人家两个人现在可是说不清理还乱的关系嘛。

　　可是今天呢，汪峰竟然给袁达打来了电话，而汪峰之所以打来电话的原因，更是让袁达大吃一惊，不是有什么重要的案件需要袁达去帮忙，甚至于根本就不是什么案子上的事情，而是汪峰竟然突然心血来潮要请袁达和唐婉晴到自家去吃饭……

　　吃饭？到汪峰的家里面吃饭？竟然是吃饭？这可是太阳打西北边出来了，汪峰竟然要请袁达和唐婉晴去吃饭？

　　不相信，绝对不可能的事情嘛，先不说汪峰怎么会这么有时间，也不说汪峰怎么会突然间请吃饭。

　　就是汪峰说要在家吃饭这点，就已经让袁达想不通了。

　　有时间休息，那是正常，谁也不是超人，都会有放假的时候，可是对于吃饭，似乎汪峰就算不会选择到自己家里面蹭饭，那也会选择到外面的饭店去吃饭啊，怎么可能会在自己家里面做饭？

　　不对劲，肯定是不对劲，特别是从电话里面袁达似乎听出了汪峰在语气上的一丝不对劲。

　　不再是以往的那种平静的说话语调，也不再是那种低沉的声音，而是有些迟疑，甚至是有些欲言又止。

　　所以在听到汪峰如此说话后，袁达的第一反应肯定是事有蹊跷，没准是汪峰遇到了什么困难，就好像上一次自己遇到王小二他们后，自己给汪峰打去电话，说着一些不符合常理的话语，似乎是在暗自在向自己求援。

　　汪峰遇到了紧急的事情，而且很可能遇到了危险。

　　一个能让汪峰觉得紧张，并且找自己求救的事情，就算是用脚指头想，那也是非常紧急的事情嘛，只见在挂断电话后，不过刚刚进入收费站的袁达，不仅没有降低车速，反而加大了油门，快速向自家的小区开去。

　　原本需要近半个小时的路程，袁达不过用了十几分钟便赶到了自家的小区内的停车场，而这个时候袁达这边当然是更加的紧张了起来。

　　可是反观唐婉晴这边，原本听到袁达说汪峰有危险后，还有些紧张的她，此时却是不禁暗自在那里偷偷笑了起来。

　　此时此刻，袁达紧张的要死，可是唐婉晴却在这里偷笑了起来，只见正在车里面寻找着“武器”的袁达似乎有些气愤的对唐婉晴开口说道。

　　“你笑什么笑啊……快点过来帮我找找，看看什么东西能派上用场……”

　　“之前我记得你车里面好像有个扳手嘛，怎么不见了？”

　　一边还在汽车的后备箱翻找着，可是唐婉晴却并没有要过来帮忙的意思，只见唐婉晴又偷偷笑了几声后，这才开口对袁达说道。

　　“别找了，你找到也没用，难道你找到后，要揍咱们导员一顿吗？还是准备去打小雅姐？”

　　“什么？打导员？我疯了吗？什么……你说小雅？是汪沁雅？”

　　一开始袁达还没反应过来，而当他反应过来的时候，只见袁达眉头微皱着转头对唐婉晴问道。

　　而到此，唐婉晴也不再对袁达隐瞒了，上前对袁达解释了起来。

　　弄了半天，汪峰此时其实并没有任何的危险，之前唐婉晴也有些担心汪峰，那是因为汪峰还没有到唐婉晴的法力探查范围。

　　可是现在，已经来到自家的楼下了，想一想也汪峰的一切举动也就不可能逃过唐婉晴的探查。

　　说起来，汪峰此时的情况虽说似乎并没有什么生命危险，因为此时的汪峰就在自己的家中。

　　但是同样，此时的汪峰却同样是“危险重重”，当然，这个危险可不是性命上的危险，而是关乎于两个女人与他之间的“危险”。

　　陈莲诗，是袁达的导员，也是现在汪峰的女朋友，而汪沁雅呢，她则是汪峰的亲妹妹，是袁达的朋友，这两个人都与袁达和汪峰有着千丝万缕的关系，当然，要说紧密程度，当然要属汪峰了。

　　毕竟一个是自己的亲人，一个是自己的女人，这两点袁达都比不了。

　　但就是这样的两个女人，此时却同时出现在了汪峰的家里面，说起来，怎么可能不让汪峰觉得头疼呢？

　　所以也就怪不得汪峰会紧急给袁达打来电话，说要他到自己家里面吃饭了。

　　这也就是袁达正巧从苏里赶了回来，要是袁达晚一点的话，没准就会错过这么好的一台好戏了……


第714章 狗屁不通

　　“唉，干什么去啊？不上楼了？”

　　在唐婉晴将此时此刻正发生在汪峰家里面的事情告诉袁达后，唐婉晴一边说着，一边竟然转身再次坐上汽车。

　　而见到如此，袁达当然好奇，只不过唐婉晴的一句话就让袁达也乖乖的坐上了汽车，那就是“难道要空着手去串门？怎么也得去超市买点水果什么的吧……”

　　重新启动汽车，唐婉晴和袁达直奔着家附近的一间超市开去。

　　两大袋子的水果，外加一箱啤酒。

　　就这样，大概半个小时后，袁达和唐婉晴终于来到了汪峰的家中。

　　而当袁达一进门，便见到汪峰似乎是见到了救星一般的迎了上来，急忙招呼着袁达和唐婉晴进门。

　　此时此刻，在进门后袁达并没有见到汪沁雅和陈莲诗两个人，但是随着防盗门关上的声音响起后，陈莲诗和汪沁雅基本上是在同一时间出现在了袁达和唐婉晴的眼前。

　　只不过她们虽是同一时间露面，但是却并不在同一个地方。

　　陈莲诗想来应该是在收拾屋子，正拿着一个抹布从卫生间走了出来，而出来后，没等袁达和唐婉晴开口，陈莲诗竟然主动对袁达和唐婉晴开口说话了。

　　“你们来了啊，怎么这么慢呢，刚刚打电话不是说马上就到了嘛……”

　　“唉？你们怎么还买东西来了？也太客气了吧，汪峰，赶紧接过来啊，别忘袁达拿着了……”

　　说着，陈莲诗竟然没有理会门口的汪峰，直接上前接过唐婉晴手里面的水果，然后急忙向冰箱的那边走去。

　　而另一边，汪沁雅则是围着一个围裙从厨房走了出来，虽说汪沁雅并没有开口说话，但是她却对看向自己的袁达和唐婉晴皆是微笑着点了点头。

　　相对于陈莲诗的热情，汪沁雅绝对是冷淡了许多，这要是外人来了，没准还会以为怎么回事呢，不过对于袁达和唐婉晴来说，这其实没什么，因为汪沁雅不喜欢说话，这是袁达和唐婉晴早就知道的事情。

　　甚至于汪沁雅能够笑一笑，其实都已经算是给足了面子的。

　　汪沁雅还是原来的那个袁达他们熟悉的汪沁雅，似乎并没有什么变化，可是陈莲诗的变化却很明显让袁达有些难以接受。

　　因为什么？还不是因为此时的陈莲诗和袁达印象中的陈莲诗实在是不太一样？

　　在学校里面，陈莲诗可是自己的老师，是自己的导员，平日里大部分时间都是冷着个脸，似乎恐怕学生们不害怕她一样。

　　而就算有些时候陈莲诗会难得的笑一笑，但是那也是非常少的事情。

　　特别是平时陈莲诗似乎都会穿着那一成不变的职业套装，给人的感觉就好像是要拒人于千里之外似的。

　　可是今天呢，陈莲诗非但穿了一套白粉色的运动服，而且对袁达和唐婉晴有说有笑的。

　　而更让袁达有些吃惊的则是刚刚进门时候陈莲诗所说的那一番话，虽说听起来似乎没什么问题，但是仔细体会一下的话，肯定能够发现其中有些不太对劲的地方。

　　没错，真的有些不太对劲的地方，而这个不对劲的地方便是陈莲诗似乎已经将自己划归到了汪峰的自己人一列当中。

　　而她刚刚说的那些话，也更加像是这家的女主人才会说出的话语一样，绝对不应该是外人能够说出口的。

　　房内的几个人，汪沁雅和汪峰的关系就不用说了，汪沁雅是汪峰的妹妹，那也算是最亲的人了，而就算是袁达和唐婉晴，那也比陈莲诗认识汪峰早很久。

　　可就是这样的情况下，陈莲诗竟然说出了那些话，说起来也就难怪让袁达觉得有些怪怪的了。

　　甚至于袁达都在怀疑这些话是不是真的要对自己说，还是说陈莲诗实在别有用心，就比如这些话其实是对汪沁雅说的，是在向汪沁雅宣示自己在汪峰家中的主权地位等等之类的事情。

　　不知道，真的不好猜，因为自从袁达和唐婉晴进门后，汪沁雅和陈莲诗似乎就从来没有过任何的交集，两个人分做不同的事情，也就更别说是聊天沟通什么了。

　　不过仔细想一想的话，这也难怪，毕竟两个人的一方中有一个是汪沁雅，要想跟汪沁雅能够达到谈天说地的程度，想来就连汪峰可能都有难度，所以也就更别说第一次见面的陈莲诗了。

　　“哥……醋放哪了？我怎么没找到呢……”

　　厨房里面传来了汪沁雅的声音，而听到汪沁雅的话，汪峰这边似乎突然间想起什么一样，急忙说道。

　　“醋？好像没有了吧，我这就去买，马上就回来……”

　　说罢，只见汪峰偷偷示意了一下袁达，随后拉起袁达便急急忙忙跑出家门。

　　而在袁达和汪峰离开后，厨房内的汪沁雅也传来了喊声。

　　“不用去了，我找到了……哥……你……”

　　“他们下楼了……”

　　已经脱掉鞋子的唐婉晴走到厨房门口，对里面正在做饭的汪沁雅笑道。

　　“下楼了？没有就没有呗，怎么还下楼了呢……”

　　“可能他们有什么悄悄话要谈吧……呵呵……”

　　“有没有什么要我帮忙的？虽然我不会做饭，但是打个下手什么的还可以……”

　　唐婉晴说着，走到洗菜池那边开始帮汪沁雅忙了起来。

　　而对于唐婉晴，其实汪沁雅还很不错，最起码汪沁雅对于袁达和唐婉晴都没有丝毫的排斥，特别是唐婉晴，要不然的话，当初在沪城汪沁雅也就不会跟唐婉晴说那么多的心里话了。

　　家里面的两个与汪峰有关的女人在忙着自己的事情，而唐婉晴则是在她们中间帮起忙来。

　　在将该洗的菜洗过之后，唐婉晴则是到陈莲诗那边帮着她收拾起屋子。

　　而在另一边，已经来到楼下的汪峰终于长舒了一口气，似乎刚刚在家里面的状态，要比平时面对那些穷凶极恶的歹徒时候还要紧张了许多。

　　“不是吧，至于这样吗？她们又不是老虎……”

　　“老虎？我看她们比老虎还可怕呢……”

　　汪峰一边摇着头，一边回忆着什么，继续对袁达说道。

　　“你是不知道啊，刚刚她们见面的时候，我都能感觉到空气中瞬间就下降了好几十度，就好像要结冰了一样，而我根本就不敢插嘴，就怕说错了什么……”

　　“真的假的？有这么夸张？”

　　袁达有些不太相信，再次问道。

　　而事实上的情况，其实哪里有这么简单？而通过汪峰的解释，袁达也终于知道今天究竟发生了什么事，也终于知道汪峰为什么会这么紧张了。

　　原来，汪峰今天本来并不是休假日，正在单位上班的汪峰却意外的见到了汪沁雅。

　　至于汪沁雅为什么突然间出现，其实也不过是因为一件案子要来苏里处理，而既然来了苏里，当然要来看望一下自己已经许久未见的汪峰。

　　妹妹来看哥哥，这本没有什么事，可是关键就在于今天晚上，汪峰原本是约了陈莲诗一起去看电影的。

　　两个人撞倒了一起，这本没有什么事，可是最关键的就在于汪沁雅根本就不知道陈莲诗的存在，甚至于陈莲诗也不知道汪峰还有一个亲妹妹，而这，才是最让汪峰不知所措的起始点。

　　一边是自己的妹妹，一边是自己刚刚交往不长时间的女朋友，这本来没什么，可是一想到她们要见面的话，汪峰真的有些手无足措了。

　　陈莲诗那边汪峰没有想到借口去推辞，而汪沁雅这边，更加没有办法推脱，总不能让汪沁雅连夜就赶回到沪城吧，更何况案子还没结束呢，怎么她也得在苏里待上几天，而这几天，肯定是不可能住在外面的招待所的。

　　毕竟已经来到了自己哥哥的地方，又怎么可能到外面住呢，说起来也不合乎常理嘛。

　　所以她们两个人的见面也就是不可避免的事情了，只不过汪峰想到了开头，却没有想到结尾，特别是两个人见面时候的情景。

　　在刑警队的楼下，汪沁雅挽着汪峰的手走了出来，见到了早已经等在这里陈莲诗，一瞬间，空气似乎就静止了。

　　一男一女手挽手出来，不用问，陈莲诗肯定是误会了，而这个开始，绝对是非常不愉快的，即便汪峰后来通过各种解释，两个人也终于知道了彼此的身份，但是中间总是有那么一丝不太对劲的地方。

　　见面的危机解除了，可是紧接着没过两分钟，另一个让汪峰意想不到的危机再次出现，那就是汪峰他们准备上车的时候，究竟有谁来坐在副驾驶的位置上。

　　汪峰开车，那么坐在副驾驶位置上的，肯定就是汪峰心里面最重要的人，这是毫无疑问的。

　　之前在沪城，只要汪峰和汪沁雅两人一同上下班的话，副驾驶的位置肯定是属于汪沁雅的。

　　而在海州，坐在汪峰身边副驾驶的，当然也就只能由陈莲诗一个人。

　　一个看似很普通的事情，此时却不禁让汪峰再一次苦恼了起来，特别是当汪峰看到汪沁雅和陈莲诗皆是向副驾驶那边走过去的时候，汪峰的心里面便开始暗叫不好了。

　　不过还好汪峰也算是一个超级机智的人，就当她们还没走到车门前，汪峰便急忙拦下了汪沁雅，随后他便嘱咐汪沁雅去开车，说是自己要看一看汪沁雅的车技有没有进步。

　　而这，其实完完全全就是一个漏洞百出的借口啊，因为什么？当然是因为汪沁雅可是第一次来海州，根本就不熟悉道路，更加不知道汪峰的家在什么地方。

　　叫她来开车，而且还是因为要看一看汪沁雅的车技，这根本就狗屁不通嘛……


第715章 三个女人一台戏

　　当然，对于此时此刻的汪峰来说，狗屁不通不要紧，甚至就算是王八屁不通也没问题，因为此时的汪峰就是要避免这难以控制的激烈碰撞。

　　汪沁雅去开车，而这样的话，坐在副驾驶位置上的只能是汪峰了，毕竟汪峰还要指挥汪沁雅如何去自己家呢。

　　汽车启动，路上除了汪峰指挥汪沁雅开车的时候会说一些话之外，在场的两位女士谁都没有开口，更加别说什么角落和沟通了。

　　回到家，一进家门后，两个女人更是直接非常干脆的玩起了分工任务，汪沁雅拿着刚刚顺路买来的菜，进入厨房去做晚饭，而陈莲诗呢，她则是主动开始收拾起这乱作一团的家里面。

　　两个人还是没有丝毫的沟通，就这样将本身应该身为主角的汪峰冷落到了一边。

　　而见到这种情况，汪峰当然知道自己今天肯定是不好过的，所以他这才会突发奇想给袁达打去电话，叫他晚上过来吃饭。

　　毕竟如果有袁达和唐婉晴在场的话，没准还可以中和一下现场的尴尬气氛，特别是袁达和唐婉晴对于汪沁雅和陈莲诗都是认识的，于情于理找他们过来也是正常事。

　　叫来了袁达和唐婉晴，对于这点，汪峰所做的还真的够聪明的，因为如果单单只有他们三个人的话，相信就算不会弄到大打出手，那么也会让气氛达到冰点，到时候生活在夹缝中的汪峰可就是最不好过的了。

　　已经稍微恢复了一些紧张心情的汪峰与袁达步行向小区外走去，而另一边，唐婉晴和汪沁雅以及陈莲诗三个女人待在了家里面，虽说中间唐婉晴不停游走在两个人之间，忙忙这，忙忙那的，但是陈莲诗和汪沁雅却谁都没有到另一方的“领地”当中，就好像对方不存在一样。

　　见到如此，唐婉晴当然不能就这样无动于衷，特别是此时此刻，房内仅有她们三个人。

　　俗话说得好，三个女人一台戏，在没有了其他人的情况下，唐婉晴也方便使一些小诡计之类的事情。

　　汪沁雅的个性唐婉晴很清楚，她是一个本身就不善于言谈的人，更加不善于表达自己的情感，所以也就难免会对陌生人产生冷淡的错觉。

　　而事实上，汪沁雅这个人其实只不过是外表看起来比较冷，但是内心却是热心的很，而且很是会照顾人，这点从汪沁雅对汪峰照顾的程度和细心上面就能够看得出来。

　　从汪沁雅这边下手，这是最好的一个突破口，而如何才能让汪沁雅和陈莲诗之间产生一些可以沟通的缘由，那么就要靠唐婉晴了。

　　只不过这个缘由其实还是相对有些苦了陈莲诗，不过这不要紧，因为唐婉晴也不会让陈莲诗太过遭罪。

　　只见就在袁达和汪峰离开家没过两分钟，从厨房刚刚走出来的唐婉晴便见到陈莲诗站在卧室的凳子上，正在那里擦拭着衣柜的上部。

　　而这，当然是一个非常好的机会，只见唐婉晴当即飞快的转身再次回到厨房，然后只是单手一抖，只见卧室之中，陈莲诗脚下的凳子忽然间一晃。

　　“啊……”

　　“哎呀……啊……”

　　也就是与此同时，卧室中的陈莲诗传来了尖叫声，而尖叫声过后，便是因为疼痛而传来的惨叫声。

　　汪沁雅是警察，而且还是刑警队的警察，虽说紧紧是负责情报分析，但也算是素质极高的那种，只见在听到叫声后，汪沁雅的本能反应便是丢下手里面的锅铲，快步的向卧室跑去。

　　这速度，绝对是超级快，快到就连身边的唐婉晴只觉得一阵风刮过，汪沁雅就已经快到卧室那边了。

　　而见到如此，唐婉晴则是面上偷偷一笑，转身将还没有关闭的燃气灶关闭，随即也急急忙忙跑向卧室那边。

　　“别乱动……”

　　凳子侧倒在一边，而陈莲诗也倒在地上，正抱着脚踝在那里蜷曲着身体，面露难色。

　　眼前的这种场面，相信就是用脚趾头想，也能够想到究竟发生了什么事，只见汪沁雅急忙跑上前去，将陈莲诗原本握住脚踝的双手拉开。

　　自己的脚踝摔伤了，汪沁雅竟然还如此不客气的拉开自己的双手，对于这点，陈莲诗当然不理解，只见她当即用着很是不爽的话语喊道。

　　“干什么，别动我……疼死了……”

　　可是面对陈莲诗的不爽，汪沁雅的态度却更加的十分强硬，只见她更加不客气的对陈莲诗说道。

　　“你要是不想你的脚踝肿的跟大象一样，就给我老老实实的闭嘴……”

　　相比陈莲诗提高音调的说话声，汪沁雅的声音并不高，反而十分的低，但是虽然低，可是却不能隐藏汪沁雅话语间的强硬，只见听到汪沁雅的话，陈莲诗这边也就不再说话，而是眉头紧皱看着蹲坐在身边的汪沁雅。

　　“怎么样？疼不疼？”

　　蹲在那里的汪沁雅小心翼翼的将陈莲诗脚上的袜子褪掉后，轻轻按着脚踝处的几个位置对陈莲诗问道。

　　“疼……”

　　“都疼……”

　　“是表面的疼，还是感觉骨头痛？”

　　见到陈莲诗不管汪沁雅碰到什么位置都喊痛后，汪沁雅急忙再次说道。

　　“就是痛，我也不知道……”

　　“那你试着活动一下，看看能不能动一动……”

　　“嗯，骨头应该没事，就是上了筋骨，没什么问题……”

　　在见到陈莲诗勉强能够活动一下后，汪沁雅点了点头后说道，说完，转头看向正站在门口的唐婉晴，对唐婉晴说道。

　　“冰箱里面有冰块，找一个塑料袋装点冰块，再拿一个毛巾过来……”

　　“嗯……”

　　听到吩咐的唐婉晴急忙向厨房跑去，十几秒钟后，汪沁雅所要的东西全都拿了过来，而也就是唐婉晴拿来这些东西的时候，唐婉晴听到陈莲诗传来了各种惨叫声。

　　这是怎么回事？难不成汪沁雅对陈莲诗做了什么？

　　急忙跑了过来，只见汪沁雅正按着陈莲诗的脚踝，在那里用力的捋顺着已经伤掉的软组织。

　　而伴随着汪沁雅的每一次用力，陈莲诗都会发出各种的惨叫声，只不过当两次过后，陈莲诗这边也并不在喊叫了，这可不是因为自己的脚踝并不再疼痛，而是她在那里一直硬挺着。

　　汪沁雅懂得正骨之法？这可是连唐婉晴都没想到的，不过虽说汪沁雅按的有模有样，但是看在唐婉晴的眼里，其实有些地方还是有那么一点点的不对劲。

　　不过这并没有什么，这最多也就是疼上一点，但是最终的效果却是一点也不影响。

　　崴伤了脚踝，如果仅仅是依靠养的话，可能最少也要几天才能彻底痊愈，但是如果将已经变型的筋骨捋顺，那么可能也就用不了几个小时就能痊愈了，特别是当捋顺筋骨后，再加上适当的冷敷，以防脚踝变肿的话，即便不能很快痊愈，那么正常的行走应该也没有太大的问题了，只不过稍有不适，不敢走太快而已。

　　两分钟后，已经捋顺完筋骨的汪沁雅将唐婉晴拿来的冰块敷在了陈莲诗的脚踝处，而刚刚的火热感一接触到如此冰冷的冰块，一瞬间就感觉不是特别的疼痛了。

　　而陈莲诗这边，也终于松了一口气，不禁靠在一边的床边在那里对汪沁雅说道。

　　“谢谢……”

　　“不客气，我们当警察的，经常会遇到这种事……”

　　说完，汪沁雅将一直坐在地面的陈莲诗扶到床上，随后起身走到门口那边，从自己的行李箱里面取出一个想来应该是专门装药的袋子，从里面拿出几帖想来应该是药膏的东西走了回来。

　　递给陈莲诗后，对陈莲诗说道。

　　“等过半个小时后，把这个贴上，明天早晨再换一帖，应该就没问题了……”

　　说完，汪沁雅就要转身离开，可没等汪沁雅离开，陈莲诗便急忙对汪沁雅问道。

　　“你……你也是当警察的？”

　　“嗯……”

　　“之前听汪峰说他父亲也是警察，没想到连他的妹妹也是警察，看来你们是警察世家啊……”

　　“对了，你为什么也要当警察呢……是因为你哥哥和父亲？”

　　“嗯……”

　　汪沁雅没有多说什么，只是在那里点头应声，而说完之后，汪沁雅则是开口继续说道。

　　“你先休息吧，我还要去做饭……”

　　可谁知没等汪沁雅说完，陈莲诗却再一次打断了她的话，对她说道。

　　“不急，汪峰不是还没回来呢嘛，等他们回来再做也来得及……”

　　说着，陈莲诗示意汪沁雅坐下，似乎是想要跟汪沁雅说些什么，可是汪沁雅似乎并不太想要坐在那里，而这个时候，站在门口的唐婉晴则是急忙说道。

　　“小雅姐，你们先聊啊……我去厨房看看还有什么能帮你弄的，到时候你也省事了……”

　　说罢，唐婉晴便急急忙忙转身离开了，而剩下了汪沁雅和陈莲诗后，汪沁雅也不知道该如何去拒绝，只好坐在了床边，与陈莲诗说起话来。

　　“其实今天都怪汪峰，谁叫他一开始就没告诉我他还有你这个妹妹，当时我过来找他，一看到你跟他一起出来，我还以为……”

　　“啊？是吗？真是抱歉，我没想那么多，平时我们都这样的……”

　　“不是，不是，这不怪你，明明就是我想多了，后来汪峰跟我解释了半天，我才知道你们竟然是亲兄妹……”

　　“唉？听汪峰说，你是在沪城上班的？那里的案子一定很多吧……跟我说一些嘛，我知道，有些事情你们不好说，但是也可以跟我说一些能说的，就比如那些早就已经破过的案子什么的……”

　　“啊？这个……”

　　“没关系啦，说一说嘛……”


第716章 婆媳不和

　　如果说之前汪沁雅与陈莲诗没有话说，那是因为陈莲诗根本就没有想要跟汪沁雅说话的意思，而这还不是因为汪沁雅那不招人待见的个性？

　　即便这其中的直接原因是汪沁雅使得陈莲诗误会了自己，但最主要的还是因为陈莲诗的的确确不知道该如何与汪沁雅开口，毕竟两个人第一次见面，根本就找不到什么共同的语言嘛。

　　而现在，汪沁雅却与陈莲诗说起了一些案子上的问题，而对于案件，相信汪沁雅可就比较轻车熟路了，毕竟这是她的职业，甚至于谈到这个方面上，汪沁雅说的话远比陈莲诗说的还要多。

　　反观陈莲诗这边，她听的也是格外的津津有味。

　　这可不是陈莲诗假装如此，而是真的听的很是来劲，要知道，当初陈莲诗为什么会接触到汪峰，说起来还不是因为汪峰是警察的身份？

　　身为警察，说到底的话题也大部分都是围绕在案件上，要不然也就是罪犯上面，要不然的话，陈莲诗怎么可能对于袁达和汪峰的那些破案经过如此了解？

　　这说起来也都是陈莲诗比较喜欢听这些故事的原因，而当汪沁雅这边也说起了案情，陈莲诗当然是特别喜欢了。

　　即便有些案子都是大同小异，但是汪沁雅和汪峰去讲述的角度却是根本不一样，汪峰呢，他身为刑警，主要是负责破案抓人的，所以他所讲的事情也绝大部分都集中在如何调遣人手，如何将罪犯绳之以法的事情经过上面。

　　但是汪沁雅却不同，她虽然同属于刑警队，但是主要是负责的技术方面的事情，如何取证，如何去监听那些嫌疑犯，如何通过指挥车纵观全局之类的事情上面。

　　而对于那些所谓的暴力抓人，开枪击毙劫匪的事情，或许也是身为女人的缘故，她更加喜欢从汪沁雅这方面去分析。

　　就好像汪沁雅说到自己是如何通过监听而发现嫌疑人的种种事情上面，相对于暴力，这种使用机智而破案的办法更加引人好奇。

　　一时间，汪沁雅说的话远比陈莲诗多了许多，而且陈莲诗每当遇到有些听不懂的事情，还会主动去问一问，而对于这些，汪沁雅也会详细的解释一遍。

　　三来二去，汪沁雅和陈莲诗不知不觉就已经坐在卧室里面说了将近一个小时的时间了。

　　原本敷在陈莲诗脚踝处的冰块已经被拿走，换上了汪沁雅后来拿出来的药膏，而唐婉晴这边，她当然没有过来打扰，而是独自一个人坐在了客厅中看起电视来。

　　一个小时了？没错，真的是一个小时过去了，按照道理说，袁达和汪峰他们不过是下楼去买瓶醋，怎么可能用得了这么长的时间？

　　可是事实上，还真的需要这么久，因为他们去的可不是楼下的超市，而是距离家这边足有两公里外的大超市。

　　而为的，竟然只是买一瓶醋？当然不是，汪峰为的其实还不是想要多逃避一会？

　　即便袁达并不想去，但是奈何汪峰却一定要拉着他，没办法，袁达就只好和汪峰两个人步行向远一些的那个大型超市走去了。

　　而一个小时后，当汪峰和袁达来到家楼下的时候，汪峰其实还是不想上楼，但是不上楼的话，肯定也是不行的啊，躲得了初一，躲不了十五嘛。

　　硬着头皮坐上电梯，而随着大门被打开的一瞬间，只见坐在沙发上的唐婉晴对袁达偷偷一笑，而袁达呢，似乎也感觉出了有些什么不对劲。

　　“他们好像回来了，我先去做饭，咱们等会再说吧……”

　　“嗯，好，我去厨房帮你吧……听汪峰说，你做得一手好菜，我也想跟你学一学，省的到时候汪峰该说我做饭不好吃了……”

　　“那也好，我扶你……”

　　“不用啦，你看我都好多了，都不疼了，别说，你的办法真挺好使的，有时间也教教我啊……”

　　没等汪峰和袁达脱掉鞋子走进屋，一个让汪峰和袁达都觉得倍感差异的事情出现了，只见汪沁雅扶着陈莲诗从卧室那边走了出来。

　　陈莲诗的脚由于受了伤，走起来还有些一瘸一拐的，但是也基本上没什么大碍了，而让汪峰诧异的，当然不是陈莲诗为什么受伤，而是刚刚究竟发生了什么事，会让这两个女人竟然跟好朋友一样了。

　　只见汪峰急忙追进厨房，在门口看了一眼厨房内的两个人，就好像是见到了外星人一样，而另一边，袁达则是来到了唐婉晴这边，只见没等袁达开口，唐婉晴这边便嘿嘿对袁达笑了起来。

　　而见到唐婉晴如此，不用问，肯定是唐婉晴耍的诡计，至于为什么，袁达不知道，但是随着汪峰急急忙忙跑了过来询问后，袁达这才知道刚刚究竟发生了什么事。

　　虽说唐婉晴只是说刚刚陈莲诗从凳子上摔了下来，但是袁达却知道，这肯定是唐婉晴搞的鬼，不过虽说做法有些不太好，并且还让陈莲诗受了伤，但是看到现在她们如此，想一想其实也是值得的。

　　汪沁雅和陈莲诗两个人在厨房忙的是热火朝天，而外面客厅中的汪峰，当然也是自得其乐。

　　都说婆媳不和是一件不好解决的，那么孰不知小姑子和媳妇之间，其实也不是一件容易搞定的事情，可是一想到这件麻烦事竟然就这样轻轻松松的解决掉，说起来当然是超级爽的一件事了。

　　刚刚在楼下汪峰还不想上楼呢，可是这短短一个小时就变得如此，想一想也真够奇怪的。

　　汪沁雅的手艺没话说，绝对是大厨级别的，而陈莲诗呢，虽说平日里也做饭，而且做的也很不错，但是跟汪沁雅比起来可就差的不是一点半点了。

　　而刚刚两个人还在卧室里面讨论着案件，而一到厨房，讨论的东西也自然变成了如何做饭的问题上。

　　特别是见到汪沁雅如此熟练的操作，简直让陈莲诗自愧不如啊。

　　不过还好的是，陈莲诗可不是那种不懂得虚心接受的人，毕竟汪沁雅可是曾有过五星级大酒店相邀的经历，所以相比汪沁雅，陈莲诗还是虚心接受的好。

　　再者说来，汪沁雅可是汪峰的妹妹，就算自己可以和汪峰分手，甚至于结了婚还能离婚呢，但是血浓于水的汪沁雅，怎么可能和汪峰撇开关系？

　　所以陈莲诗当然要去主动接受汪沁雅才可以，即便汪沁雅有些待人冷淡，但是也要区分某些方面的，特别是陈莲诗本身与汪沁雅就属于同龄人，再加上陈莲诗还如此主动，所以她们之间的关系也就是突飞猛进了。

　　即便还达不到真正的心灵沟通，更加无法去向对方倾诉一些心里话，但是表面上的功夫做到位了，其实也已经是很不错的开端了。

　　或许是因为陈莲诗的脚上还没有好彻底的缘故，陈莲诗仅仅在厨房里面忙了一阵后，她便被汪沁雅扶了出来，转而将汪峰和唐婉晴叫到了厨房里面去帮忙。

　　陈莲诗出来了，这其实没什么，毕竟她受了伤，即便好了一些，但也不能长时间干活吧。

　　可是对于袁达来说，这可就有些无所适从了，因为陈莲诗是什么人，她可是自己的导员啊，即便现在的身份不过是汪峰的女朋友，换做话说，也就是自己的大嫂。

　　而且对于角色的转变，陈莲诗做的还是不错的，但是袁达却很明显有些转变不过来，坐在沙发上，就坐在陈莲诗的旁边，袁达就好像有些如坐针毡一般。

　　或许是发现了袁达的异样，也或许是陈莲诗想要打破这有些尴尬的场面，她竟然再一次主动对袁达问起话来。

　　“你和婉晴是什么时候在一起的？之前不是说你们是兄妹吗？这怎么……”

　　“啊？我们……我们没血缘关系的，是她父亲跟我爸是好朋友，所以一开始才会……”

　　“哦，这样子啊，呵呵，我还以为是怎么回事呢……”

　　“听汪峰说，现在这个房子，是你们租给他的？而且你们现在也住在这个小区里面？是后来自己买的？”

　　“啊，是……是……”

　　此时，陈莲诗在这里对袁达聊了起来，只不过很明显更加像是审问一样，陈莲诗问到什么，袁达就回答什么，根本就没有要多说话的意思。

　　见到如此，陈莲诗似乎也不好在往下问下去，只好开始说起自己和汪峰的事情，而对于这些，袁达其实还是挺好奇的，毕竟在袁达的印象中，似乎他们根本就是八竿子打不着的人，怎么可能互相认识呢。

　　可是孰不知，汪峰和陈莲诗之所以认识，这还不是因为袁达？或者更确切的说，是因为唐婉晴。

　　还记得上学期有一次谭永林因为要维护唐婉晴，而被抓到了派出所里面，而也就是那一次，身为袁达他们导员的陈莲诗当然要到场，而至于汪峰嘛，他则是因为袁达的缘故才会过去。

　　汪峰一到场，绝对有一种大侠的风范，绝对是路见不平仗义相助的气势，而且事情在经过汪峰的强硬态度下，也得到了很好的解决。

　　毕竟谭永林即便是犯了错，那么也不应该只有他一个人遭到惩罚，就像当初汪峰说的一样，既然要惩戒，那就是同等的待遇，要不然的话，休想动谭永林一根手指头。

　　或许也正是汪峰的那一次出现，让在场的陈莲诗感觉到了从他身上散发出的某种气势，而也就是这种气势，吸引了陈莲诗也说不定呢。


第717章 又见奖金

　　一顿饭后，由于陈莲诗的脚踝受伤，由汪峰送她回家是理所应当的，而当汪峰和陈莲诗离开后，袁达和唐婉晴并没有马上离开，而是一起帮汪沁雅收拾了起来。

　　当然，这主要帮忙的，主要还只是唐婉晴而已，而袁达呢，他则是非常逍遥的坐在沙发那边看起电视来。

　　汪峰和陈莲诗都离开了家，而袁达则是在客厅里面看电视，直到此时，汪沁雅这才终于有机会向唐婉晴打听起有关于陈莲诗的事情。

　　相信对于袁达和汪峰而言，唐婉晴绝对算得上是汪沁雅最为值得信赖的人了，所以也就难怪汪沁雅直到现在才开始询问。

　　而对于汪沁雅的问题，唐婉晴当然也是知无不言，将自己所知道的所有事情都告诉了汪沁雅，甚至于就连陈莲诗是什么学校毕业，哪年毕业，又到袁达的学校教了多少年等等之类的事情。

　　不过归根结底唐婉晴也有一个结论，那就是陈莲诗还是一个很不错的人，最起码在唐婉晴看来，陈莲诗绝对不是那种水性杨花的女子。

　　而面对唐婉晴的这个结论，汪沁雅并没有表态，因为她知道，即便自己反对，那么可能也是无济于事，所以汪沁雅只是想要了解一下陈莲诗而已，并没有其他的目的。

　　半个多小时后，汪峰回到了家中，而回到家中的汪峰很明显是超级开心的，面对袁达和唐婉晴要离开，汪峰是说什么都没有同意。

　　而是拉着袁达再一次回到了已经收拾干净的餐桌前，说什么要跟袁达喝一点。

　　毕竟袁达刚刚可是扛来了一箱啤酒，总不能一点不喝就这样算了吧，重新让汪沁雅将刚刚的剩菜热了一下，而且还吩咐汪沁雅再去弄几个下酒的好菜。

　　就这样，袁达和汪峰就这样又喝了起来，而这一喝，可就是好几个小时。

　　原本送陈莲诗走的时候，不过是晚上八点多钟，而这一喝上瘾，三个多小时就过去了，如果不是汪沁雅很是不客气的将剩下的啤酒藏了起来，汪峰和袁达没准要喝多久呢。

　　已经喝多的两个人在那里胡言乱语，彼此说着似乎只有彼此才能够听懂的酒话。

　　还好袁达他们住的地方比较近，这要是远一点的话，唐婉晴还真不知道该怎么把袁达弄回家呢。

　　等唐婉晴将袁达弄到家之后，袁达更是直接非常干脆的就上床去睡觉了，甚至连衣服都没脱。

　　而另一边，汪峰也好不了多少，不过好在有汪沁雅在这边照顾，所以唐婉晴也不担心什么。

　　第二天一早，还在熟睡中的袁达被唐婉晴很是无情的从睡梦中叫醒，而叫醒后袁达虽然不情愿，但是也没办法，因为今天还要去上课呢，总不能再请假吧，而且就算是请假，难道说是自己昨晚喝多了，今天早晨没起来？

　　当然不可能，没有办法的袁达只好和唐婉晴一同前往学校去上课。

　　而当他们来到学校门口的时候，正巧遇到了陈莲诗从汪峰的汽车上下来，而送她来的，竟然并不是汪峰，而是汪沁雅，想来没准是因为汪峰还在睡觉的缘故吧。

　　见到袁达和唐婉晴，本想送陈莲诗上楼的汪沁雅并没有上去，而是将陈莲诗交给了袁达他们，毕竟已经遇到了认识的人，相信也就用不着汪沁雅了，更何况陈莲诗刚刚还一再要求不用汪沁雅送自己，这样正好。

　　唐婉晴上前扶住陈莲诗，而袁达呢，他却被汪沁雅叫住，说要有事跟他说道。

　　“怎么了？什么事啊……”

　　“没什么，就是想要告诉你一声，有时间去一趟沪城，昨天晚上忘记跟你说了……”

　　“去沪城？干什么？”

　　听到汪沁雅叫自己有时间去一趟沪城，袁达很是奇怪，急忙问道。

　　“你们去年在沪城不是协助警方办了几个案子嘛，那边的奖金已经批下来了，需要你亲自过去领一下……”

　　“奖金？多少？”

　　“好像不少呢，应该有将近十五万左右吧……”

　　“这么多？真的假的？”

　　“你看我像是在骗你吗？总之你有时间就过去领出来吧，反正已经批下来了，你不去领回来，到时候又该被那些人挪用了，我可就不管了……”

　　“啊？那你能不能帮我领出来？我这边天天上课，也没时间过去啊……”

　　“就算有时间，大周末的，你们警局也应该休息放假了吧……”

　　“这……这好像不太好办……再说了，这么多的钱……我……”

　　“没事，难道我还不放心你吗？什么时候你方便，就去帮我领回来好了，到时候请你吃顿大餐……哈哈……”

　　似乎有些迟疑，但是见到袁达如此，汪沁雅也只好点了点头，随后说道。

　　“那……那好吧，等我回去问问看，对了，你把你的身份证复印件给我一份，然后再写一份书面的证明，然后我让我哥在苏里这边也开一个证明，这样基本上应该没什么问题……”

　　“等钱取出来了，我再问你银行卡号，我给你汇过来……”

　　“汇过来？不用，不用，怪麻烦的，等你什么时候有时间再给我都行……”

　　“这个……这个还是不要了，这么多钱，总不能让我随身带着吧……”

　　“也对，也对……哈哈……那到时候就汇过来好了……”

　　说罢，袁达面上一笑，低声对汪沁雅问道。

　　“唉？你哥他怎么没过来呢？是不是还在家睡觉呢？”

　　“他？没有，他昨天半夜就出去了，好像是有什么突发的案件要去处理，今天早晨我醒来的时候他还没回来了，然后他给我打电话，说要麻烦我去接一下她，所以我就过来接她了……”

　　“昨天半夜就走了？那他醒酒了吗？不会耽误事吧……”

　　听到汪沁雅说汪峰半夜就出去了，再联想到昨天晚上的状态，袁达当然关心起来。

　　“应该没事，他有分寸的，如果会影响案件的话，他是不会过去的……”

　　说完，唐婉晴看了看时间，说道。

　　“好了，我也要回去做事了，今天办完事之后，我下午就回沪城了……到时候就不过来跟你们告辞了……”

　　“什么？下午就走？这么急？怎么不多待几天呢……”

　　“下午正好有同事也去沪城，我搭顺风车，要不然还得做火车，怪麻烦的……”

　　“哦，那……那祝你一路顺风呗，下次再来，可要多待几天才行，走的这么急，都没说到我家看看，再说了，我还没吃够你做的菜呢……”

　　“呵呵，那等你有时间来沪城不也一样？到时候你来的话，我天天做给你吃……”

　　听到袁达的话，汪沁雅竟然难得的笑了起来，而且绝对是发自内心的在笑。

　　相信此时汪沁雅的心情肯定是很好，最起码也要比刚刚送陈莲诗来的时候要好许多。

　　时间已经不早，袁达需要去上课，而汪沁雅当然也需要回到刑警队去完成剩下的工作。

　　一天课，没什么好说的，或许唯一值得提的事情，大约也就是同学们见到陈莲诗的脚腕受伤后的各种猜测。

　　而最离谱的，当然也就属有人竟然说陈莲诗是遭到了某个学生的报复，说起来真的是真够扯淡的了。

　　还好这仅仅是伤了脚，这要是弄伤了嘴角，那岂不是会传说是被人咬的不成？

　　不过这都是这些学生们的无聊猜测而已，这就像前些天有位女老师突然间请假好几天，也不知道怎么回事就有人说是这位女老师是意外流产了。

　　甚至于还真的有好几个同学买了水果什么的去探望，而一到她家才知道，弄了半天不过就是小小的肠胃炎罢了。

　　谣言不可信，特别是在这无聊的校园里面，各种谣言皆是那些无聊的学生造谣生事出来的，就好像当初袁达和唐婉晴住在一起是一样的，当时他们还没真正在一起，就老有传言说他们的关系不正常。

　　可是现在他们的关系真正的不正常了，反倒却没人提起了，因为这对于那些学生们，似乎已经不再是什么新闻了。

　　毕竟袁达和唐婉晴整天出双入对的在一起，就算没关系，那也肯定有关系了。

　　生活照常进行着，袁达和唐婉晴仍旧每天按时去上课，下课后有时间就回去医院看望一下刘世，要不然的话，就会和谭永林他们这些人混在一起。

　　只不过原本每一次都应该有参与的秋灵，在最近几次的聚餐当中却并没有出现。

　　一开始袁达他们倒没觉得怎么样，毕竟秋灵怎么说也是一个超级爱学习的人，之前也有过几天不露面的时候。

　　但是那也仅限在期末即将要考试的时候啊，现在不过刚刚开学罢了，怎么会经常不见踪影呢？

　　而且最重要的是，平时与秋灵关系最为紧密的王丽，竟然也不知道秋灵在忙些什么，说起来觉得是很奇怪的。

　　按照袁达他们从王丽口中得到的消息，秋灵最近几乎天天都是很晚才会回到宿舍，而且似乎每一次都是有车接送一般。

　　因为曾经有个同宿舍楼的同学见到有人送秋灵回学校。

　　深更半夜，秋灵被人送到学校，这很明显有问题嘛。

　　不光是王丽他们，就连袁达都觉得这事有意思了。

　　这天下午刚刚一放学，早就事先越好的袁达和谭永林以及王丽几个人便不约而同的将秋灵挡在了班级的门口……


第718章 掐指一算

　　“你们……你们要干什么？”

　　见到袁达他们将秋灵挡在那里，秋灵似乎很是诧异，急忙对他们问道。

　　“老老实实交代，你最近怎么总是神神秘秘的，也不说跟我们一起吃个饭，忙什么呢啊？”

　　率先开口问话的是王丽，毕竟相对其他人，在场的几个人里面跟秋灵关系最好的当然只有王丽了，所以这问话的人当然是由她来担当。

　　“没有啊，什么神神秘秘的，不就是一起吃饭嘛，大头他们天天不也不在一起吃饭？怎么还怪我了呢……”

　　秋灵似乎要想将话题转移到袁达他们的身上，但是很明显这个办法是不管用的，只见谭永林这边急忙说道。

　　“大头他们那是因为要去医院照顾病人，这事我们都知道，再说了，他们两个现在住校外，总不能天天在学校里面吧……”

　　“可是你呢，每天一放学，你就不知道干什么去了，有时候宿舍都快关门了，你才能回来，这要不是有什么事情，怎么可能？”

　　王丽接着谭永林的话对秋灵很是直接的询问了起来，毕竟秋灵晚归宿舍的事情，这种事肯定也只有王丽知道了。

　　而听到王丽的话，秋灵一时间不知道该如何回来，只是在那里吱吱唔唔说着一些根本不可能的借口。

　　“我……我这不是去……去图书馆……自习了嘛……”

　　“自习？以前你去图书馆，都会叫上我，就算我有些时候不想去，那你每次也会来问问我，最近你可是没有一次来问我……”

　　王丽说完，转头看了一眼身边的袁达几个人，面上一笑，靠近秋灵后，低声对她再次逼问道。

　　“老实交代，是不是有男朋友了？”

　　有了男朋友，是因为有了男朋友，这才让秋灵一天天鬼鬼祟祟的神出鬼没，就差连宿舍都没时间回去了。

　　而这，也是袁达他们几个人商量后得出的唯一结论，要不是因为这个原因的话，相信也没有什么能够让秋灵如此的了。

　　“男……男朋友？不……不是……真不是，我们什么事都没有呢……”

　　听到王丽的话，秋灵竟然面上一红，急忙连连摆手解释着说道。

　　可是秋灵话语上虽然是连连否定，但是她的这一席话，却也出卖了她，因为什么？还不是因为她说了一个“我们”？

　　这么明显的语句漏洞，这么堂而皇之的交代，王丽这边似乎并没有听出来，反而继续在那里追问着。

　　可是虽说王丽没听出来，但是却无法瞒过袁达和唐婉晴，之间就在秋灵一说完，袁达和唐婉晴不禁相觑一笑，随后只见他们两人不约而同的暗示了一下对方。

　　“好了，好了……时间也不早了，我还要买东西去医院呢……”

　　“是啊，小丽，你不是说还要去超市买东西吗？赶紧走吧，正巧我们也要过去，顺路带你们过去……”

　　只见根本没等谭永林和王丽回过神来，袁达和唐婉晴便急忙开口说道，说罢，袁达便快步向门外走去。

　　而唐婉晴呢，她则是拉着王丽急忙跟了上去，只剩下谭永林一个人傻愣愣的站在那里不知所措。

　　“唉，等等我……你们怎么说走就走了呢……”

　　谭永林急急忙忙追了上去，而见到袁达他们都离开了，秋灵这边也不禁送了一口气，只不过她并没有急于离开，而是站在门口，一直等待着袁达他们彻底的从楼层中消失后，她这才离开班级，向楼下走去。

　　而另一边，难道袁达和唐婉晴真的是来不及去医院，想要顺路将谭永林他们送到超市？

　　当然不是，因为袁达他们今天本身就没打算去医院，而至于谭永林他们，也就更别说要去什么超市了。

　　此时袁达和唐婉晴拉着谭永林他们离开，其实为的也不过是略施小计而已。

　　一开始谭永林和王丽还没明白是怎么回事，但是经过唐婉晴这么详细的一讲，特别是提醒他们秋灵刚刚话语中的漏洞，他们当即就明白了过来。

　　而此时，他们当然不会离开，而是就躲藏在教学楼大厅的角落里面，只等秋灵下楼后，直接给秋灵抓一个“现行”。

　　当然，这就是袁达和唐婉晴在眼神交流后的计策，说起来也挺奇怪的，如果说两个人从一开始见面，什么都不了解对方，再到现在竟然只是一个眼神就能明白对方在想什么，这绝对是一件神奇的地方。

　　可能这应该就算是传说中的心有灵犀吧，要不然的话，总不能说是王八看绿豆吧，反正此时的袁达和唐婉晴的默契指数，绝对应该算是超级默契的。

　　“怎么还没下来呢……她该不会走别的门了吧……”

　　在楼下大厅的拐角等了三五分钟后，见到秋灵还没下来，谭永林似乎有些按耐不住了，想要出去看看怎么回事。

　　可没等他走出去，袁达这边便急忙将他拦住，对他说到。

　　“别着急，现在都放学好半天了，侧门早就关了，就剩这个大门还开着了，等着吧，错不了……”

　　说罢，袁达转头看了一眼唐婉晴，只见唐婉晴对袁达点了点头，示意着秋灵并没有离开。

　　又过了两分钟，秋灵还是没有下楼，但是却驶来一辆奥迪车停到了教学楼的门前，然后停了下来。

　　车上面没有下来人，而看到这辆车，袁达并没有觉得怎么样，更加没觉得眼熟，因为这种A6L几乎满大街都是。

　　可是正当秋灵终于从楼上走下来，并且直奔汽车这边走过去的时候，这辆汽车上终于有人走了下来，而走下来的这个人，绝对是袁达非常熟悉的一个人。

　　而这个人，正是赵泽风。

　　赵泽风？那个袁达学校的大四学长，而且外面还开着好几家公司的赵泽风？当然就是他了，要不然的话，袁达又怎么可能还认识别的什么赵泽风呢？

　　见到自己所等的目标人物终于出现，早就已经按耐不住的谭永林和王丽两个人急急忙忙便跑了出去，似乎恐怕秋灵会上车离开一样。

　　可是谭永林和王丽跑出去了，但是袁达和唐婉晴却没有，只见袁达拉住唐婉晴，低声对她问道。

　　“你……你是不是早就知道了？”

　　“真没有，我也就是比你们早那么几分钟而已……”

　　唐婉晴有些委屈，面上笑着对袁达说道。

　　“真的？”

　　“当然是真的了……就我这点本事，哪里会掐指一算啊……”

　　“好啦，赶紧过去吧……没看到灵姐都不知道怎么办了吗？”

　　唐婉晴说着，急忙拉着袁达快步向门口那边跑了过去。

　　“你们……你们怎么还没走啊……”

　　见到谭永林他们突然间出现，绝对没有想到的秋灵十分惊讶，当然，更多的则是有些难为情，毕竟这种事竟然被谭永林他们抓到了，虽说不是什么不可告人的秘密，但是主动交代和被抓到总归是不一样的嘛。

　　“我们要是走了，又怎么能见到他呢？还不赶快介绍一下？”

　　王丽说着，坏笑着转头看向此时正站在一边同样有些吃惊的赵泽风。

　　不过好在赵泽风怎么说也算是见过世面的，只是没有想到而已，很快，仅仅是一瞬间，赵泽风便回过神来，急忙对王丽和谭永林说道。

　　“你们好，我叫赵泽风，去年我们见过面的……你们忘了？那天我们一起在食堂吃过饭呢……”

　　“去年？赵泽风？好像是有这么回事啊……”

　　似乎想起来的确见过面后，王丽和谭永林互相点了点头说道。

　　此时此刻，秋灵站在那里不知道该说些什么，而赵泽风呢，他更是如此。

　　至于谭永林和王丽，他们虽说想追问一下他们的关系，但是碍于他们又不熟悉赵泽风，一时间也不知道该怎么办，毕竟这是他们第一次这样子。

　　不过还好的是谭永林他们不熟悉赵泽风，但是袁达却是熟悉的很，最起码也要比他们熟悉就对了，只见袁达这边见到这边有些尴尬，急忙上前对赵泽风打招呼说道。

　　“赵哥？又见面了？这是怎么回事？怎么也不跟兄弟事先打声招呼呢，弄的怪尴尬的……”

　　“哈哈，是啊，是啊……其实……其实我也没想到……”

　　赵泽风似乎也有些不太好意思，不禁挠了挠头后对袁达笑着说道。

　　说完，赵泽风看了看时间，随后对袁达他们说道。

　　“那个……正好我们要去吃饭，要不然大家一起吧……怎么样？”

　　“吃饭？好啊，你请客呗……”

　　“当然了，我请客，你们想吃什么都行……”

　　“那我可就真不客气了啊，婉晴，你带歌神他们去取车，我做赵哥的车，我给他指路……”

　　“秋灵，你也坐婉晴的车吧……这边有我陪着就行了……”

　　说罢，袁达很是不客气的直接坐上了赵泽风的汽车，而至于其他人嘛，当然是跟着唐婉晴去教学楼的另外一边去取车去了，这其中当然也包括了有些不知所措的秋灵。

　　唐婉晴，秋灵，以及谭永林和王丽四个人离开后，已经坐上汽车的赵泽风和袁达，竟然皆是不约而同的大笑了起来，似乎都在笑着刚刚所发生的一切，然后两个人便在车里面一边聊着，一边等待着唐婉晴他们提车过来。

　　此时，袁达这边聊得很是融洽，可是另一边的气氛可就没有这么好了，因为什么？还不是因为王丽一直在那边对秋灵喋喋不休的各种追问？


第719章 神秘安排

　　王丽在那边追问着秋灵，而袁达这边，虽说两个人一开始也只不过聊着一些家常，比如最近忙些什么之类的事情，但是也不免要聊一些有关于秋灵和赵泽风的事情。

　　如果说有些事情问女孩子，会让女孩子有些难为情，但是男孩子之间，这些事情基本上也就算不上什么秘密了，就好像袁达和赵泽风一样，特别是此时车里面只有他们两个人，那么赵泽风也就无所谓了，甚至于他其实还很想让袁达知道呢。

　　因为什么？当然是希望袁达能够在秋灵的面前给自己说一些好话了。

　　毕竟袁达认识秋灵的时间更早，而且他们基本上天天都能见面，即便仅仅是上课而已，但是见面的次数怎么也要比赵泽风多上许多。

　　通过赵泽风的解释，袁达也终于明白了秋灵为什么会不告诉他们自己跟赵泽风的关系了。

　　弄了半天，赵泽风其实从过年的时候开始，就已经在和秋灵偷偷的在联系了，只不过当时彼此联系的起因，不过是一条简简单单的祝福短信而已。

　　而在这之后，两个人的联系才逐渐开始频繁起来，但是也大多集中在短信上面，甚至于连电话都很少。

　　原本秋灵以为赵泽风不过是当作朋友，可是直到有一天，就在秋灵马上就要开学之前，赵泽风却突然间来到了秋灵所在的城市。

　　邀请秋灵吃饭，看电影，而且还送给秋灵好大的一束玫瑰花。

　　送花？看电影？虽说赵泽风并没有直接说要追求秋灵，但是这已经太过明显了，所以再之后所发生的事情，也就可想而知了。

　　只不过从开始到现在，已经足足将近半个月过去了，秋灵始终都没有同意赵泽风的示爱，当然了，秋灵也从未表示过直接拒绝，只是觉得两个人相识的时间太短，需要更长的时间去了解彼此罢了。

　　其实吧，秋灵对于赵泽风其实还是挺满意的，要不然的话，每次赵泽风来找她，她也就不会几乎每次都会同意了，只不过使秋灵还没有接受的原因，主要真的就像秋灵所说的一样，她确确实实是因为两个人还不够了解，需要时间去了解彼此。

　　而事实上，了解？当然需要了解，但是秋灵所考虑的，可不仅仅是如此，毕竟秋灵怎么说也算是一个头脑灵光的女孩子，她可不是那种见到大款就会宽衣解带的风尘女子，更加不是喜欢那种迎头赶上，非土豪不嫁的那种低劣女。

　　她要的是真正可以信赖的男朋友，而导致秋灵会怀疑赵泽风的，其实也不过是赵泽风这突如其来的追求罢了。

　　对于赵泽风，在秋灵的印象中，他虽然看起来绝对不是一个花花公子，但也绝对是一个富家子弟，俗话说富家子弟哪有几个不风流的？至于倜傥嘛，赵泽风当然算是一表人才，所以风流倜傥一词当然也就顺理成章的被秋灵贴到了赵泽风的身上。

　　所以也就难怪秋灵会怀疑赵泽风的动机是否单纯了。

　　而这，其实也是无可厚非的事情，毕竟只要是一个正经的女孩子，又怎么可能不担心这种事呢。

　　可是孰不知，或许也正是秋灵的这种并不随便的特点，更加使得赵泽风对秋灵心有所属，就像当初他看到秋灵一样。

　　秋灵说双方不够了解，那么赵泽风的办法就是去增加彼此的了解，几乎只要一有时间，赵泽风都会过来看望秋灵，即便不是吃饭，那么也会找她出去玩一玩。

　　当然，每次的时间也都严格控制在宿舍关门之前，对于在外留宿这点上，相信别说是现在了，就算是真的在一起，那么秋灵也不一定会随随便便就同意。

　　而今天，原本赵泽风就准备再一次向秋灵示爱，希望她能够同意当自己的女朋友，要不然的话，汽车的后排座位上，也就不会有那么大的一束鲜花了。

　　看着后排座位上的玫瑰花，袁达这边不禁对赵泽风笑道。

　　“没看出来嘛，你还挺浪漫的，怎么样？今天你准备去哪告白啊？”

　　“啊？这个……原本我订了一间西餐厅，可是现在看来，亲友团好像有些太多了吧，哈哈……”

　　赵泽风并没有直接指明是袁达他们耽误了自己的正事，只是借用“亲友团”来暗指袁达他们这些原本绝对不应该出现在计划中的人。

　　而听到赵泽风的话，袁达又怎么可能不明白是怎么回事？不过这并不要紧，只见袁达面上嘿嘿一笑，对赵泽风说道。

　　“放心吧，既然是亲友团，又怎么可能让亲友失利而归呢？你就等着瞧好吧……”

　　袁达说着，根本就没有征求赵泽风的意见，直接拿出电话给后面正在开车的唐婉晴打了过去。

　　“喂？事情的经过你们应该知道了吧……”

　　“嗯……那就好，我跟你说啊，你可别告诉秋灵，今天赵哥准备再次跟她告白呢，鲜花都准备好了，咱们就给她俩推波助澜一下子，怎么样？”

　　“哈哈，好，好，那我跟你说啊，等会咱们在前面停车，你和王丽还有秋灵到赵哥的车上来，让歌神跟着我先去餐厅那边准备准备，至于你们干什么，听赵哥的就行了……”

　　“嗯，就这么办啊，你可千万别说漏嘴了……”

　　说罢，袁达挂断电话，转头看向赵泽风，随后对他说道。

　　“你订的是哪家餐厅？等会我跟歌神俩人去给你准备准备，你们晚些时候再过来……”

　　“这……这真的行？”

　　“放心，绝对妥妥的……你要是觉得不放心的话，那今天我可就不管了啊……”

　　“别……别，那今天可就要麻烦兄弟你了……”

　　“好说，好说，那个……前面道口转弯之后，你就靠边停下，让她们过来……”

　　说着，袁达指了指车后面的鲜花，对赵泽风再次说道。

　　“这个我就先给你保管着，等到了餐厅再还给你……”

　　停下汽车，唐婉晴和秋灵她们全都上了赵泽风的汽车，而袁达呢，他则是与谭永林直奔赵泽风所订下的那间餐厅而去。

　　一开始谭永林还不明白是怎么回事，可是一听到袁达这是要给赵泽风准备餐厅去，谭永林这边也不禁兴奋了起来。

　　大约将近大半个小时后，袁达终于给赵泽风打来了电话，说一切已经准备妥当，叫他们可以过来了。

　　准备妥当了？袁达电话里面是这么说的，可是进入餐厅后，赵泽风却并没有觉得餐厅有什么变化啊。

　　这家餐厅虽然跟自己没什么关系，自己也不是这家餐厅的股东，但是自己怎么说也是这家餐厅的常客，一个月怎么也会过来几次。

　　一切的装饰，餐桌，还有那些迎宾服务员，都没有一点异样，而这，也让赵泽风觉得有些奇怪了。

　　“嘿，咱们的地方在这边呢……过来吧……”

　　正当赵泽风四处寻找着袁达他们的时候，袁达和谭永林从一个角落里面走了出来，然后对紧跟在赵泽风他们身后的王丽和唐婉晴喊道。

　　而另一边，带着赵泽风他们走进来的迎宾则是对赵泽风和秋灵说道。

　　“赵先生，您订的位置在这边，请跟我来……”

　　说着，这名迎宾则是带着赵泽风和秋灵向餐厅的最里面走去。

　　而秋灵这边，虽然好奇为什么袁达他们不和自己坐一起，但是看到唐婉晴他们已经走开，秋灵也只好紧紧跟上赵泽风一同向里面走去。

　　并没有在餐厅里面停下，而是顺着一段楼梯直接来到了餐厅的二层，而这里，别说是外人了，就是赵泽风这种老顾客似乎也从来都没有上来过，甚至他根本就不知道这里竟然还有一个二层的空间。

　　来到二层，迎宾的脚步还是没有停下，直到她带着赵泽风和秋灵来到二层的一个室外露台后，这名迎宾这才示意着露台外的一个单独的餐桌对赵泽风说道。

　　“袁先生给您安排的位置就在那边，另外，现在是否可以开始走菜？”

　　“已经点好菜了吗？那……那你们就上吧……”

　　说完，赵泽风看了看四周，不禁更加诧异了起来。

　　足足二三十平米的空间，只有中间这一张单独的餐桌和两张椅子，而除了这些之外，整个露台上空无一物，甚至于就连灯光都没有，此时之所以能够看清桌面，那也是全靠对面大厦的余光罢了。

　　“那个……我去趟卫生间……”

　　刚刚坐下，心里面似乎拿不准究竟是怎么回事的赵泽风急忙站起身对秋灵说道。

　　说着，赵泽风则是快步向楼下走去。

　　可谁知他刚刚一走出来，便在楼梯口见到了袁达他们一大帮人，似乎都是准备在这里好好看戏一般，见到如此，赵泽风急忙将袁达拉到了一边，对他低声问道。

　　“袁老弟，这是怎么回事？你都安排什么了？怎么会在这个鬼地方啊，连个灯都没有啊……还有……你……”

　　此时，赵泽风很明显是不放心袁达的安排，可谁知根本就没等赵泽风说完，袁达便急忙打断了他的话，对他说道。

　　“哎呀，你赶紧回去吧，不管怎么样，我这都安排了，你就等着回去瞧好吧，再说了，外面那么黑，你就让秋灵一个人在哪待着，你不怕她害怕吗？赶紧回去陪着她吧……”

　　说完，袁达还象征性的推了推赵泽风，而赵泽风呢，一想到刚刚的地方，再想到秋灵很可能真的会害怕，也不再继续追问袁达，急忙向那边的露台跑去。


第720章 四个“电灯泡”

　　此时此刻，见到如此的场景，别说是赵泽风了，就连袁达身边的唐婉晴和王丽都有些忧心忡忡了。

　　这是什么情况？不是说好的惊喜吗？不是说好的事先安排吗？难道所谓的惊喜就是这黑漆漆的单独餐桌？还是说所谓的事先安排，就是这伸手不见五指的露台里面？

　　当然不可能，特别是见到袁达和谭永林那胸有成竹的样子后，唐婉晴这边其实已经并不担心袁达的杰作了。

　　可是唐婉晴不担心，但是也不代表其他人也是如此，特别是此时如坐针毡的赵泽风，此时他的心里面可真的是十八个吊桶打水，七上八下啊。

　　之前的迎宾服务员并没有再次出现，露台这边只剩下秋灵和赵泽风两个人。

　　而这一坐，就是足足五六分钟之久，别说是服务员了，就连个鬼影都没有，在这段时间里面，秋灵基本上什么话都没说，而赵泽风也只是在那里没话找话说。

　　只不过即便赵泽风在这里说话，那么他的话也只能使场面更加尴尬。

　　此时，两个人的尴尬是显而易见的，一时间赵泽风真的有些后悔了，什么事先的安排啊，什么交给袁达妥妥的。

　　光看眼前这种状态，还真不如大家伙一起找个地方随便吃一口呢，什么告白，什么示爱，还是拖后再说吧。

　　而事实上，袁达和谭永林两个人事先跑到餐厅这边，难道说仅仅是做了这些事情？

　　当然不是，最起码不仅仅是这样，毕竟袁达和谭永林可是花了大半个小时的时间去弄这些呢，就算条件有限，那么能让袁达和谭永林如此信心十足的话，相信也不是一般的准备。

　　而现在，之所以要弄这样的坏境，之所以会让赵泽风和秋灵两个人冷落在这里，其实也完全是要营造一种氛围的落差……

　　毕竟没有对比，就没有优势，只有让秋灵感觉到失望，那么接下来的惊喜才会加倍。

　　黑漆漆的露台里面，赵泽风和秋灵的尴尬还在继续，可是就在这个时候，一丝悠扬的吉他声幽幽传来，而也就是在赵泽风他们和唐婉晴他们皆是有些诧异的时候，从另一边的楼梯处，走上来两个拿着吉他的乐手。

　　缓缓走向赵泽风这边，最后在餐桌前停下，两个人便开始在这里正式弹唱了起来，而也就是当他们正巧唱到副歌的时候，原本黑漆漆的露台突然间亮了起来。

　　露台的栏杆上亮起了红蓝色的彩灯，而在靠近露台入口这边，更是亮起了几盏非常烘托气氛的大灯，将整个露台照亮。

　　“献给今晚最美丽的女士……”

　　正当秋灵和赵泽风这边诧异的时候，其中一名乐手不知从什么地方拿出一束花，示意着赵泽风，而赵泽风见到这束花，他当然认得，因为这束花就是当初自己准备送给秋灵的。

　　没等秋灵开口，更加没给秋灵回过神的机会，只见赵泽风急忙站起身接过鲜花，走到秋灵的身边，双手递向秋灵的身前。

　　“嘭……”

　　“啪……”

　　“嘭……”

　　“啪……”

　　数个烟花在天空中绽放出五颜六色的模样，而燃放的地点，似乎就在餐厅的门口方向，距离赵泽风他们也不过十几米远。

　　头顶绚丽的烟花，身边弹着吉他的乐手，即便烟花的声音掩盖住了乐手的吉他声，但是这也不能磨灭他们的存在。

　　半分钟后，烟花消失，吉他声再次传来，而这种场面，这种场景，相信就差赵泽风单膝跪地，然后向秋灵求婚了吧，只见原本还没回过神的秋灵，在回过神的第一时间，竟然险些哭出声来。

　　“或许我们认识不长时间，但你就是我心目中的另一半，从我第一眼看到你开始，就注定我需要你一直陪在我的身边……请允许我，再一次请求你，秋灵，做我的女朋友……”

　　或许是气氛的原因，也或许是赵泽风的这番话早就憋在心里许久，总之此时赵泽风不知为何竟然就说出了如此的一番话。

　　而对于赵泽风的这番朴实而又充满真情实感的话，相信任何女生都没有抵抗力。

　　只不过此时已经沉浸在无限感动中的秋灵根本没有办法开口说话，但是这却不影响她对于赵泽风的回答。

　　只见秋灵对站在身前的赵泽风点了点头，很是坚定的点了点头，随后直接扑了上去，将赵泽风抱在了怀中。

　　而也就是这个时候，早已经按耐不住的袁达他们，当然是激动的传来了叫好声。

　　只不过袁达他们这样一叫，也使得秋灵一下子回过神来，只见她本想挣脱开赵泽风，但是却被赵泽风紧紧的抱在了怀里，足足几分钟之久……

　　而到此时，袁达和谭永林他们也就不再藏着掖着了，而是干脆的走到了露台的门口这边，就这样用着叫好声和鼓掌声迎合着此时就站在餐桌边拥抱在一起的秋灵和赵泽风。

　　灯光，吉他，烟花，这都是绝对浪漫的杀手锏，而这些，就是袁达和谭永林的准备。

　　当然了，这其中的主要还是靠袁达而已，因为谭永林做的最多的一件事也不过是跑了好几条街，找了好几家店铺，这才买到了两盘并不是很贵的烟花。

　　但即便是如此，那这也是谭永林好不容易买到的，毕竟现在又不是过年过节，再加上就算有卖的店铺没准已经关门了，所以这也多亏了谭永林呢，要不是他，也不可能有这么好的效果。

　　秋灵和赵泽风经过这次也算是彻彻底底的终于在了一起，而接下来的事情，那么当然是吃饭了。

　　只不过并不是秋灵和赵泽风的二人世界，而是还多了袁达和谭永林他们四个“电灯泡”，不过这不要紧，毕竟大家都是一起来的，怎么可能分开吃饭呢？

　　再者说，赵泽风和秋灵的事情已经结束，大家坐在一起庆祝一下也是理所应当的。

　　可能赵泽风真的是太高兴了，除了袁达之前所点的那些吃喝外，赵泽风之后又增点了不少，各种好吃好喝的可是把袁达他们吃的嗨坏了。

　　只不过袁达他们吃的很嗨，但是唯独秋灵这边却显得有些扭扭捏捏，这可不是她在做作，而是她真的是有些不好意思了。

　　毕竟在这么多人的面前昭然若揭，这就跟用直播的模式昭告天下有什么区别？所以也就难怪秋灵会难为情了。

　　不过还在秋灵的身边有王丽和唐婉晴陪着，这要是没有王丽她们的话，秋灵都不知道该怎么办了呢。

　　酒足饭饱，正当袁达准备起身上厕所的时候，赵泽风这边不知道为什么也急忙跟着出来了，在追上袁达后，只见赵泽风对袁达哈哈大笑着说道。

　　“袁老弟，你刚刚可真把我给吓坏了……还以为你就准备了那点东西呢……不过后来……哈哈，感谢……感谢……”

　　“对了，准备这些东西，是不是也花了不少钱？花了多少钱，到时候我给你……”

　　“不用了，也没花几个钱，那些东西基本上都是餐厅里面的东西，我就是安排了一下而已，你要是想报答我的话，大不了多请我吃几顿就行了。”

　　“吃几顿？这还不小意思？赶明我回去跟我餐厅的说一声，你要去的话，随便你吃，怎么样？”

　　“好……那这件事我可当真了，别到时候不让我出门就行……”

　　“这都不是事……”

　　说着，赵泽风不禁面露一丝的苦涩，只见赵泽风摇头苦笑着说道。

　　“不过说起来啊，袁老弟你可是把我害苦了……”

　　“嗯？害苦了？怎么了？我做了什么对不起你的事？”

　　听到赵泽风如此说到，袁达很是不解，急忙问道。

　　“你想啊，今天你弄得都这么浪漫了，这以后叫我怎么办？我可是没有你这么多的花花肠子，到时候弄不出来，秋灵不还得找我茬啊……”

　　“这……这个也好办……大不了以后有什么你搞不定的，过来找我不就行了？咱们又不是第一次认识了，再加上秋灵这层关系，那还不是小意思？”

　　说罢，袁达没等赵泽风说话，便再次对他说道。

　　“不过……我丑话说在前头，你要是敢对秋灵不好，我们这帮人，谁都饶不了你……”

　　“不敢，不敢，有了秋灵，别的女人我想都不会想，还是说，你觉得我像是一个花花公子？”

　　“那可说不准，谁知道你后面有没有六七八九十啊……”

　　“算了吧，有秋灵一个人我就足够了，其他的事情我可不敢想，如果我们俩分手，那么肯定是秋灵提出来的，总之我是不会……”

　　赵泽风说着，似乎是在餐厅里面见到了一个熟人，只见赵泽风跟袁达示意了一下后，便急忙走了过去。

　　而袁达呢，他当然是去厕所了，跟赵泽风在厕所门口说了这么半天，他还没去厕所呢。

　　一顿发泄完毕，爽到头顶的袁达从卫生间走出，看到赵泽风似乎还在跟那个朋友说着什么，一开始袁达还寻思过去看看，但一想到自己又不认识人家，过去也不好，万一赵泽风和那个人再谈着什么的话，那岂不是耽误了人家？

　　随即袁达也没理会，直接向楼上走去，准备回去再好吃好喝上一顿。

　　可是孰不知就是这一着不慎，竟然被赵泽风说破了一件他从未在谭永林他们面前提起的事情。

　　而说破这件事的，当然是赵泽风，只不过赵泽风也是从刚刚那个朋友口中得知的。

　　袁达不认识那个人，可是不代表那个人也不认识袁达啊……


第721章 黑白两道通吃

　　几分钟后，赵泽风回来了。

　　而赵泽风回来的时候，除了袁达之外，其实所有人都已经吃的差不多了，只剩下袁达还在那里坚持奋斗着。

　　赵泽风的心情仍旧很好，一路笑着回来后，直接坐下便开口对袁达笑着说道。

　　“袁老弟，你也太不够意思了吧，你的新公司开张，竟然都不告诉我一声？这要不是碰到老隋，我都不知道呢，是不是拿我当外人呢啊？”

　　袁达？新公司？开张？

　　只见就在赵泽风的这句话一说完，原本还在那里嘻嘻哈哈聊着天的几个人一瞬间便停了下来，然后更是诧异一般的看向了赵泽风以及赵泽风身边的袁达。

　　此时，袁达的脑子里面正在以一百八十迈的速度在思考着解决的办法，可是另一边，赵泽风这边却是似乎并没有发现这几个人的异样，只见他再次对袁达说道。

　　“唉？你的餐厅，什么时候在海州也开一间分店？如果到时候开业的话，我说什么也要去捧捧场……”

　　“就算不能送你什么太好的贺礼，但是带几个朋友什么的去捧捧场也可以嘛……”

　　“再说了，咱们俩虽然都是做的餐饮，但是我开的是咖啡西餐，你的是海鲜自助餐，也不算是同行冤家……是不是？”

　　毫无疑问，赵泽风刚刚遇到的那个老隋知道袁达是何许人也，但是奈何袁达却对那个人没有半点的印象。

　　可是这也怪不得袁达，因为那个老隋，不过是袁达餐厅的一个老顾客，虽说家在海州，但是却有生意在苏里，所以三来二去，也就知道了袁达的身份。

　　而至于袁达开公司的事情，相信也不过是他道听途说的吧，因为除了那个别几个人之外，并没有几个人知道袁达在海州开公司的事情。

　　只不过袁达虽然没有告诉许多人，但是总会有些小道消息在餐厅里面的那些服务员之间流传着，就比如传说中袁达可是白手起家，黑白两道通吃，后面有大背景之类的事情，这些不过是那些闲来无事的人以讹传讹罢了。

　　而此时，袁达要面对的，可不是什么黑道的大哥，更不是什么白道的高官，而是要解决眼前的这几个人。

　　解决掉？或许最好的办法就是飞快的跑路，要不然就是直接从这二楼跳下去。

　　可是很明显这是行不通的，因为俗话说得好，躲得了初一，躲不过十五嘛，再者说，就算自己这个和尚能跑了，难道连庙都不要了？

　　没有办法，必须要去面对才行，毕竟袁达也不是那种不喜欢面对困难的人，既然事情发生了，那么早晚有说破的一天，只不过袁达没有想到会来的这么突然。

　　偷偷转头看向身边的唐婉晴，只见唐婉晴这边似乎并没有什么想要帮忙的意思，似乎是准备放任袁达不管了，见状，袁达真的有一种被放弃治疗的感觉。

　　“大头，怎么回事？什么公司？餐厅？我怎么从来都没听你提过？”

　　几秒钟后，谭永林这边开口对袁达问道，而一听到谭永林的话，赵泽风这边也似乎有些诧异，急忙插嘴说道。

　　“你们也不知道？我还以为就我不知道呢……”

　　说完，转头看向袁达，似乎是想要在这里看一场好戏一样。

　　“这个……这件事不是还没机会跟你们说嘛……”

　　“你也知道，开学回来之后，我这边就各种事忙得要命，又要去医院，又要上课的，而且我还在外面住，所以也没来得及跟你们说……”

　　“那你就不准备告诉我们了？你这也太没义气了吧……”

　　谭永林似乎有些不太高兴，说话的口气也有些强硬了起来，而见到如此，没等袁达开口，一边的唐婉晴则是开口说道。

　　“你们也别怪他，其实他本来是想告诉你们的，可就是不知道该怎么跟你们说……”

　　“要不然这样，反正今天都这样了，那么索性都告诉你们好了……”

　　唐婉晴说着，转头看向袁达，随后继续说道。

　　“说吧，有什么说什么，该说什么你自己应该知道……”

　　“啊……好……我说……我说……你们先别激动啊……嘿嘿……”

　　袁达环视一周，见到在场的几个人除了唐婉晴之外，似乎都在等着自己的答案，见状，袁达也不再多说一些没用的，便开始讲起过年回家之后的事情。

　　当然，就像刚刚唐婉晴话中所暗指的一样，什么该说，什么不该说，袁达的心里面也要有个数。

　　所以此时袁达虽说在这里解释，那么也不过是解释一些能让在场这些人知道的事情，至于其他的嘛，就像唐婉晴的身份，自己的那么多钱是如何而来等等之类的事情，袁达可是一点都没有说。

　　过年回家，首先让袁达遇到的便是自家即将要面临拆迁的事情，而这些，基本上没有什么好隐瞒的，毕竟拆迁这种事别说是在苏里，就是在全国任何地方都是很常见的。

　　而面对拆迁，那么就必须要有补偿款，至于这补偿款的究竟数额，那就是袁达随便编造了，因为就算袁达不说，那么谭永林他们也不会追问具体的数额。

　　所以袁达只说是从拆迁那边得到了一笔钱，然后又正巧遇到潘红兵要出兑自己手里的餐厅。

　　一来二去，袁达就用这笔钱当上了餐厅的老板，当然，袁达也特殊指明自己不是唯一的老板，潘红兵也占了一部分。

　　而再之后，袁达便说了自己巧合遇到了吴晓光这位锦秀集团的太子爷，之后又是因为他的原因，自己用非常廉价的价格取得了万千广场的经营权限，所以这才会有第二家连锁餐厅的开业。

　　对于在海州成立新公司的事情，这些事情自然也是倚仗了吴晓光的特权，而且袁达也并没有避讳吴晓光以个人名义投资自己餐厅的事情。

　　毕竟有吴晓光投资自己，说起来这也更加靠谱一点，要不然的话，袁达又能该怎么解释自己在锦龙大厦的那一整层的写字楼呢？

　　一切的一切都被袁达一五一十的交代了出来，而这些事情说完的时候，时间已经过去了将近半个小时。

　　可是在场的几个人似乎都没有太听够一样，因为在他们看来，袁达在这一个假期里面所发生的事情，实在是太多了。

　　相比在家待了一个假期，就知道玩电脑的谭永林，相比打了一个假期临时工的王丽和秋灵而言，那是肯定的。

　　但是对于赵泽风，其实也是一个不小的冲击。

　　毕竟赵泽风虽说是做生意的，但是生意其实并不是那么的庞大，即便他的公司很明显要比袁达的那个皮包公司要强上百倍，但是要跟吴晓光的锦秀集团相比，那可真的就是小巫见大巫了。

　　所以在袁达一说完，赵泽风这边则是很无奈的摇头在那里苦笑着对袁达说道。

　　“真没想到，袁老弟竟然认识锦秀集团的吴晓光……”

　　“你是不知道，当初我通过好多人引荐，想要见见他都非常难，没想到竟然就是因为你误闯了他的地方，竟然就让你们认识了起来……而且还心甘情愿的给你投资？”

　　“太奇怪了……”

　　说着，赵泽风突然间一愣，急忙看向袁达，急忙再次说道。

　　“不对劲，他既然给你投资，那么肯定不是这么简单，能让他给你投资，那只有一种可能，那就是你肯定是会赚钱，而不会亏本的……”

　　“吴晓光这个人我虽然只是见过一次，但是圈内的人都知道，他可不像那些富二代，整天游手好闲，他可是要比他父亲要厉害许多，能让他给你投资，那说明你的潜力也不小……”

　　说罢，赵泽风面上一笑，再次说道。

　　“不知道袁老弟的公司什么时候再准备融资呢？到时候先通知兄弟一声，我第一个给你投钱……要多少都没问题……只要我能拿得出来……哈哈……”

　　“唉，对了，你说你在锦龙大厦现在还有写字间要出租？那么正好，我有个朋友正好要在海州筹办一个办事处，要不要我给你们牵个线什么的？”

　　“只要价格合理，我想我那个朋友那边应该不是问题，毕竟锦龙大厦在那里摆着呢，级别也应该足够了……”

　　“这当然好了，我那个地方到现在一个写字间都没租出去呢，他想要多大面积的？我那里几十平米到二百多平米的都有……”

　　“我想他应该用不了太大的，就是一个办事处，在这边放几个人方便出差办事什么的，应该有个一百来平米就足够了……”

　　“一百左右的？那地方有的是，什么时间有空，直接过去找锦龙大厦营销中心的经理，他就会带你上去看了，要不然的话，给我打电话也行……”

　　此时此刻，在袁达说完了事情的经过后，袁达竟然和赵泽风两个人在那里谈了起来，似乎根本就没把其他人当回事一样。

　　当然，对于袁达隐瞒这么多事情，谭永林是绝对不可能就这样轻易放过他的，不过解决谭永林的办法也很简单，那就是有时间请他和王丽吃上几顿大餐也就罢了。

　　毕竟不管怎么说袁达和谭永林还是兄弟，所以谭永林就算有些怪袁达没有告诉自己，但是现在都已经告诉了，他还能怎么样？

　　总不能直接让袁达分给自己一些股份吧，别说袁达能不能给，就是谭永林也绝对开不了这个口啊。

　　不过不要紧，既然袁达都已经当上了老板，那么身为死党的谭永林日后的事情，那还不好说？

　　要知道，如果连自己人都信不着的话，那么也就更不会相信一些不过是来打工的外人了。

　　一顿饭，一直持续到晚上临近十点，如果不是因为秋灵和谭永林他们还需要会宿舍的话，相信这一晚上没准都会在这餐厅里面各种谈天说地了。


第722章 “快枪手”

　　来的时候，由于袁达的关系，唐婉晴和秋灵他们都是坐的赵泽风的汽车，而回去的时候，当然不能如此，特别这可是秋灵和赵泽风今天唯一能够在一起说悄悄话的机会，所以没等秋灵找到王丽，王丽就已经跟谭永林很自觉的钻进了袁达他们的汽车里面。

　　而面对秋灵的意识，王丽就跟没见到一样，完全不理会，见到如此，秋灵还能怎么样？总不能将王丽从车里面拽出来吧，就这样，赵泽风送秋灵，袁达嘛，当然是送谭永林他们几个人了。

　　袁达的汽车开的并不快，可是赵泽风的汽车很明显更是慢了许多，几个红灯之后，袁达在后视镜里面就已经见不到赵泽风的汽车了。

　　而在袁达送谭永林和王丽到学校的时候，相信赵泽风还不知道什么时候才能回来呢。

　　只不过根据第二天王丽的描述，等秋灵到学校的时候，宿舍早就已经关门许久了，这要不是看秋灵平时的表现不错，看门的老大妈没准还未为难一阵才能开门呢。

　　至于赵泽风和秋灵在吃完饭去做什么了，奈何王丽问了许久，秋灵都没有告诉，而每次王丽一问，秋灵的脸蛋便会刷的一下变得红润起来。

　　秋灵不说？她当然不会说，但是就算她不说，那么想一想也能够知道究竟发生了什么。

　　或许那么短的时间还不够去某个酒店走一遭，也绝对相信赵泽风不是传说中的“快枪手”，但是这点时间也足够两个人在一起亲昵上一阵了。

　　最起码说一点情话，说一点真心话，两个人牵牵小手之类的，还是完全可以的嘛。

　　赵泽风和秋灵的关系已经确定，而接下来，袁达在锦龙大厦的写字间也终于迎来了第一个租客。

　　这个人是赵泽风介绍来的，袁达当然要给一些相当不错的优惠，之前吴晓光预计锦龙大厦的租金一平米一天起码一块钱左右，而袁达呢，当然也是按照这个价格去计算的，只不过在总价上面给了一个抹零和折扣，说起来也算是不小的力度了。

　　118平米的写字间，正常价一年的租金应该是将近四万三千块，一共签约三年，那就是近十二万九千多。

　　袁达倒是十分大方的直接凑成了十二万整，说起来这个幅度可够大的了，要知道，人家来租袁达的地方，虽说是看在了赵泽风的面子上，但之前也找了不少的地方。

　　这个价格绝对算是最划算的了，即便袁达这里除了空空的屋子之外，什么都没有，任何的办公用具都需要另行添置，但这也有好处，那就是需要什么都可以，怎么摆设也没人管，说起来也方便了许多。

　　签下合同，直接交付三年的房费，绝对算是十分痛快的一笔入账。

　　自己的写字间有人承租，这起码也是一个很好的开始，而另一边，在苏里的餐厅也算是正式的步入了正规，基本上不需要袁达操心什么。

　　毕竟有潘红兵在那边统筹大局，袁达有什么不放心的呢？

　　几天后的周末上午，袁达和唐婉晴再次来到刘世所在的医院给他送药，可谁知走进病房后，并没有见到刘世的影子，而且就连他的床铺都收拾的干干净净，原本应该一直穿在身上的病号服就摆放在床边的柜子上。

　　难不成刘世出院了？还是说他偷偷跑出去了？

　　见状，袁达急忙转身跑到护士站去询问，而一问才知道，弄了半天并不是刘世偷跑出院了，而是刘世的母亲竟然来看他了，两个人一大早就跟医生护士请假出门了，说是刘世要带他的母亲逛一逛海州。

　　从开始到现在，刘世在医院已经住了有二十几天，马上就要将近一个月了，而这一次，也是他的母亲第一次过来看他，说起来带她出去看一看也是无可厚非的事情。

　　只不过说是出去逛一逛，可是袁达却知道一件事，那就是刘世虽然来了海州许久，但是他根本就不熟悉海州嘛，或许他最熟悉的，也就是医院周边这附近了。

　　想到这里，袁达当然不能不管啊，最起码也得当一个称职的导游才行啊。

　　一边向医院外面走，一边拿出电话给刘世打了过去。

　　并没有走远，甚至于刘世和他的母亲不过就在距离医院侧门不过两公里外的一个公园里面。

　　直接开车前往，在找到刘世后，根本没等袁达说话，刘世的母亲便一下子抓住了袁达的手，似乎很是激动。

　　懵了，袁达一下子就有些懵了，因为他根本不知道究竟是怎么回事，难不成刘世的母亲是想要责怪自己？还是说自己做了什么对不起刘世的事情？

　　都不是，因为此时只见在刘世的母亲抓住袁达后，竟然就在一瞬间老泪纵横起来，而她口中所说的话语，也都是各种感谢袁达照顾刘世，刘世跟她说了袁达不惜花重金帮忙四处找药帮忙治疗，甚至于就连袁达偷偷给刘世预存住院押金的事情都包括在内。

　　而到此，袁达这才知道原来刘世早就知道了自己帮忙缴纳住院押金的事情。

　　其实吧，这种事根本不用刘世故意去发现，因为刘世对于自己存了多少钱心里面有数，而每天花掉的医药费也是可以估算出来的。

　　只要刘世去住院部的窗口询问一下剩余的押金，相信结果也就显而易见了。

　　不是袁达帮忙预交的押金，难道还能是别人存错了床位吗？当然不可能，而且存押金的日期就是自己住院的当天，所以这个给自己交押金的人，除了袁达，还能有谁？

　　再加上后来袁达竟然又花费数万块给自己寻找治疗的中药，光是这些事情，相信刘世就已经是无以为报了。

　　毕竟要是真的要由他自己那这些钱的话，可能别说一年，就是十年也有些困难。

　　只不过刘世可不是那种只会在嘴上面说感谢的人，虽说他从来没有提起过，但是他的心里面其实早就已经深深的记下了。

　　而对于袁达的恩情，刘世这辈子也不会忘记，或许袁达没有养育之恩，但再造之恩却是无可厚非。

　　如果没有袁达的话，刘世现在肯定还是会在那间小医院治疗，甚至于没准已经回到家里面等死了。

　　刘世的生命是自己母亲带来的，但是延续了自己性命的，却是袁达，相信此时如果袁达需要一个以命换命的人，那么刘世绝对会二话不说便会顶替上去。

　　有些话不比多说，有些事只做不说。

　　相信这辈子刘世肯定是唯袁达马首是瞻了，这是毋庸置疑的。

　　而袁达，相信他也绝对不会浪费一个这样对自己死心塌地的兄弟，或许刘世的文化水平不高，但是只要想做，那么学习根本不是问题。

　　这就像现在的许多大学生一样，说是大学生，其真正的本事，还真的不一定有那些技术工人来的实惠。

　　面对刘世母亲的这样激动，袁达能做的，大概也就是不断的安慰了，而到最后，当然这一切还是需要唐婉晴来完成。

　　这就像接下来的一切事情，唐婉晴都会陪在刘世母亲的身边是一个样子的，不去理会袁达，而是挽住了刘世母亲的手，不停的在那里跟她说着一些似乎不太想让袁达他们听到的悄悄话。

　　不过这也难怪，毕竟就算刘世的母亲年纪稍长，但也是女人嘛，女人和女人在一起，当然正常。

　　并没有在这种很是普通的公园里面久留，因为这里能看的，大概也就是那些在凉亭里面唱戏下棋的大爷大妈们。

　　既然是好不容易来的海州，说什么也要好好的逛上一圈吧。

　　动物园，游乐园，水上公园，总之袁达能够在海州想到的地方，基本上全都带着刘世和他的母亲转了一圈，当然，这其中也自然少不了大吃一顿。

　　只不过对于吃饭的问题上，刘世的母亲却说什么要请客，说是别的没有办法，但是吃饭却一定少不了。

　　面对刘世母亲的坚持，原本还想准备大吃一顿的袁达只好作罢，因为什么？还不是不想刘世的母亲多花钱？

　　什么法餐日餐都不行，最好的就是街边的大排档了。

　　一个看起来还算不干净的炒菜馆，四个人就这样吃了一顿，全部下来，也不过花了一百多块钱。

　　而要是按照袁达原来的计划，别说是一百块钱了，就是三五百也下不来啊。

　　吃完了饭，不过下午三四点钟，袁达他们又带着刘世的母亲来到了市中心的商业街，准备给她买一些礼物什么的。

　　可是面对动辄上百块，甚至是数百块的东西，别说是刘世的母亲了，就连刘世都是连连阻止。

　　到最后还是唐婉晴一再坚持下，刘世的母亲这才勉强接受了唐婉晴专门给她挑选的一件外套。

　　而至于价格嘛，或许算不上廉价的地摊货，但也不是什么特别好的东西，不过两百块钱而已。

　　临近傍晚，袁达将刘世送回到医院，而刘世的母亲，并没有听从袁达的建议去附近找一间旅店，而是就这样一整晚都陪在刘世的身边。

　　几乎一整晚都没有合眼，就这样看着自己的儿子，陪着她。

　　第二天上午，当袁达再次来到医院的时候，刘世的母亲已经离开了，说是不放心家里面的鸡鸭。

　　可是事实上，袁达和刘世都知道，她之所以离开，是不希望再浪费钱。

　　在家里面，一日三餐都可以在家里面吃，出门也不过走几步路就可以。

　　但是在海州，出门就需要坐车，即便不是出租车，那么公交车也需要花钱，而吃用的方面，那更是多上许多。

　　虽说她舍不得自己的儿子，但是见到他的身体状况一天天的好起来，相信她这次回去后也会放心许多。


第723章 终于出院了

　　“原本今天想带你们去远一点的地方逛一逛，我还专门打听了一个据说挺不错的度假村呢……早知道的话，我就早起来一点啊，这要是让我知道的话，说什么也不能让她走啊……”

　　“你也真是的，她好不容易来一次，怎么就让她这么走了呢，怎么也得多带点咱们海州的东西回去啊，要不然多不好……”

　　在得知刘世的母亲已经乘坐今天早晨的客车离开后，袁达这边似乎挺后悔的，竟然在这里埋怨起刘世来。

　　而刘世呢，他则是在这里笑而不语，似乎他也很是无可奈何，毕竟他其实也不想自己的母亲现在就离开，可是谁也拦不住她啊。

　　不过刘世虽说在母亲这边并没有什么想跟袁达说的，但是在其他事情上，刘世倒是有些事情想要跟袁达说，只见在袁达这边说完后，刘世犹豫了一阵，随后这才开口对袁达说道。

　　“其实，有件事我想要跟你商量一下……”

　　“什么事？”

　　“我想……我是不是可以出院了……”

　　“出院？出院干什么？谁让你出院的？”

　　听到刘世竟然想要提出出院的意思，袁达这边再一次激动了起来，只见他站起身急忙再次说道。

　　“是不是住院的押金不够用了？这个你就不用操心了，等会下楼我就去给你再存上，你就老老实实，安安心心的在这里给我治病，什么时候治好了，什么时候才能出院，否则你这辈子就给我……”

　　“不……不是因为这个……”

　　见到袁达这么激动，根本没等袁达说完，刘世便急急忙忙打断了他的话，再次说道。

　　“我不是不想治疗，而是因为我觉得以我现在的身体状况，应该已经完全不需要再住院了……”

　　说完，刘世还恐怕袁达不相信，急忙指着门口的方向，继续说道。

　　“不信……不信的话，你可以去问医生，今天早晨他们来巡视病房的时候，我就跟主任问过了，他说我的这种情况，可以出院去继续治疗了，只需要注意身体，定期过来复查就没问题……”

　　“真的？”

　　袁达还是有些不相信，盯着刘世再次问道。

　　“真的，就算我骗你，医生也不能骗你吧……”

　　“行，正好我也好几天没去问医生了，那我现在就过去问问，看他怎么说……”

　　没等刘世再次开口，袁达便急忙转身向同层的医生值班室走去。

　　来到值班室，找到当天的值班主任，袁达没有别的话，直接问起了刘世现在刘世的病情究竟如何，是否真的可以满足出院的条件了。

　　至于答案嘛，当然是肯定的，因为这番话也绝对不是刘世胡编乱造出来的，只不过由于当时在巡视病房，这名主任并没有与刘世谈许久。

　　但是袁达来了，而对于袁达的身份，由于袁达经常出入医院，来照顾刘世，再加上袁达也不止一次两次来询问刘世的病情，虽说袁达或许只是刘世的朋友，但亲密度是绝对可信的，说起来已经就可以算作是病人的家属了。

　　所以这名主任也在这里开始详细的对袁达讲起了有关于刘世的状况。

　　刘世可以出院，但是治疗却并不能停止。

　　之所以能够出院，那是因为刘世现在的病情相比入院的时候要好上不知道多少倍，从治疗进度上讲，已经是质的飞跃。

　　原本住院，也不过是因为可以系统的治疗，医生护士可以时时刻刻监视病人的情况，方便对症下药，及时更改药剂的使用。

　　而现在刘世的病情已经基本稳定，甚至于连之前的吊瓶都不再需要了，所以留在医院，可能也只是多花一些无畏的床位费。

　　当然，对于医生而言，他们或许并不想让病人出院，毕竟有病人再的话，医院也会多收一些“苛捐杂税”。

　　但是如果病人一定要出院的话，那么依照刘世的情况，其实大可不必再在医院继续治疗的。

　　只不过虽说可以出院，但是也必须时时刻刻监视刘世的情况，而且必须定期到医院检查才可以。

　　至于口服药嘛，那肯定是少不了的，相信没准比住院的时候吃的还要多上一些，但是相比吃药和住院，相信刘世怎么都会选择后者。

　　这名医生拿出了两天前做出的最新检测结果，与之前入院时候的情况做了对比，在那里一项一项的对袁达解释着其中的差别。

　　而对于这些专业术语，袁达虽说听的有些迷迷糊糊，但是不管怎么说，刘世的病情好转是肯定的，而且有几项原本非常严重的数值都已经临近了正常指标。

　　见到如此，袁达当然是超级高兴的，毕竟这也算是救了一个活人的性命，胜造三级浮屠了嘛。

　　这一聊就是将近半个小时过去了，相信如果不是唐婉晴从病房那边过来看看情况的话，袁达没准还要在这里跟他说上多久呢。

　　离开了医生值班室，袁达并没有直接回到刘世的病房，而是拉着唐婉晴来到了一个相对隐蔽的防火楼梯那边，毕竟在这里可能也就只有那种地方没有人来了。

　　而袁达之所以要拉着唐婉晴来这边，为的也不过是想要征求一下唐婉晴的意见，毕竟只有袁达才知道刘世的病情好转，完全是因为唐婉晴，即便医院方面同意刘世出院，但是对于刘世最了解的，其实还是唐婉晴。

　　对于袁达的问题，并没有出乎唐婉晴的意料，而答案呢，当然也是与那名主任医师的结论差不多。

　　那就是可以出院，但是治疗并不能停下来，而唯一的区别，可能就是那名医生所指的治疗是吃那些口服药，而唐婉晴所说的，是那些专门偷偷配制的汤药而已。

　　甚至于在唐婉晴这边，她的结论更是让袁达有些哭笑不得，那就是依照唐婉晴的这种治疗方式，其实完全可以不比住院，只需要定期接受自己的法术治疗，外加每日的汤药，不出三个月肯定痊愈。

　　在医院治疗，根本就一点用的都没有，最多有用的，可能也就是那些给人看的化验结果而已。

　　可是孰不知对于这点，袁达其实心里面也明白，但是如果不住院治疗的话，那么怎么去解释刘世病情的好转？难道说仅仅是因为那么一点点的汤药？这也太没说服力了。

　　所以住院是必须经历的阶段，要不然的话，跟刘世解释起来可就更加麻烦了。

　　一个人说刘世可以出院，袁达可能还不相信，但是两个人都这样说，那么也就不由得袁达不去相信了。

　　回到病房，似乎已经按耐不住的刘世急忙追问起刚刚袁达和医生究竟说了什么，是不是自己没有撒谎之类的事情。

　　而面对这些，袁达当然是不可置否的点头承认了。

　　只不过对于刘世说要马上出院的提议袁达并没有允许，因为袁达的理由很简单，那就是即便今天办理了出院，那最快也要明天早晨才能结算完毕。

　　而且最重要的是，今天晚上的床位钱都已经交了，为什么不在住上一晚？这就跟住酒店一样，房都已经开了，即便女主角不来，那也不能浪费啊，怎么也得再洗个澡，拉泡屎再走才划算。

　　面对这样的理由，刘世肯定是没话说了，而唐婉晴能做的，似乎也只是在一旁偷笑而已。

　　离开了医院，不过是刚到中午而已，今天袁达走的可是比往常早很多，平时袁达来医院，没准一待就是一下午，要不然就算是晚上来，那也得待到八九点钟才会回家。

　　而今天呢，袁达为什么走的这么急？说白了，还不是想要为刘世准备点东西？

　　刘世要出院，相信刘世其实肯定是希望回家的，但是对于袁达，他却并不希望刘世回去。

　　首先在那里，根本就没有非常好的医疗条件去治疗刘世，再者说，就算设备可以忽略不计，那么在那种小地方，能有什么发展？

　　与其让刘世回到那边，还不如干脆就留在海州，在这里帮自己做事呢。

　　毕竟不管怎么说，刘世的人品袁达是知道的，而且袁达现在怎么说也是需要用人的阶段，与其用一些不熟悉的人，还不如用刘世呢。

　　而现在，袁达要去做的，其实也不过是回家去收拾收拾东西，好第二天接刘世到自己这里住下。

　　至于以后嘛，那肯定是不可能长期住在这里的，但是无所谓，暂时住几天也是没问题的。

　　换上新的床单被罩，将屋子整理上一番，然后又去超市买了不少的食材，准备做一顿大餐，给刘世庆祝一下出院。

　　人逢喜事精神爽，更何况是出院这种可喜可贺的事情了？

　　不光有刘世，就连谭永林和王丽都一起叫上，只不过秋灵嘛，不是袁达不想叫她，而是她根本就不在海州，至于去了什么地方，袁达他们谁都不知道。

　　只知道赵泽风说是要带秋灵出去度假，对于这种事，既然秋灵本人都点头同意了，他们当然没办法阻拦了。

　　毕竟这可是人家两个人的私生活，总不能毫无顾忌的干预吧。

　　不过凭借王丽她们对于秋灵的了解，相信就算是出去过夜，那么应该也不会做出什么出格的事情。

　　而对于赵泽风，相信赵泽风应该也算是正人君子一枚吧，要不然的话，赵泽风这个人也太不值得相信了，连这点定力都没有，难道连自己的裤裆都管不住的话，那当然是趁早分手才对。

　　第二天，刘世终于离开了已经住下近一个月的医院，而对于离开医院，刘世当然是非常激动的，特别是当他见到谭永林他们也来接自己出院，这种感觉可就大不一样了。

　　只不过五个人坐袁达的这两汽车，说起来其实还是有些挤挤的，毕竟汽车的后排座椅本身就小。

　　还好唐婉晴自愿坐到后面，让出了副驾驶的位置给体形偏大的谭永林，这样，后面只有王丽和唐婉晴以及刘世三个人，这样坐起来可就宽敞了不少……


第724章 回家

　　回到家，除了袁达之外，剩下的四个人似乎都好像很闲一样，竟然坐在一起打起了麻将。

　　毕竟袁达的家里面可是有一台麻将机的呢，这么好的东西，再加上人又偏偏够手，怎么可能不搓上几圈？

　　谭永林和唐婉晴他们几个人打的是热火朝天，反观袁达，他可就是有点苦逼了，因为什么？

　　还不是因为他除了不能参与进来之外，甚至于还要在厨房里面忙活这，忙活那？

　　根本就没人来帮忙嘛，只能是自己一个人在那里辛勤的劳作着。

　　原本说好了是要吃上午饭的，等袁达做好了，连中午都要过去了。

　　不过这却更是激发了所有人的食欲，毕竟已经饿了一上午，就算是东西难吃点，那也会吃的津津有味，更何况袁达做的东西本身并不难吃呢。

　　只见袁达原本准备了七道菜，基本上到最后根本就没剩下什么东西，这要不是因为没有了米饭，没准连汤汁都会被谭永林泡饭吃掉呢。

　　一顿饭后，袁达的春天终于来临，因为什么？当然是因为唐婉晴需要去洗碗收拾东西，而三缺一的麻将搭子当然要由自己顶替而上了。

　　对于这点，相信除了唐婉晴之外，在场的几个人绝对是举双手赞成。

　　至于为什么，这还不是因为唐婉晴的牌技实在是太过强悍了？明明不过一块钱大小的麻将，一局的输赢最多也不过四块钱，可就是这样，唐婉晴那也是足足赢了一百多块了。

　　整个场面根本就是一边倒，除了唐婉晴之外，剩下的三个人全都是输家。

　　所以也就难怪他们会这样赞成由袁达来接替唐婉晴了，可是事实上，这还是唐婉晴手下留情的结果，要不然的话，赢他们几个人，还不是小菜加一碟？

　　迎来了袁达的参战，可是似乎唐婉晴的余威还在，因为当袁达一上桌，第一把就来了一个庄家自摸。

　　而接下来，虽说袁达胡牌的次数并不多，但是也基本稳定在了初始阶段，反观其他三个人，这才是你争我夺一般。

　　不过半个小时，唐婉晴收拾完一切，她并没有将袁达赶下麻将桌，而是搬来凳子坐在了袁达的身后，就这样看着他们几个人在这里热火朝天的玩着麻将。

　　傍晚，在简单的吃过一口饭后，谭永林和王丽便回到了学校，而唐婉晴则是一个人在厨房那边继续收拾着东西。

　　直到这个时候刘世和袁达终于有机会坐下来说说话了，而对于袁达要他留在海州的事情，刘世当然是极力反对的。

　　而反对的理由很简单，那就是家中的母亲无人照顾。

　　虽说刘世很感激袁达，但是相比年迈的母亲，说起来她更需要刘世陪在自己的身边。

　　毕竟刘世还年轻，还有大把的时间去报答袁达，但是她的母亲很可能根本没有办法等待，所以这也是刘世的想法。

　　等照顾自己的母亲度过晚年后，相信刘世也绝对不会在留在那个小地方，可是现在，他真的不想就这样过早的离开。

　　自己的两个姐姐已经远嫁他人，除了逢年过节之外，很少会回去，而平时也只有自己一个人在照顾母亲，即便很多时候，刘世的母亲根本不需要他来照顾，但是每天能见上几面，那也是身为儿子应该做的事情。

　　刘世的理由很充分，似乎根本不由得袁达去再次劝说什么，因为对于这个道理他也明白，相信如果刘世的母亲可以像自己父亲一样的年纪，那么也不需要人照顾，但是上面有两个姐姐的她，刘世这个儿子似乎就已经是依靠了。

　　所以袁达并没有多说什么，只是在那里点了点头，随后对刘世再次问道。

　　“那你准备什么时候回去？”

　　“明天……”

　　“明天？这么急？”

　　“嗯，如果不是今天没有时间的话，其实我今天就像买票回去了……”

　　袁达再次点了点头，然后看了看时间后，拿出电话给陈莲诗打了过去。

　　“喂，是我，我明天有些事，可能要离开海州几天，想跟您请个假……”

　　“请假？要多久？三天之内的假期我能批准，超过三天的话，就要向系里面申请了……用不用我明天帮你多申请几天？”

　　“不……不用那么久，也就是两天的功夫就差不多了……”

　　“那好，路上多注意安全，回来的话，直接来上课就行了……”

　　电话里面，陈莲诗并没有为难袁达，甚至于连袁达有什么事需要请假都没有询问，可能这不仅仅是因为汪峰那层的关系，更多的是因为陈莲诗对于袁达的那种放心态度。

　　袁达请假，那就证明着他却是有事情要请假，而不是像有些学生一样请假为的不过是出去玩游戏，要不然就是找女孩子。

　　相对于那些人，袁达当然是很放心的那一类，毕竟陈莲诗从汪峰那边得到的消息来看，袁达绝对不是那种不务正业的学生。

　　当然，这其中还是有一些陈莲诗的私心，而这说起来其实也是为了袁达来着想。

　　要知道，先下时代里面的大学生，可不像十几年前，更加不是几十年前的那种稀罕物，恨不得一个大学生都是宝贝一样。

　　说句不好听的，大街上掉下来一块板砖，没准就能砸到几个大学生呢。

　　所以就业难的问题当然也是不可忽视的，而相对于那些整天就知道读书的书呆子，其实有些学习不好的人，才能更好的去适应社会。

　　而按照袁达的年纪来看，现在去接触社会可能在许多人看来还是为时过早，但是袁达其实已经经历过许多人一辈子都无法遇到的事情，所以与其禁锢着袁达，还不如让袁达在社会上大展拳脚呢。

　　所以在陈莲诗认同的前提下，能给袁达适当的空间去发展，这也是陈莲诗觉得可行的一个办法。

　　挂断了陈莲诗的电话，袁达这边转头看向身边的刘世，对他说道。

　　“等会早点休息，睡个好觉，明天我送你回去……”

　　“送我？不用，我自己做客车就行了……”

　　“我都已经请好假了，总不能让我再打电话回去说不用了吧……赶紧的，别跟我客气……”

　　袁达说着，突然间想起了什么，急忙再次说道。

　　“对了，明天早晨早点起来，咱们去市中心看看，顺便买点东西带回去，总不能空着手回去嘛……”

　　说完，袁达便站起身走向厨房那边，跟唐婉晴商量起明天要去送刘世的事情了。

　　而刘世呢，他还能说什么，只能是很无奈的叹了口气而已。

　　袁达对于自己的恩情，刘世真的是不知道该如何去回报，相信此时对于刘世而言，别说这辈子了，就是下辈子可能也还不清啊。

　　一晚上，刘世都没怎么睡觉，因为他一直在思考着是否应该留在袁达的身边帮袁达，还是说回家去尽孝。

　　古话说的好，忠义两难全，可能大概应该就是刘世此时的这种心情了吧。

　　第二天一早，袁达带着刘世来到市中心买了一些还算不错的纪念品后便驱车直接赶往刘世的家。

　　一路无话，在来到刘世家门口的时候，刘世竟然站在门前迟迟都没有推门进去。

　　虽说前两天刚刚见到过母亲，但是这感觉却像是有些没办法面对一样。

　　拎着东西站在门口已经有几分钟了，刘世还是没有向前走上一步，而袁达和唐婉晴，他们也没有向前，只是就这样站在刘世的身边，似乎是在等待着他一样。

　　“怎么了？”

　　又过了几分钟，袁达上前低声对刘世问道。

　　“没什么，就是……就是不知道该怎么进去……”

　　刘世似乎有些无奈，竟然在这里苦笑了几声。

　　可是没等袁达再次开口，旁边邻居家的大门打开了，一名老大妈拎着一个篮子走了出来，刚刚走出来并没有怎么样，可是当她一看到刘世后，只见她就好像是见了鬼一样愣在了那里足足两秒钟，随后这才急忙跑上前，一边抓着刘世，一边对刘世问道。

　　“这不老刘家的老儿子嘛，你什么时候回来的？听你妈说你不是去海州打工了吗？怎么回来了？是不是那边不好赚钱？”

　　“没事，回来了就回来了，在咱们这边不也一样？”

　　说完，根本不给刘世开口的机会，只见这名大妈当即扯着脖子向刘世的家里面喊去。

　　“老刘婆子……刘婆子，你家娃回来了……你快出来啊……”

　　这嗓门，绝对是超级大，就好像恐怕邻里街坊不知道刘世回来了一样。

　　几秒钟，不过是几秒钟而已，刘世便听到自家院内传来了大门被撞开的声音，然后便是一连串的脚步声向这边跑来。

　　院落的大门被打开，刘世的母亲就站在那里，似乎是刚刚忙完农活，手上和衣服上还沾着一些泥土。

　　不过这却并不影响她此时的吃惊，只见她见到刘世出现在这里，刘世的母亲先是愣了几秒，然后露出笑脸，急忙走上前去对刘世和袁达他们说道。

　　“赶紧进屋……进屋……别在外面站着呀……”

　　“王婆，晚上再到你家串门啊，我们先回去了……”

　　说着，刘世的母亲便笑呵呵的拉着刘世和袁达他们走了进去。

　　而一进门，没等刘世他们开口，刘世的母亲便招呼着袁达他们上楼上休息，然后拉着刘世便向自家的后门走去。

　　后门，就是那个通往海边的小门，而刘世的母亲拉着刘世来到这里，其实也不过是想要单独跟他说一些话而已。

　　见到如此，袁达他们当然不能跟过去，很是听话的向楼上走去。


第725章 真龙岂会浅水游

　　袁达和唐婉晴上楼去了，即便正常人或许听不到刘世母子的对话，但是这确难不倒唐婉晴，特别是在袁达的一再要求下，唐婉晴也只能用自己的法术不光彩的去偷听了一下子。

　　不用问，甚至于根本就不用猜，刘世的母亲肯定是生气了，虽说一开始她出现的时候是一直带着笑意，但是任何人都能够看得出来这种笑容很明显是不自然的。

　　这点就连袁达他们都看出来了，也就更别说是朝夕相处的刘世了。

　　而是事实上，刘世在没回家之前，其实就已经预想到了结果，只不过没想到自己母亲的反应还是超出了自己的预料。

　　只见刘世的母亲在将刘世拉到后门后，再将后门关严瞧了瞧周围并没有其他人，这才开口对刘世讯问起来。

　　“你怎么回来了？谁让你回来的？”

　　不光是态度上的变化，就连语气中，刘世都能够感觉得到母亲的深深不高兴。

　　“医院的检查结果出来了，说我的身体已经没有什么问题，不需要再住院治疗了，只要按时吃药，定时去医院做检查就没问题了……”

　　“好了？真的？上次我去的时候，你怎么没跟我说起？”

　　“结果是你走之后才出来的，昨天才出的院，今天我就回来了……”

　　刘世并没有隐瞒，而是一五一十的将医生的诊断结果告诉了母亲。

　　而听到这些说起来绝对算是好消息的消息，却并没有让刘世的母亲心情有所好转，反而似乎更加生气了许多。

　　只见她不由分说，抬起手便给刘世一个嘴巴。

　　清脆的响声传来，刘世的面颊瞬间红肿了起来，而刘世的母亲，可能也是因为反作用力而赶到酥麻，那只手竟然在那里抖了起来。

　　只不过这并不仅仅是因为酥麻而在颤抖，更多的似乎是因为她此时激动的心情。

　　“上次我去看你，跟你说过什么？难道你都忘记了吗？”

　　“没……没有……”

　　刘世有些迟疑，但还是点了点头说道。

　　“既然没有忘记，那你给我说说，你当初是怎么答应我的？”

　　“如果治不好病的话，等住院的押金都用完，我就回家……如果治好的话，那我就留在那里……帮……帮袁大哥做事，报答他对咱们家的恩情……”

　　刘世犹犹豫豫的说完这句话，没等他再说下去，身前的母亲便再次说道。

　　“好，亏你还记得……”

　　“那你说，你现在是治好病了，还是没治好？既然治好了，你为什么要回来？”

　　“人家帮了你这么大的忙，花了十好几万块钱来帮你，为你四处找药治病，给你买吃买用，那就等于是你的救命恩人……”

　　“我不求你在那边给他做牛做马，但是鞍前马后的照顾人家，给人家当一个帮手，难道这也不行吗？你当你是谁家的少爷，还是什么？”

　　“没有……没有……我……我只是……”

　　“只是什么？是不是想说不放心我？放不下我这个老婆子？”

　　见到刘世想要解释，刘世的母亲更为恼火，当即打断了他的话说道。

　　而对于如此，刘世只能是再次点了点头，表示自己确实是因为放心部下自己的母亲，见状，只见刘世的母亲再次开口说道。

　　“你有什么不放心我的？我能吃能喝能睡觉，也不想隔壁那家的老王太太，又是高血压，又是心脏病的，我身体这么好，用得着你照顾吗？”

　　说罢，只见刘世的母亲竟然不禁叹了口气，随后低声摇头说道。

　　“自从你高中毕业那年之后，我就劝你到外面闯荡闯荡，但是你一直不舍得离开我身边，我知道你孝顺我，我也知道你为什么不放心我，你的两个姐姐常年不在身边，身边也只有你一个人陪着，可是村里面的那些年轻人哪一个不是在外面闯荡？你看对面老吕家的老小子，整天就知道在家游手好闲，谁看他像个好人？”

　　“我虽然没读过几年书，没什么文化，但是我也知道什么叫人往高处走，也知道什么叫做滴水之恩应涌泉相报……更何况是再造之恩？”

　　“这次回来，就当是你给我回家报喜，等明天，你就给我乖乖回去……”

　　“你是在海州找一份工作打工也好，还是在他的手下做事也罢，总之不管怎么样，他说的话，你一定要听，他要你做的事，不管什么事，你都要去做……”

　　“听到了没有？”

　　“嗯……”

　　“可是……”

　　刘世点了点头，但是他似乎还是有些放心不下，急忙想要再次说什么，但是却被自己的母亲再次打断。

　　“没有什么可是，难道你连我的话都不听了吗？”

　　“如果你在外面混出了头，到时候你还怕照顾不了我吗？给我接到大城市去，也去住一住那些高楼，享受享受，难道这样不好？”

　　“还是说你准备就这样一辈子，一辈子就陪在我这里，让我整天在这里忙这忙那？”

　　“当然不是，我当然希望你能过的更好……”

　　“那你就给我回去……”

　　刘世的母亲说完，看了看时间，然后对刘世再次说道。

　　“家里面没有菜了，后院的菜也没有更好的，你现在就去前面的市场买点回来，晚上做点好的……”

　　“嗯……”

　　刘世点了点头后转身打开后门离开了，而在刘世转身离开之后，刘世的母亲这边不禁再次叹了口气，一滴泪珠出现在眼角。

　　可是没等泪珠滑落下来，她便飞快的用手擦干，似乎恐怕被刘世发现一样。

　　走进家中，并没有停留在厨房，而是直接向楼上走去，似乎是准备去找袁达他们。

　　而此时，袁达和唐婉晴就在刘世的房间之中，在听到唐婉晴说刘世的母亲走上来后，袁达竟然显得有些慌张，不知道是坐下还是应该站在那里，或者是应该去开门？

　　不过袁达虽然紧张，但是唐婉晴却没有，只见唐婉晴急忙拉着袁达站到了窗口，似乎是装作在那里欣赏窗外的风景一样。

　　刘世的母亲此时上楼，确确实实是来找袁达呢，而她之所以来找袁达，其实主要就是想单独找袁达聊一聊。

　　至于内容嘛，当然也是有关于感谢袁达的照顾，以及她嘱咐叫刘世跟着袁达再回去的事情。

　　而对于感谢，袁达当然不能说什么，但是叫刘世来帮自己，这可是与袁达的想法不谋而合的。

　　最起码就像袁达所想的一样，刘世这种人不重用的话，那么也就没什么人可以委以重任了。

　　只不过袁达此时并没有表示出求人若渴的感觉，只是点头表示赞成刘世到外面闯一闯的这件事情。

　　而对于刘世母亲所说的希望刘世能留在袁达的身边做事，对于这点，袁达却并没有当即许多，而是说刘世还需要锻炼锻炼，如果可以，自己定然不会亏待他。

　　而这，也是袁达的计划，那就是将刘世先行安排到苏里，交到潘红兵的手里面，让他去训练训练刘世，让刘世能够更加适应接下来的生活。

　　毕竟在苏里，自己还算有点事业，如果让刘世留在海州的话，那么自己能给刘世什么活？最多也就是在自己的那个所谓的总部帮忙看大门吧。

　　所以与其在海州，还不如将刘世弄到苏里呢。

　　与刘世的母亲商定好之后，刘世也已经买好东西回来了，一顿绝对富有特色的渔家饭即将登场。

　　虽说海州本身也靠海，那些海鲜什么的也绝对新鲜，但是相比这里，那价格和品质都要差上许多，特别是在海州，能做的似乎也无非是一些常规的做法，要不然就是去饭店里面吃一些海鲜的大餐。

　　没有浮华，完完全全就是渔家们常年吃的那些东西，但是绝对超级有特色，就连袁达都有好几种东西不认识呢。

　　一顿饭后，由于是乡下地方，很早便准备休息了，而袁达和唐婉晴，当然是要住在刘世的房间，而刘世，当然也只能再次住进了自己姐姐的房间里面。

　　一夜无话，第二天一早，在几个人吃过早饭之后，袁达和唐婉晴，便带着刘世再次启程了。

　　相比昨天，刘世今天的精神头似乎更好许多，可能是因为已经不需要去担心母亲那方面的事情了吧。

　　总之一路上刘世都在询问着有关于袁达餐厅的事情，因为他知道，自己将会在那里为袁达做事，而这一做，也不知道是多久。

　　但是有一点刘世却非常肯定，那就是袁达肯定不会亏待自己就对了，就凭之前袁达对自己的态度，这么照顾自己，他又怎么可能亏待自己呢。

　　可事实上，袁达或许不会亏待刘世，但是不代表潘红兵也不会，毕竟在苏里，袁达虽说是餐厅的真正老板，但是有关于餐厅的一切事宜，可都是在潘红兵的管辖之内。

　　潘红兵就跟那超级牛逼的“节度使”差不多，什么任免决定，薪资决定，统统都归潘红兵所管，这也就是袁达所谓的权限下放，给潘红兵绝对的管理权，使他的位置不有动摇，这也对于管理上有非常方便的处理。

　　用人不疑疑人不用，这就是袁达最原本的想法，而对于潘红兵，其实也是如此，只不过潘红兵还相信一点，那就是凭本事赚钱。

　　刘世是袁达安排进来的不假，但刘世毕竟是刚到餐厅，怎么可能马上就委以重任？这从许多方面都说不通，就拿最简单的来说吧，潘红兵应该怎么去跟其他的员工解释就是一个问题。

　　当然，如果刘世真的是大才，那么相信真龙岂会浅水游？迟早也有显示本领的一天嘛。


第726章 安全地带

　　一开始袁达说自己在海州有餐厅，在刘世认为，似乎应该也就是一个饭店而已，没什么大不了的，毕竟这饭店哪里没有？差不多基本上就是遍地都是的东西了。

　　可是当中午十分，刘世被袁达带到万千广场的餐厅后，看着餐厅内熙熙攘攘的用餐人群后，刘世可就真的有些不理解了。

　　偌大的餐厅也就算了，能开在商场内也还算不难理解，可是看到竟然会有这么多人来用餐，这当然会让刘世比较诧异。

　　难不成整个苏里市只有这一间餐厅不成？怎么可能有那么多人来吃饭啊。

　　而且每位的价格还是一百多块钱一位，绝对的高消费嘛。

　　真的是难以置信，而这也使得刘世更加对袁达刮目相看许多了。

　　怪不得袁达会有钱，能开得起那么好的车。

　　怪不得袁达能找到唐婉晴这样的女孩子做女朋友，原来袁达可并不是一个看起来那样的穷学生，而是一个真的很有实力的商人。

　　而就在刘世在餐厅里面四处晃悠参观的时候，袁达已经找到了潘红兵，跟潘红兵交代要安排刘世的事情。

　　对于袁达专门招人进来，一开始潘红兵还觉得有些奇怪，因为刘世这个名字潘红兵虽然听袁达提起过，但是他一来不是本地人，而且似乎也对餐饮这方面并不熟悉，袁达怎么会专门安排进来呢。

　　所以潘红兵怀疑袁达是有什么预谋，譬如说重点培养，或者是故意刁难之类，而想到这些，潘红兵当然不会憋在心里，当即便询问起袁达。

　　不过袁达的答案很简单，那就是当刘世是一个普通的员工就可以，不需要给任何特殊的待遇，但是同样，如果刘世有任何突出的表现，该提拔也要提拔，如果有什么做得不好的，那该惩罚，扣工资也不要手下留情。

　　得到了袁达如此明确的指令，潘红兵当然知道怎么做，那就是当刘世是一个普通的员工就可以，不需要给袁达任何的面子。

　　而这个，相信也是潘红兵最想听到的答案，因为如果袁达说要特殊照顾的话，照顾是没问题，可是关键就要看怎么去服众，所以此时潘红兵也就自得其乐了，毕竟现在餐厅里面真的很是缺人手。

　　交代好潘红兵，袁达也将刘世跟潘红兵各自介绍后，袁达便与唐婉晴离开了苏里，而目的地嘛，当然是海州了。

　　虽说潘红兵想要留袁达多待几天，但是袁达说什么也不同意，因为袁达可是还要回去上课呢，他可不想把时间浪费在这里。

　　再者说，这里一切都很好，根本不需要自己帮忙，自己在这里没准只能影响到潘红兵他们做事呢。

　　袁达赶往海州，而刘世呢，他当然不可能跟着离开，毕竟来苏里，就是为了送刘世过来，然后跟潘红兵交代一下。

　　中午的时候，由于餐厅正值饭口时候，潘红兵忙的就差脚打后脑勺了，所以也并没有理会刘世，只是叫刘世找个地方等着，等自己忙完这一阵再来找他。

　　就这样，刘世站在餐厅的角落里面，一直等到中午的高峰期过去后，潘红兵这才终于想起了刘世的事情，急忙找了过去。

　　原本刘世就在这里等的有些百无聊赖，而且再加上昨天和今天赶了一天的车，不免有些休息不好，如果不是因为潘红兵交代叫他等着，他没准早就找个地方去睡觉休息了呢。

　　袁达这个老板安排自己进来工作，按照刘世的想法，最起码自己的待遇应该还算不错，就算做不了管理层，那也应该是个领班之类的人物吧。

　　可事实上，潘红兵可并没有这样安排，在询问过刘世之前都做过什么工作后，毫无餐厅工作经验的刘世怎么可能直接胜任领班这么重要的职位？

　　特别是在听说刘世在停车场做过一段保安后，潘红兵竟然再一次让他做起了保安的工作，主要负责的，就是有关于指挥停车的事情。

　　做保安？在万千广场里面做保安？当然不是。

　　万千广场里面有自己的专属保安，也有专门的停车场停车位，根本就不需要另配其他人。

　　但是在老餐厅那边，情况课就大不一样了，在那边可没有这样规模的商场，顾客停车，基本上都是依靠自觉，完全都是自助形式的。

　　这种状况，其实潘红兵早就想要解决了，而刘世的出现，或许也正巧是一个机会。

　　带着刘世来到老店，在将刘世介绍给康成楠后，康成楠就成了刘世的顶头上司了，而刘世要做的事情，基本上与之前潘红兵的安排差不多。

　　换上一套餐厅的工作制服后，刘世便开始走马上任起来。

　　站在餐厅的门口，指挥那些前来用餐的顾客停车，为他们寻找合适的位置，甚至是不光餐厅的门前，就连周边附近刘世都要了解一番，方便在餐厅门口没有位置的情况下去指挥顾客到最近的“安全地带”停车。

　　至于刘世的薪资标准，也没有任何的特例，完全就是与其他人一样，即便这份工资比之前在停车场里面的薪水高了几百块，但是总是让刘世觉得太没有挑战难度了。

　　毕竟刘世曾经在偌大的停车场工作过，这点事情对于他绝对不是难事，只不过对于自己工作的职位方面，刘世其实还是有些介意的，因为什么？还不是因为这个职位实在是有些太过普通了？

　　完全没有一点挑战度，即便这是在给袁达做事，可还是不免让刘世觉得不太舒服。

　　下午的工作一开始，便一直持续到凌晨才结束，而刘世也是整整一天的时间都没有休息过，甚至于连坐下休息一会的时间都没有，毕竟来餐厅用餐的顾客太多了，有些时候根本忙不过来。

　　后半夜十二点，用餐的顾客早已经全部离开，最后收拾残局的服务员也已经离开，唯独只剩下康成楠还在餐厅的吧台那边忙碌着。

　　康成楠，此时已经是这家餐厅的店长了，身为店长，绝对算是餐厅里面最高级别的管理人员了，可是同样，他工作的时间也比那些普通的服务员要长上许多。

　　早晨九点多就要来餐厅开门，准备一天营业的事情，晚上最早也要十二点多钟才可以离开，因为在所有人离开之后，康成楠还需要对今天的营业状况进行汇总，然后将第二天所需要的食材和物品做一个统计。

　　当然，最重要的就是他还需要将下午到晚上时段的营业款收到保险箱中，等待第二天下午送到银行，存入户头里面。

　　“你……你怎么还没走？有什么事吗？”

　　正在低头忙碌的康成楠见到刘世从大门口走了进来，很是诧异的对他问道。

　　“我……我不知道去哪……”

　　“哎呀，瞧我这记性，差点忘了还没给你安排住的宿舍呢，这一天都忙的迷糊糊的……”

　　“那个……你等会我一会啊，马上，我马上就弄完了……等会我跟你一起回去……”

　　康成楠有些不太好意思的对刘世笑了笑说道。

　　而刘世呢，他并没有多说什么，而是走到门口的休息椅上坐下，就在这里等待着康成楠忙完手头的事情。

　　几分钟后，康成楠终于忙完了，在关上门后，他便带着刘世向餐厅后面的住宅小区走去，而那里，其中有几间房子便是潘红兵专门为那些需要提供住宿的员工而安排的宿舍。

　　不是单人的宿舍，而是整整七八个人混住在一间两居室的房间中。

　　虽说房子不是什么新房，但怎么说也算是电器家具齐全，或许唯一让刘世感觉不太舒服的可能也就是住在一起的人比较多了。

　　要知道，从小到大，刘世可都是一个人一间房，就算是家里面困难的时候，那也没试过这么多人在一起住啊，而且最要命的，是上下铺的那种。

　　刚一进门见到这么多人，刘世当即就有一种不想待在这里的冲动，可是没等刘世开口，带他过来的康成楠却指着一个床铺开口对他说道。

　　“正好前两天小猴子因为家里面的事情不干了，以后你就住他这里吧……”

　　“被子枕头你要是不想用他的，明天早晨我陪你去附近的早市买一套……那边有个大娘，买东西挺实惠的，大家伙都是在她家买的……等会我帮你弄一套干净的床单被罩，那些都是餐厅给咱们统一准备的……不用白不用……哈哈……”

　　笑着，康成楠转头看向门口，正巧见到应该是刚刚洗漱完毕回来的同事，急忙再次说道。

　　“你们今天应该都见过面了吧，这个是后厨的陈哥，还有传菜的小快嘴李闯，这位是今天刚来的刘世，暂时负责在门口安排车位……”

　　见过面，绝对仅限见过而已，因为在餐厅里面基本上没有人闲下来，所以彼此都没有说过话，而现在可不一样了，现在是下班的状态，当然也就有什么说什么了。

　　特别是那个被康成楠叫做小快嘴的李闯，似乎真的人如外号一样，这小嘴真的是挺能说的，也不管刘世愿不愿意，竟然直接就跑过来跟刘世聊了起来，而那位陈哥，当然也是如此，只不过他更多的时候实在听他们讲话而已。


第727章 私人保险箱

　　刘世跟这两个人有一搭没一搭的聊了起来，而康成楠则是离开卧室给刘世弄被罩去了。

　　此时的刘世，似乎并不想继续待在这里，因为他真的怕晚上休息不好，这就像是在医院那些天一样，很多时候刘世都是困到不行了，才会睡过去。

　　而这，还不是因为人多的关系？

　　人一多，麻烦也就多，先不说关系会不会处的融洽，就是每个人的毛病也让刘世比较烦心。

　　什么睡觉打呼噜的，说梦话磨牙的，还有那些明知道自己是臭汗脚，却根本不想洗的，总之什么人都有。

　　这可不是刘世挑剔，而是他觉得在这里似乎并不能完成自己的意愿，毕竟自己之所以离开家，就是因为要给袁达做事，是要报恩的。

　　可是现在呢，自己稀里糊涂的就被袁达送到了这里，而且还是当一个保安在这里打工，说起来根本就不像是那么回事嘛。

　　甚至于刘世的心里面真的有一种冲动，那就是给袁达轰轰烈烈的来一次报恩行动什么的，就比如电影里面讲的那样，什么为他挡个子弹，偷偷运个违禁品之类的危险事情。

　　毕竟那种事确实是在给袁达卖命，而现在呢，更像是袁达给自己找了一份工作，跟报恩的事情半毛钱关系都没有嘛。

　　不行，自己不能就这样待在这里，自己明天必须要给袁达打电话，要他把自己弄回到他的身边才行。

　　可是事实上，这仅仅是刘世的想法而已，因为根本没给刘世打电话的机会，就在几个人闲来无事聊天的时候，让刘世听到了一个绝对让他不敢相信的事情。

　　“唉？这屋就咱们三个人吗？”

　　“三个？不是，怎么可能三个人……算上你，这屋不就住满了吗？”

　　刘世转头四下看了一圈，两张上下铺的双人床除了其中那张之前康成楠说是给自己的上铺外，其他的三张床上面皆是放满了东西，想来确实应该是有人的，而且这个人应该就住在自己的下铺才对。

　　“住满了？那另一个人是谁？怎么没见到？难道还没回来吗？是不是就住我下面的？”

　　此时，刘世的这句话一说出口，在场的两个人不约而同的大笑起来，就连那名一直不善于说话的陈哥都笑出声来了。

　　“怎么回事？笑什么？”

　　满脸不知所以然的表情，刘世这边急忙追问道。

　　“对，对，就是你下铺的，刚刚你们还见过面呢……他不是说给你取被罩去了吗？”

　　“什么？是他？他……他不是咱们餐厅的经理吗？怎么他也住员工的宿舍啊？难道他没有单独的公寓？就算是没有，那也应该有个单独的房间吧……怎么可能……”

　　刘世吃惊了，绝对是大吃一惊，因为他没有想到住在自己下铺的人，竟然就是康成楠这位餐厅的店长兼经理。

　　没错，住在刘世下铺的，真的就是康成楠，这可不是这两个人在这里胡说八道，而是真的如此。

　　按照道理说，康成楠是餐厅的经理，管着餐厅上上下下二三十人之多，绝对算是手握大权啊，可是他怎么可能跟这些普通员工一样住在这种集体宿舍里面？这也太说不通了吧……

　　可是，事实胜于雄辩，康成楠真的就住在这里，而且从他来到餐厅开始，他就一直住在这里，从来都没有换过地方。

　　而对于这件事，刘世当然不是第一个表示不解的，因为按照康成楠的级别，早就该单独有个住的地方了吧，即便餐厅不提供，那么他一个月五六千块钱的工资，也足以让他租一个还算不错的房子了。

　　但是他并没有，这可不是袁达和潘红兵不给他找地方，而是他没有接受。

　　不需要特殊的待遇，也不想要特别的对待，与大家平起平坐，或许这就是袁达当初看中康成楠的原因吧，当然，更多的则是因为康成楠做人确实本份。

　　一个能让袁达和潘红兵将一个这么大的餐厅交到他手里面管理的人，相信绝对是经得起考验的。

　　从来餐厅开始，再到作为餐厅的领班，然后再到副店长以及最后的餐厅经理，这一切也不过短短数月的时间而已。

　　职位的提升，并没有让康成楠改变他本来的性格，薪水的水涨船高，也没有让他做出一些出格的事情。

　　他仍旧是那个待人如亲人的康成楠，每一个来餐厅的新人，哪一个没有受到过康成楠的照顾？

　　要不然的话，康成楠也就不会得到潘红兵的肯定了，更加不会放心的让他去管理一家餐厅。

　　康成楠感谢袁达和潘红兵的知遇之恩，所以他并没有强求什么，甚至于在面对另外几家星级酒店的高薪邀请之时，他都没有动摇过，他只是想要默默的在这里做事就可以，其他的，他并没有考虑那么多。

　　一时间，刘世之前的那些想法瞬间就烟消云散了，毕竟人家一个餐厅的经理都住在这里，他不过是刚刚来的一个新人，又怎么可能住的更好呢？

　　当然，刘世也明白了更加重要的一点，那就是对于报恩，其实并不仅限在以命相抵的层次上，如果能够做到让袁达放心的将一件事情交给自己处理，减轻他的负担，说起来也是在帮助袁达。

　　再加上自己似乎真的是什么都不会，袁达没有对自己特殊安排，说起来，也没准是准备让自己从底层做起。

　　就好像那些电影里面的情节一样，如果想要做大事，那么当然要一步步的走下去，就像康成楠一样，提升自己在袁达他们心目中的分量才行。

　　几分钟后，康成楠取来了一套崭新的床单被罩，而在场的几个人更是手忙脚乱的帮着刘世弄起床铺来。

　　意想不到的关系融洽，四个男人虽然年龄不同，但说起话来倒是毫无交流的障碍，即便刘世的年龄最小，但奈何他也走入社会好几年，当然也算是社会上的成年人了，所以这也没什么不正常的事情。

　　而他们几个人这一聊，就是一两个小时，等他们睡觉的时候，时间都已经是后半夜临近三点钟了，对面房间里面的几个人早就已经睡觉许久。

　　刘世的新生活开始了，同样还是保安的工作，但是工作的地点却换成了苏里，而每天除了按时的三餐之外，当然也少不了袁达专门为他弄来的汤药。

　　起床，吃饭吃药，上班，吃饭吃药，下班，吃饭吃药，刘世的生活再一次变得正常化起来，但是这确不代表袁达也是如此。

　　那天袁达在送刘世到苏里，然后返回海州之后，原本以为自己的生活也终于可以变的正常化，每天上学放学，有时间再去找谭永林他们吃吃饭，喝喝酒什么的。

　　可是事实上，袁达的生活很明显不会就这样平平淡淡的继续下去，首先找上门来的便是汪峰这个大麻烦。

　　由于之前范德彪以及王小二等人已经抓获归案，现在已经准备移交检察机关起诉，而袁达身为案件的主要证人，当然不可避免的要去出庭作证，而且还需要一系列的到刑警队去补充一些当时在口供上面遗留下来的问题。

　　而这三来二去的就是大半个月又过去了，绝对是一个麻烦事，还好有刑警队出面与学校方面协商，袁达在学校里面的出入也更加自由起来。

　　搞定了汪峰的事情，接下来又轮到了回国归来的吴晓光，这一次，吴晓光的回来，可是给袁达又带来了一个好消息，那就是万千广场由于袁达餐厅的入驻成功，效果非凡，万千广场内部的招商进程十分迅速。

　　原本专为餐厅而留出的商铺位置一直无人问津，但是现在已经有不少人陆续过来接洽谈判，而且其中还包括了不少当地的其他餐饮公司。

　　而按照吴晓光的预计，万千广场不出三个月，一定可以正式开业，这对于万千广场，对于吴晓光，甚至是袁达，都是一个绝对好的消息。

　　毕竟万千广场正是营业之后，整个商场都步入正轨，那么客流量上绝对要比现在呈现翻倍的效果。

　　即便其他餐厅的开业可能会冲击到袁达的餐厅，但是对于这点，袁达却不担心，因为他相信如果顾客想要来，那么是挡也挡不住的，这就像是酒香不怕巷子深，当初袁达选择万千广场，其实就已经预料到了这一点。

　　万千广场即将开业，吴晓光的手里面也就有了成绩，在锦秀集团内部也更加稳定住了脚跟，甚至于连那些原本还并不是特别支持如此发展的董事会成员，现在也已经逐渐改变了态度，虽说不是所有人，但是支持吴晓光的人数远比之前多了很多。

　　至于吴晓光在临走之前，在醉酒情况下所签署的那份股权转让协议，此时也已经办理完所有的手续，股权合同书已经交到了袁达的手里面。

　　虽说袁达凭借这点股权还不能进入董事会，更加没有左右锦秀集团内部的决定权，不过对于这些事情，袁达并不在乎，因为就算他能进入董事会，那么他也绝对是懒着去管那些闲事。

　　只不过虽说袁达对于管理锦秀集团没有概念，但是他手里面的股权书却是价值连城，最起码按照吴晓光给的价格来看，这起码也能值个近千万的。

　　价值这么多钱，如果被袁达弄丢了，那可就后悔莫及了，放在家里面虽说保险，但是谁知道哪天会不会来个小偷什么的？

　　就算他拿不到钱，但是给自己撕了，毁了，那也不好玩嘛，所以袁达听从了吴晓光的建议，那就是去银行开一个私人的保险箱。


第728章 价值连城

　　私人的保险箱，这可是袁达第一次听说，之前袁达最多也就是见到过那种放在家里面，然后藏在衣柜或者是角落里面的小保险箱。

　　难道说银行还有保险箱是专门给个人使用的？难道说电影里面的那种情节是真的了？

　　譬如某个抢劫集团去洗劫一个银行，他们要的并不是银行柜台内的现金，而是那些存在私人保险箱里面的金银珠宝？

　　这种事可不是一次电影里面出现过了，银行柜台内的现金当然都是钞票，而且没准还是连号的钞票，就算抢到手，那么也不可能随便花出去。

　　但是保险箱可就不一样了，那里面放的都是极其珍贵的东西，万一遇到点什么金条砖石，不记名债券什么的，那可就是价值连城了。

　　只不过袁达一直以为那是电影里面的情节，要不然那也是国外或者是港澳之类的地方才有的特殊设备，可是孰不知，这种保险箱的业务，其实早就开展许久了。

　　而袁达之所以一直不知道，还不是因为袁达从来就没听说过？当然了，他也从来没有见到过。

　　毕竟能够用到保险箱的人，相信就算不是大富翁之类的，那也是各种领导才行，就以现在袁达接触的环境圈子而言，相信一时半刻是用不上这种东西的。

　　难不成要这些学生们将自己的书本还是笔记本存在保险箱里面？相信也没这个必要吧。

　　所以也就难怪袁达不知道了。

　　不过不知道不要紧，现在袁达知道了，那么他当然不可能错过了，虽说还不知道要多少钱，但是问一问还是可以的吧，如果不是贵的离谱，手续麻烦的要死，袁达说什么也要弄一个才行。

　　按照吴晓光的指点，第二天袁达便带着唐婉晴赶往银行，只不过这银行满大街都是，而且各个银行都有，但可不是每一个银行都有私人保险箱业务开展的。

　　毕竟想一想也能猜得到，如果随便一家银行都能办理的话，那么也就不至于许多人都不知道了。

　　而私人保险箱业务一般只有在那种超级大的银行才能办理，级别最低也得是区域性性质的分行，甚至是地区总行才行。

　　来到袁达银行卡所在的海州市总行，由于袁达本身就是这个银行的VIP大客户，所以对于他的办理当然是非常便捷的。

　　两张表格填好，然后在几张打印合约上面签下自己的名字，这就算办理完毕了，前前后后还没到五分钟。

　　而办完这一切后，袁达便顺利的拿到了保险箱的钥匙，似乎并没有遇到任何的阻拦。

　　至于保险箱的费用嘛，其实并不贵，如果是长期租用，那么费用一天不过五毛钱多一点，一年下来的保管费也才不到两百块，绝对算是不太贵了，毕竟就算在家买一个保险箱的话，动辄也得上千块吧，而且还不一定是好东西。

　　当然了，袁达选择的保险箱并不是那种最高级的，不能存放太多的东西，而是只有一个抽屉大小的规模。

　　但是这样大小的保险箱其实已经足够用了，毕竟袁达又没有多少东西要放，而即便要放的话，那也不过是一些文件之类的东西而已。

　　一把钥匙，超级普通的钥匙，看起来就跟那老式锁头的钥匙没什么区别，拿在手里一比，竟然跟自己宿舍的大门钥匙也差不了多少。

　　别说跟广告里面常说的那个超牛逼级别的防盗锁相比了，可能就连普通的A级锁都不是啊。

　　甚至于连谭永林的自行车锁，看起来也要比这把钥匙强上不少。

　　这就是保险箱的钥匙？这也太普通了吧，就凭这一个钥匙，能保险？

　　可是孰不知，人家银行的保险箱又怎么可能紧靠一把锁头呢，如果真的是这样，那么相信也就不会有那么多有钱人来银行专门开设保险箱了。

　　而这些疑惑直到袁达真的进入了银行的保险库之后，袁达才终于明白了是为什么了。

　　办理好手续，袁达和唐婉晴跟着那名客服经理离开了银行的办理大厅，转而向银行的后身走去。

　　银行的保险库并不在银行的营业大厅内，而是在后面的一个单独的大门里面。

　　一个绝对不起眼的大门走进去后，两名穿着保安制服的保安员就站在那里，见到有人进来，他们并没有询问，直到他们向里有走了一段路之后，在袁达来到一个巨大的保险库大门前，这才终于停了下来。

　　几名同样穿着保安制服的人守在那里，而那名带着袁达他们过来的经理则是在那边似乎登记着什么，几分钟后，这名经理走到袁达身边，示意他可以进去了。

　　偌大的大门，绝对是袁达这辈子见到过最大的大门了。

　　少说也得有两三米之高，至于宽嘛，也得有两三米，总之大得很，而这种大门，看起来真的就跟电影里面见到的那种差不多。

　　密码，钥匙，而且还需要指纹的确认才能够最终打开，而当大门被打开后，原本以为会很重的大门竟然自己就缓缓的打开了。

　　没有像电影里面的那种足有近半米的厚度，这个大门大约只有二十几公分的厚度，但即便如此，也足以让袁达叹为观止一阵了。

　　大门打开后，那名经理带着袁达和唐婉晴走了进去，只见一排排更像是柜子模样的金属保险箱罗列成一排排的样子，看起来真的挺像回事。

　　直径向里面走去，在其中一个保险柜前，这名经理停下脚步，示意着袁达其中一个保险箱说道。

　　“袁先生，这个就是您的保险箱，现在的默认密码是六个零，如果要单独设定的话，可以在打开保险箱后，按照上面的提示进行设定……”

　　“如果有什么问题，可以叫我，我就在门口……”

　　说罢，这名经理便转身离开了，根本没有想要在这里面停留的意思，而这，也是人家银行的职业操守嘛，毕竟来这里存东西的非富即贵，当然要注意隐私了，他们在这里怎么可以？

　　这要不是因为袁达第一次来开户的话，他们这些经理和管理人员可是谁都不能进来这里的呢。

　　拿出钥匙，输入刚刚经理告诉的初始密码，这个保险箱很容易的就打开了。

　　一个像是抽屉模样的保险箱，里面似乎真的放不下太多的东西，但是袁达只想放一些文件，绝对足够了。

　　只不过袁达可没有马上就把东西放进去，而是急忙改了密码，又反复使了几次，确保密码没问题，完全可以打开后，袁达这才放心的把东西放了进去，而这里面，除了包括吴晓光赠送给自己的股权协议外，还包括了袁达在锦龙大厦的购房合同以及在万千广场的承租合同，当然，也包括了袁达在华福名苑那套住宅的房产证和土地使用证。

　　此时，相信除了袁达手里面的银行卡之外，这些可就是袁达的全部身家了，袁达当然会十分小心。

　　锁上保险箱，再次确认了保险箱已经关好之后，袁达这才带着唐婉晴向外面走去。

　　保险箱里面仅有这些东西？当然是，最起码袁达是这样认为的，因为里面的每一样东西，都是他自己亲手放进去的。

　　但有些时候，亲手放进去的，也不代表不会疏漏什么。

　　或许袁达不会少放什么东西，因为他每放一个，他都会十分注意，但是他却没有办法阻止在里面多放一些什么东西，特别是唐婉晴偷偷放进去的某样东西。

　　唐婉晴偷偷放了东西进去？没错，唐婉晴真的放了东西，而且是一件对于袁达和唐婉晴都是十分重要的东西，只不过这个东西看起来并不扎眼，就夹在那些文件之中，所以就连袁达也没有发现。

　　离开了银行，袁达身上的钥匙又多了一把，似乎感觉没什么太特别的，不过第一次进入这样的保险箱，其实还是让袁达很是兴奋。

　　只不过由于下午还有课，原本准备去大吃一顿的袁达被唐婉晴拉回到了学校的食堂里面。

　　可就算是食堂，那其实也可以大吃一顿的，叫上谭永林王丽，连带着就连秋灵和赵泽风都来凑热闹了。

　　这可不是赵泽风真的来凑热闹，而是他正巧过来看望秋灵，所以顺便也就在学校吃一口了。

　　而赵泽风的加入，也使得袁达的饭卡压力顿时减轻了不少，毕竟赵泽风在这里，他又怎么可能只让袁达一个人付钱呢。

　　再者说，人家赵泽风的饭卡里面可是有上万块呢，这一顿饭绝对是小意思啦。

　　一顿饭算下来，竟然花了近百块，这对于在外面的饭店吃饭，可能并不够，但是在学校的食堂，那绝对是大手笔了。

　　毕竟在食堂，一盘菜最贵的肉菜也就八块钱一盘，便宜的还有三四块钱的青菜呢，而且就算全要最贵的肉菜，相信那也得十来盘吧，更何况这根本不可能的，毕竟在场还有三个女同学呢，怎么可能全是肉呢。

　　一顿饭，满桌子的菜盘，绝对是羡煞旁人啊。

　　吃完了饭，由于时间还早，几个人就这样在食堂里面聊起天了，谭永林带着唐婉晴她们三个女孩子在那边聊着，而袁达和赵泽风，他们两人则是单独坐在一起，至于他们聊得内容嘛，当然是与做生意有关的内容……


第729章 足矣，并不奢求

　　跟袁达聊做生意，聊餐饮，这其实就跟与一个外行人聊天差不了多少，因为袁达虽说生意做的不小，而且做的有声有色，但是事实上他也是刚刚涉足这行。

　　圈内的什么新闻动态之类的事情，他根本就没有关注过，更加没有关注过某些家族企业说是要IPO上市，还有他们家的二儿子跟某个明星有什么花边绯闻之类的。

　　而对于经商的经验和见解，那么袁达可就更不如赵泽风这位已经做了多年的老板了，与其说是跟他聊经商，还不如说是袁达在学习。

　　但是袁达也不是什么都不懂，特别是当赵泽风真的要说到美食上面的时候，那么袁达可就别有一番见解了。

　　虽说袁达去的地方不是特别多，见过的市面也不广，但是身为一个吃货，怎么可能少得了吃？

　　相比于吃惯了大席面的赵泽风，当然对于袁达的那些小吃特色表示出很浓的好奇感，特别是袁达竟然还能依照口味指出某些家的菜品和其他家的区别，听起来就跟某位大师级的评委一样。

　　只不过袁达有多少斤两自己知道，所以他可不能一股脑的把自己所有知道的都说完，要不然的话，下一次自己岂不是没话题了？

　　所以更多的时候，袁达基本上都是在那里听着赵泽风跟自己讲述一些他在咖啡馆运营上面所出现的问题，然后联想着自己的餐厅是不是也有，如果没有的话，如何去预防等等的事情。

　　学习，绝对是一个很好的学习机会，袁达可不能错过。

　　就这样，袁达和赵泽风两人一直聊到快上课的时间，这才被秋灵很是无情的一遍遍催促着离开了食堂。

　　一下午课程，袁达并没有像往常一样昏昏欲睡，更加没有直接倒头就睡，而是精神得很，一直在那里记着笔记。

　　记笔记？没错，袁达真的是在记笔记，只不过笔记上面的内容可是与课堂没有半点关系，大部分都是他在整理着赵泽风中午时候与自己的谈话内容。

　　赵泽风或许算不上一个成功的商人，甚至于他的起步，也是完全依靠家里人的关系，但是这并不要紧，因为不管从何种角度出发，赵泽风都比袁达要很有经验，遇到的事情也更多，所以袁达跟他学习，肯定是没错的，最起码他不会走一些冤枉路。

　　“喂，你电话响了……”

　　正当袁达在那里埋头“苦学”的时候，袁达的电话接连传来了短信的声音。

　　听到唐婉晴的提醒，袁达急忙拿出电话，只见前后两条短信传来。

　　其中一条是银行的提示短信，上面写着就在刚刚前几秒钟，袁达的银行账户中收到一笔将近十五万的汇款。

　　而接下来的一条，则是汪沁雅发来的，内容与上一条差不多，不过是告诉袁达那笔警局给他的奖金已经被她打到了袁达的账户中，手续也已经办理完毕之类的等等事情。

　　一笔意外之财，又有钱来了，而且还是十五万之多，相信袁达心里面不高兴也不可能啊。

　　只见袁达急忙给汪沁雅回了一条信息，信息的内容也很简单，那就是感谢汪沁雅，顺便邀请汪沁雅有时间可以来海州，到时候自己请客吃饭什么的。

　　虽说是客气话，但是袁达却是真心实意的在邀请，而面对袁达的邀请，汪沁雅也没拒绝，只是表示有机会一定会过去找袁达这位大款的。

　　一下午的课程结束后，袁达和唐婉晴在学校的食堂吃过一口饭之后便回家去了。

　　没有了麻烦事，袁达只觉得一身轻松，而且今天又有一笔十五万的收入，这怎么能不让袁达开心呢。

　　可是事实上，袁达这边开心了，但是唐婉晴这边，却显得并不是特别的高兴，至于为什么，其实还不是她在担心自己很可能要离开袁达了？

　　之前郑俶在联系唐婉晴的时候，他就已经说明袁达的福运值在一天天的好转，而就目前的袁达状况来看，他的运气似乎也真的变得好了起来。

　　最近一段时间，袁达并没有遇到什么困难事，也更加没有遇到以前那种性命攸关的危险事。

　　甚至于就连一些小麻烦都不再遇到，就比如袁达以前经常走走路就遇到跟钉子，好端端的天降“馅饼”之类的事情并没有再出现过。

　　虽说在某种程度上，这对于袁达绝对是一个好消息，但是同样也证明着，唐婉晴要离开袁达的日子，也已经不远了。

　　生意上的顺顺利利，朋友关系上面的顺风顺水，就连一直看他不顺眼的陈莲诗现在对他都是大有改观，这或许是因为袁达经过不懈努力的结果，因为如果他不遇到汪峰，不遇到潘红兵，不遇到吴晓光的话，相信现在这种程度也是绝对不可能发生的。

　　但是这一切，其实都与袁达的运势是有关系的，遇到汪峰这位警察，如果袁达运气不好的话，那么没准跟他打交道的时候，都是袁达遇到危险的时候。

　　而如果遇到潘红兵，即便袁达有钱，可以兑下他的餐厅，但是餐厅也没准过不了几天就会再次易手。

　　至于吴晓光，如果不是袁达的运气有所改善，相信他也不会在紧要关头遇到吴晓光的搭救，更加不会跟他像现在一样关系巩固。

　　福运，一种摸不清，却似乎还是存在的东西，伴随凡人一生，不过就像当初唐婉晴所说的一样，人不可能一辈子都是不幸运的，有倒霉的时候，就会有运气好的时候。

　　而如果一个人一辈子都倒霉，那么肯定是上辈子做了什么大逆不道的亏心事，譬如弑父弑母之类的。

　　很明显，袁达绝对不属于这一类，只不过对于当初袁达为什么会奇奇怪怪的福运值飙升，对于这点，唐婉晴始终都没有搞懂。

　　当初还只是灵福仙女的唐婉晴，对于给凡人赐福的事情，那也不是一次两次的，更加不是初来乍到的小仙女，早就十分熟练了，要不然的话，她的师傅师兄也就不可能将这么重要的事情交给唐婉晴来处理。

　　可就是这看似平常的事情，却在她的手里面出了意外。

　　奇奇怪怪的将所有的福运值赐给了袁达这个本就生来运气就不太好的倒霉蛋，促使他的福运值爆表之后接下来要等待厄运的降临，需要唐婉晴冒着危险私下凡间来救他。

　　但也就是唐婉晴的这一次私下凡间，却让唐婉晴爱上了这个样貌平平的袁达，说起来这绝对是让唐婉晴都没有想到的事情。

　　不是女孩子钟爱的大长腿欧巴，也不是传说中的高富帅，可就是袁达的这副平平的真实征服了唐婉晴。

　　或许这就是传说中的冥冥之中吧，除了这个解释之外，唐婉晴似乎也想不到更好的解释。

　　离开袁达是不可避免的事情，这点唐婉晴心里面很清楚，如果自己幸运，回到天宫之后，自己还可以在天宫中用法术偷偷看着袁达，等待他度过余生。

　　而如果自己不幸的被人发现，那么等待唐婉晴的，可能是唐婉晴都不敢相像的结果。

　　如果用提心吊胆来形容最近这段时间的唐婉晴心情，其实应该算是最合适不过的，因为对于一个明知道结果，却不知道什么时候来临的事情，相信提心吊胆也是正常的。

　　从去年刚刚入秋的十月份开始，到现在已经是第二年即将进入初夏的五六月份，唐婉晴来到凡间已经大半年的时间了。

　　而按照唐婉晴当初离开天宫时候的预计来计算，她能够离开天宫的最多时间，也不过是天宫之上的一天时间，换做话说，也就是人界的一年时间。

　　这可不是唐婉晴规定下来的时间，而是因为当初她之所以能够偷偷来到人界凡间，多亏了当时在天门负责看守的天将李广。

　　是唐婉晴抓住了李广的小把柄，然后这才在唐婉晴的威逼利诱之下，李广这才勉强同意了私放唐婉晴离开天界，但是时间却仅限在李广和下一个负责看守天门的将领交班之前。

　　因为如果超过了这个时间，换了天门的守将，先不说唐婉晴能不能进得了天门，就算是进得去，那么也肯定是被抓紧去的，所以留给唐婉晴的时间，其实也不过是人界的短短一年时间而已。

　　在当时，唐婉晴还担心这点时间根本不够袁达去恢复福运值，但是现在看来，时间却是充裕的很，毕竟现在不过才过了大半年的时间，袁达的福运值就已经开始好转起来，虽说究竟的原因还未查明，但是这似乎已经并不重要了。

　　只要袁达能够平平安安，唐婉晴即便离开他的身边，相信唐婉晴也是心甘情愿的。

　　现在唐婉晴能做的，或许只能是陪伴着袁达度过这仅剩不知还能有多少天的时间，或许她在等待的，不过是郑俶传给自己的一句通知，通知袁达的福运值已经稳定，不再需要自己冒险身在凡间，可以返回到天庭继续做自己的灵福仙女。

　　这一天，很可能是几个月，甚至不过是明天或者后天，唐婉晴不知道还能在人界待多久，但是不管多久，唐婉晴都只想跟袁达在一起。

　　就像现在一样，每天陪伴着袁达起床，给她准备一份并不算太好的早餐，两个人一同离开家门去上课，然后晚上放学回家，等待袁达给自己做一顿丰盛的晚餐，以及最后最后的两人同床共枕，相视而眠……

　　足矣，并不奢求……


第730章 少女之身

　　每一天的早晨，唐婉晴都会比袁达早起几分钟。

　　因为这样她就可以第一眼看到身边的袁达，看着他在自己的身边熟睡着，就像一个小孩子一样睡的很香很香。

　　起床，为袁达热上一杯牛奶，然后将冰箱里面的面包片拿出来，放进多士炉，之后在给袁达煎上一个荷包蛋。

　　晚上，袁达大显身手的时候到了，虽说不是什么海鲜大餐，但是精心准备的几个小炒菜，却也让袁达和唐婉晴吃的很是开心。

　　时不时的弄一些浪漫点的情调，偷偷的买一瓶红酒，将家里面的窗帘拉起，点燃一根蜡烛，再弄伤一盘牛排和外卖送来的披萨，吃起来倒是也是津津有味。

　　当然，在这种极具情调的配合下，自然也少不了两个人过后的缠绵戏份……

　　日子一天天过着，上学放学，有时间给潘红兵打打电话了解一下餐厅的情况，顺便问一问刘世最近有没有什么特殊的表现，这就是这段时间以来袁达所需要做的事情。

　　而至于锦龙大厦那边，由于吴晓光和赵泽风两个人的帮忙，所有的写字间都已经承租出去，就剩下一间是留给自己的唐朝餐饮公司而未被租出去。

　　数十万的承租款被汇进了袁达的账户之中，说起来虽然没有办法与当初投入的几百万相比，但是房子是不动产，只要房子还在，那么就是一本万利的买卖，所以袁达并不担心这个投资不会回本。

　　谭永林和王丽这小两口的日子还是那么的甜蜜，虽说有些时候谭永林会惹得王丽生气，需要唐婉晴她们去帮忙劝解，但是俗话说得好，床头打架床尾和，最多也就是谭永林认个错也就罢了。

　　至于秋灵和赵泽风两人，虽然由于赵泽风生意上的关系，他并不能像谭永林这样天天陪在秋灵的身边，但是赵泽风只要一有机会，他便会来到学校陪着秋灵。

　　甚至于有些时候秋灵有课不能离开，赵泽风还会破例的进入袁达他们的班级里面陪着她去上课。

　　即便很多时候秋灵都是在认真听课，没有办法理会身边的赵泽风，但是赵泽风却不在乎，他在乎的只是能够有更多的时间陪一陪秋灵而已。

　　当然，赵泽风能够到班级里面陪着秋灵，那肯定是经过了导员陈莲诗的首肯，而陈莲诗，此时她与汪峰的感情也算是有序不紊的一步步前进中。

　　有好几次袁达他们早晨上学的时候，竟然在自家小区的楼下见到了陈莲诗的身影。

　　这说明什么？这或许不能证明陈莲诗和汪峰已经同居在一起，但是起码也证明陈莲诗已经完全融入了汪峰的生活，时不时的还会到汪峰的家里面过个夜什么的。

　　说不定再过一段时间，陈莲诗没准会直接搬到汪峰这边呢，要不然的话，那就是汪峰到陈莲诗那边去住了，总之这也是迟早的事情。

　　甚至于袁达相信用不了太久，汪峰和陈莲诗就会到了谈婚论嫁的地步呢，毕竟他们两个人现在的年纪也都老大不小了，既然找到了合适的，家里面又没有人反对，自然应该成家立业才对嘛。

　　袁达身边的所有人似乎都找到了一个很好的另一半，即便这些另一半不一定是最后的归宿，但是在现下阶段能够过的很开心，很幸福，那么夫复何求呢。

　　就像本山大叔所说的，要什么自行车，有一副拐杖就够了嘛。

　　可是并不是所有人都像谭永林和汪峰他们一样，毕竟有人幸运，就有人不幸，而这个人，其实说起来跟袁达有着莫大的关系，有着千丝万缕，捋来捋去也弄不清的关系。

　　这个人，不是别人，正是那个曾经与袁达有过一夜之情的女孩子，聂聂……

　　说到聂聂，相信她是在袁达的内心深处，最为后悔，最为亏欠的一个人了。

　　但是奈何她对袁达的躲躲闪闪，避而不见，见而不语的态度，也使得袁达实在没有办法去弥补，甚至于到最后，袁达连她的一点消息都不再听到了。

　　而上一次见到聂聂，还是在去年的那次运动会上，如果不是因为谭永林受了伤，而聂聂又偏偏是医生的话，相信袁达更是见不到聂聂一面。

　　但是在这之后，袁达虽然给聂聂打去许多次电话，可是都没有打通过，而这，也就再一次证明着聂聂不想去面对袁达。

　　面对一个不想面对自己的人，袁达能有什么办法？再加上袁达的身边已经有了唐婉晴，即便袁达亏欠，即便袁达想要补偿，甚至是照顾聂聂，那已经都是不可能的事情了。

　　距离那一晚两人之间所发生的冲动，时间已经过去了五六个月之久，而距离上一次见面，也已经有四个多月了。

　　在这段期间内，虽说有近两个月的时间是在假期，但是在校园的时间也并不断，可是袁达并没有在校园里面见到聂聂的身影，也没有听到有人说起任何有关于聂聂的消息，或许对于袁达来说，聂聂可能是他心里面永远无法摸去的一个污点。

　　袁达没有去校医院找过聂聂，因为对于袁达来说，自己的主动，可能只能是加重聂聂内心的伤痛，除非聂聂可以接受自己的道歉，或者是可以面对自己，要不然的话，即便是他真的遇到了聂聂，可能他也会绕着离开，而不是直接去面对。

　　可能袁达这是在逃避，可是除了逃避之外，袁达真的不知道该如何去解决，当然，他更加想不到时隔四个月之后，当他有机会再次与聂聂相见的机会，却是在一个他最不想相见的地方，而这个地方就是医院。

　　不是身为医生的聂聂在医院工作，而是因为此时的聂聂是一个病号，一个陷入了深度昏迷状态下的病号。

　　说起来，袁达得知聂聂的消息其实真的是在十分偶然的状态下，那天袁达不过是想要去找陈莲诗说一下自己可能又要离开几天的事情。

　　可是谁知却在陈莲诗的办公室内见到了那个曾经抛弃过聂聂的负心汉童伟忠。

　　一见到童伟忠出现在这里，袁达并没有感觉奇怪，因为他本身也是学校的老师，虽说不过是在图书馆工作，但是怎么说也是老师。

　　可是袁达没有觉得怎么样，但是童伟忠却是觉得很奇怪，竟然趁着陈莲诗转身离开的间隙，开口对袁达问道。

　　“你怎么在这，怎么没去陪聂聂？”

　　“聂聂？她怎么了？”

　　“怎么了？难道你不知道？你不是她男朋友吗？难道你们分手了？我怎么没听说呢……”

　　听到袁达似乎完全不知道聂聂的事情，童伟忠显得更加吃惊，竟然问出了一连串的问题。

　　但是袁达却根本没有心思回答他的问题，而是急忙再次追问道。

　　“怎么回事？聂聂她怎么了？你快告诉我……”

　　“她……她住院了，就在前几天，好像是出了车祸……然后肇事司机还逃逸了……”

　　“车祸？住院了？在哪？那间医院？”

　　没有给童伟忠说完话的机会，袁达便再次急忙追问起来。

　　而听到袁达的话，童伟忠也没什么好说的，直接说道。

　　“好像是在市里二院吧，上次她妈给我打过电话，还问我孩子是不是我的……我就奇了怪了，什么时候就有孩子了呢……”

　　“孩子？什么意思？什么孩子？”

　　“聂聂怀孕了，好像都有四五个月了吧，我就纳闷了，我早就跟她分手了，就算跟她在一起，也从来没碰过她，怎么可能有孩子……”

　　童伟忠说着，忽然间想起什么，急忙瞪大了眼睛看向袁达，对他问道。

　　“这孩子，该不会是你的吧……那个时候，好像一直都是你们俩在一起，而且你还在我面前亲口承认你们俩的关系……”

　　“别他妈的扯淡……没工夫跟你闲扯……”

　　没等陈莲诗回来，更加没有理会眼前的这个童伟忠是不是学校的老师，袁达竟然丢下这样一句脏话后便转身跑出了办公室，只剩下满头雾水的童伟忠在那里傻愣愣着。

　　直到袁达跑出门后，童伟忠这才低声在那里骂骂咧咧起来，只不过在陈莲诗回来后，他当然不能如此，而对于袁达为什么离开了，童伟忠也没说，只是回答不知道而已。

　　袁达离开了办公室，在进来的时候，袁达满脑子里面想的还不过是过几天要请假回苏里的事情。

　　可是现在呢，袁达的脑袋里面彻底变得稀里糊涂了，而更多的则是不知所措。

　　没错，真的是不知所措，他没有想到聂聂竟然出了车祸住进了医院，更加没有想到聂聂竟然怀有了身孕，而且已经有四五个月之久。

　　就像刚刚童伟忠所说的，从怀孕的时间上来看，孩子肯定不能是童伟忠的，因为已经另结新欢的童伟忠虽说没有正式提出分手，但是也早已经不再碰聂聂一下，更何况袁达清楚记得那天早晨，就在酒店的床单上可是有一大片的血迹。

　　这说明聂聂还是纯洁的少女之身，她的第一个男人就是自己，难不成就是那一次的酒后冲动，聂聂真的就怀孕了？此时她腹中的孩子，是自己的？

　　袁达不敢再想下去，因为袁达越想下去，他就越发觉得害怕。

　　他害怕聂聂真的出事，他害怕是自己造成的这一切结果，更加害怕聂聂腹中的胎儿，真的是自己的孩子……


第731章 植物人

　　逃离了陈莲诗的办公室，他并没有回到班级去上课，因为此时此刻袁达真的能够安安稳稳的继续去上课的话，相信袁达也就真是够没心没肺的了。

　　跑出学校的办公楼，袁达并没有停下小步，而是急忙快步跑向正门那边，然后直奔着校门口侧边的一条小胡同向里面跑去。

　　那里，如果袁达没有记错的话，那里有一间不太起眼的小店，而店主人，便是聂聂的母亲。

　　当初自己跟聂聂的关系还很好的时候，聂聂不止一次带他来过这里，而且即便是后来，袁达也曾经来到这里寻找过聂聂。

　　可是今天，来到店门口的袁达，却并没有见到聂聂的母亲。

　　还是那个小店，显得极其的破旧不堪，但是唯独这间小店的大门却是紧锁在那里，门上面歪歪扭扭的写了两个字，“停业”。

　　如果说之前袁达对于童伟忠所说的事情还有一丝的怀疑态度，还心存侥幸，认为这不过是童伟忠对自己胡说八道。

　　可是现在呢，似乎一切都如童伟忠所说，也同样证明着童伟忠并不是在撒谎，因为此时关掉的小店，其实就已经证明了聂聂一定是出了事。

　　毕竟好端端的小店，怎么可能突然间关门，更何况据袁达所知，聂聂的母亲可是很珍惜这间小店呢，如果不是聂聂真的出了事，相信她的母亲绝对不可能将小店关门的。

　　不知如何是好，袁达一时间有些懵了神，原本就不知道该如何面对聂聂的袁达，此时真的是不知道该如何去面对了。

　　他很想去医院看望聂聂，可是如果见到了聂聂，自己应该跟她说什么？难道仅仅是说一声对不起吗？还是说仅仅当作是看望普通朋友一样，买点水果过去就可以？

　　当然不可能，可是袁达却不知道自己根本不需要去面对，因为此时即便袁达想要跟聂聂说对不起，相信聂聂也永远无法听见。

　　而即便是听见了，那么袁达也绝对不可能听到聂聂亲口说出任何一个字，因为此时的聂聂，已经完全失去了意识，仅仅是生命体征还可以得以续存而已。

　　或者更加通俗的一点来讲，聂聂此时已经根本就是一个植物人了，所以即便袁达想要说什么，可能聂聂也根本无法听到，所以也就更别说对袁达说些什么了。

　　只不过此时袁达还并不知道这点，要不然的话，袁达肯定会第一时间赶到医院，也就不会在这里犹犹豫豫不知所措了。

　　蹲坐在小店门口的石阶上面，袁达这一坐就是十几分钟都没有动过，或许他唯一的动作，便是不断的在这里吸着烟，然后踩灭，随后再次点燃。

　　短短十几分钟，袁达已经抽了不下五六根香烟之多，如果不是因为他身上的香烟已经没有，相信袁达可能还要再吸上许久。

　　又过了几分钟，袁达的身边出现一个人影，坐到了他的身边，可是袁达并没有看向来人，只顾着低着头看着地面，也同样没有开口说话。

　　“事情已经这样的，难道你准备什么都不做吗？”

　　袁达的耳边传来了唐婉晴的声音，而此时，唐婉晴就坐在袁达的身边，转头看着一言不发的袁达。

　　“你……你都知道了？”

　　“当然知道，你的事，我怎么可能不知道……只不过我也是刚刚才知道的……”

　　“那你说……我应该怎么办？”

　　“去看看她，等见到她，再作打算……”

　　“见她？我还有什么脸面去见她啊，还有……万一她肚子里面的孩子……真的……是……”

　　袁达这边说着，竟然有些像是要哽咽一般，没等他说完，唐婉晴便打断了他的话，对他说道。

　　“你现在还没见到她，等见到了她，再说也来得及嘛……”

　　“而且，万一孩子真是你的，你岂不是还捡了一个大便宜？平白无故的就有了一个孩子，这可是多少人梦寐以求的事情呢……”

　　唐婉晴说着，只见袁达这边竟然满脸无奈的摇头苦笑了两声。

　　“好了，起来，跟我去医院看看她，就当是看望一个普通朋友，难道你也不该去吗？而且到了医院，我也可以顺便帮她看一看，万一我能帮她一点什么，不是更好？”

　　唐婉晴挤出一个笑脸，随后站起身拉着袁达向学校的大门方向走去，准备去取车，然后去看望一下聂聂。

　　此时此刻，袁达一言不发，而唐婉晴呢，她则是在这里不断的宽慰着袁达，面上带着笑容，似乎很是轻松。

　　但是孰不知，此时的唐婉晴，其实压力也不小，毕竟带着自己的男朋友去见他曾经爱过的一个女人，说起来压力不大才怪呢。

　　路上，唐婉晴自作主张的买了一些水果和一束鲜花，这也算是看望病人的礼物了吧。

　　来到医院，袁达从始至终都没有开口，就这样跟在唐婉晴的身后，所以打听聂聂病房的事情，当然也就落在了唐婉晴的身上。

　　住院部六层，神经内科病房。

　　其实根本没等袁达进入病房，他就觉得事情有些不太对劲了，神经内科？聂聂不是出了车祸吗？出了车祸，不应该是外伤吗？难道不应该在外科或者是其他科室？怎么可能到内科来了呢，而且还偏偏是神经内科，说起来实在是有些想不通嘛。

　　可是随着袁达和唐婉晴来到了聂聂的病房门口，还没等袁达敲门进去，隔着玻璃门，袁达便见到了躺在病床之上的聂聂。

　　腹部微微的隆起，绝对是已经怀孕的状态，但是此时的她，面色惨白，更豪无血色可言，身上接满各种仪器设备的连接线，看起来状况十分不乐观。

　　病房内没有任何的说话声，只有那些仪器传来的滴答声，聂聂的母亲就坐在病床的旁边，始终看着病床上的聂聂，一言不发。

　　“怎么了？都到门口了，还不进去？”

　　见到袁达站在门口没有进门，唐婉晴低声对他问道。

　　可是对于唐婉晴的问话，袁达并没有回答，只是一直站在那里隔着病房的玻璃看着病床上的聂聂，没有向前移动一步。

　　“你……”

　　见到如此，唐婉晴本想开口说话，但是她只是说出了一个字，便突然间停了下来，不禁眉头微皱了起来，似乎发现了什么不对劲的地方。

　　只不过由于袁达此时的注意力完全集中在聂聂的身上，并没有注意到唐婉晴这边的变化而已。

　　“你们……你们怎么来了……”

　　“快进来，进来……”

　　可能是袁达那宽大的身影比较明显，也可能是袁达的那个大脑袋更加引人注意，没过几秒钟，病房内的聂聂母亲便发现了正站在门口的袁达和唐婉晴，随后急忙站起身来到门口请袁达他们进去。

　　对于袁达，聂聂的母亲肯定是认识的，即便她年纪已老，但是也没到那种不认识人的程度，毕竟再怎么说，袁达也是聂聂领回去的第二个男孩子，相信她怎么可能忘记袁达呢。

　　但是对于紧跟着袁达进去的唐婉晴，聂聂的母亲可就真不认识了，只见她招呼袁达他们进门后，便对袁达问道。

　　“这个小姑娘是……”

　　“哦，她……她是……”

　　“阿姨好，我是他的妹妹……”

　　或许是为了避免袁达的尴尬，也或许是唐婉晴为了袁达着想，没等袁达介绍完唐婉晴，唐婉晴这边便主动表明了自己的身份。

　　没有说自己是袁达的女朋友，只是说她是袁达的妹妹，这样的做法或许对于唐婉晴有些不公平，但是唐婉晴能这样做，其实也是给足了袁达的面子。

　　只见袁达偷偷的转头对唐婉晴挤出一个不算是很好看的笑容，随后他便急忙走向聂聂的床边，一边看向聂聂，一边对聂聂的母亲说道。

　　“伯母，聂聂她……她这是怎么回事？”

　　“她……唉……”

　　听到袁达问起聂聂的事情，聂聂的母亲不由得叹了口气，随后这才对袁达解释起来事情的全部经过。

　　大约一个星期前，聂聂傍晚在去学校附近那个小餐馆找母亲的路上，意外的遭遇了车祸，肇事的司机根本没有停车，更加没有理会聂聂的死活，反而加快车速飞快的离开了。

　　好在当时路过的好心人打电话报了警，并且及时的送到了附近的医院，可是聂聂虽然被送到了医院，但是经过医院的抢救之后，虽然保住了性命，但是她却并没有能够苏醒过来，而是陷入了深度的昏迷当中。

　　按照医生的看法，此时的聂聂根本就不知道什么时候才能醒来，有可能是一个月，也可能是一年，甚至是一辈子都是如此。

　　而至于她腹中的胎儿，聂聂的母亲也是在一个多月前才得知这个消息，毕竟怀孕的前两个月可能还没有显怀，也看不出肚子有任何的变化，但是时间一长，肯定是瞒不住的，所以聂聂也就只好交代了自己已经怀孕的事实。

　　聂聂对母亲承认了自己已经怀孕，但是对于自己母亲追问孩子的父亲是谁之时，聂聂死活都没有说出一个名字，只是说她要把孩子健健康康的生下来，即便孩子没有父亲，那么她也心甘情愿的要将他抚养成人。

　　在聂聂母亲的印象中，聂聂的身边除了同事和同学之外，剩下出现过的男生，或许也就只有袁达和那个童伟忠了。

　　童伟忠一直都是聂聂的男朋友，而且足足好几年之久，所以他的嫌疑当然最大，所以在聂聂出事之后，聂聂的母亲给童伟忠打过电话，可是童伟忠的答案很简单，那就是孩子不是自己的。

　　至于袁达嘛，虽说他是在童伟忠后来才出现在聂聂身边的男孩子，但是聂聂却从未承认过袁达是自己男朋友的事实，而且从许久之前，两个人就已经不再联系，甚至于聂聂都不曾提起过袁达的名字，所以也就难怪聂聂的母亲没有将孩子的事情与袁达联系起来了……


第732章 地狱之中

　　由于聂聂的伤情严重，造成的影响不小，警方当即便对此事进行立案调查，并且也却是投入了警力去调查。

　　但是时至今日，已经过去六七天之久，可仍旧没有一个结果。

　　而据聂聂的母亲所知，除了现场有几名目击者见到肇事车辆是一辆白色的轿车外，其余的根本就没有特别有价值的线索。

　　当然，聂聂的母亲也打听到了不少的小道消息，毕竟聂聂的母亲在学校附近已经做事许多年，周边的邻居什么的也都比较熟悉。

　　但是他们所说的消息，却根本毫无价值，就比如什么司机是酒后驾车，当时聂聂被撞飞在空中好几米高，而这其中也少不了更加离谱的，那就是聂聂是自己主动冲到街道上去的，怀疑聂聂是想要自杀。

　　聂聂要自杀？别说是外人能不能相信，总之在聂聂母亲的心里面，这是绝对不可能的事情，因为就在前两天她追问聂聂孩子父亲究竟是谁的时候，她还在一口咬定要将孩子生下来，要将他抚养成人。

　　甚至于聂聂已经着手在准备一些小孩子才能用到的玩具和衣服了，几乎每一天她都会拿出在医院做出的检验报告研究着，似乎很是关心自己腹中的胎儿一般。

　　如此坚决的要生下这个孩子，聂聂又怎么可能想不开去自杀呢？这是绝对不可能的，是根本不可能发生的事。

　　小道消息不少，可是几乎都没有任何的价值，而警方那边，似乎也没有任何的进展，案件似乎已经僵持在了那里。

　　对于这种案件，警方并不是懈怠，更加不是没有调查，他们也调去了周边监控的录像，但是他们得到的结果，却也是非常不乐观的。

　　造事车辆的车牌被故意遮挡，也没有任何有价值的线索，所以对于警方而言，也是根本无从下手的一件案子。

　　没有抓到肇事司机，那么也就根本谈不上任何的解决办法，而对于聂聂的高额医疗费用，如果不是因为聂聂的母亲手里面还有一点点积蓄，如果不是因为聂聂由于才学校工作，有正式的医疗保险的话，相信肯定是难以继续维持下去的。

　　对于治疗费用上面或许还可以勉强不用担心，但这却不是一个长久之计，毕竟就算医疗保险不会消失，但是积蓄却是有限。

　　聂聂在学校工作了那么久，拿到的工资也并不低，但是她却根本就没有多少存款，因为曾经的那些存款，大部分都已经进了童伟忠这位负心汉的腰包里面。

　　现在想要他还钱，那是根本不可能的事情，所以必须找到那名肇事的司机才可以，除了可以要求赔偿之外，更加是因为聂聂不能就这样白白受伤，肇事者必须接受法律的制裁才可以，否则那可就是太不公平了。

　　袁达和唐婉晴坐在聂聂的床边，听着她的母亲跟他们诉说着事情的经过。

　　袁达始终看着病床上“熟睡”中的聂聂，一言不发，而另一边，袁达身边的唐婉晴却已经哭成了一个泪人。

　　毫无疑问，唐婉晴是因为聂聂的遭遇而心痛，这与她的身份无关，也与她腹中的胎儿没有关系，这一切仅仅是因为唐婉晴同情聂聂的遭遇而已。

　　聂聂没有办法醒来，可能一辈子都是这样，而她腹中的胎儿虽然得以幸存，而且这也并不影响他的出生，但是出生之后呢。

　　没有父亲，母亲又偏偏变成了这个样子，只剩下一个年老的外婆，说起来这接下来的日子绝对是困难重重的。

　　“现在……现在事情已经这样，我也不想这么多了，我只求能够抓住那个凶手，其他的事情，我真的不再奢求什么……”

　　“无论如何，我都要照顾聂聂，还有那个还未出世的外孙，这是她留给我的唯一骨血，我必须要照顾好他们娘俩……”

　　“唉……”

　　聂聂的母亲说到这里，不禁再次叹了口气。

　　“我真没想到你们能过来，其实聂聂出了这么大的事情，我并没有告诉很多人，就连她单位，我也只是告诉了她的领导，帮忙给她请了假，万一……万一聂聂能够醒来的话，起码还可以继续工作……”

　　“阿姨……我……我来的时候，只知道聂聂出了车祸，也没想到是这么严重……”

　　袁达站起身，然后伸手入怀拿出钱包，将里面所有的百元钞票拿在手中递向身前聂聂的母亲，随后继续说道。

　　“所以我也没带太多的钱，只有这些，你先拿着……”

　　“不行……这怎么行……不能要你的钱啊……这件事又不怪你……”

　　见到袁达竟然拿出钱，而且低头一看起码也得三四千块，聂聂的母亲当然不能要，急忙收手连连阻止。

　　“拿着，阿姨，您拿着……这点钱或许帮不上聂聂，可是聂聂现在确实也是需要用钱的时候，该用什么药，就用什么，一定不能舍不得，聂聂的病情最重要了，不是吗？”

　　“再说了，聂聂也是我的朋友，我相信如果是我遇到了这种事，聂聂她也一定会这样做的……而且远远比我能做的更多……”

　　“这些钱您先拿着，一定要拿着……”

　　说着，袁达见到聂聂的母亲还是不肯收下，袁达也只好将这些钱放在了聂聂的床边，然后对聂聂的母亲继续说道。

　　“警局我有朋友，我这就找他去问问情况，看看事情究竟是怎么回事，放心，那个肇事者，肯定跑不了，我一定帮您把他给找出来，就算是挖地三尺我也要找出来……”

　　说罢，袁达拉着一边的唐婉晴转身快步向病房外走去。

　　而当聂聂母亲拿着这些钱追出来的时候，袁达和唐婉晴已经走到了电梯间，坐电梯下楼去了。

　　见到如此，聂聂的母亲并没有再追出去，而是将这笔钱小心翼翼的收进了自己的衣服里面，似乎是准备等下次袁达再来的时候，一定要还给他一样。

　　聂聂是一个坚强的女孩子，而她的母亲自然也是如此，即便她们没有血缘关系，但是耳濡目染的特性，也使得她们真的很像，要不然的话，聂聂的母亲也就不会这样坚持在那间小店铺一直做下去。

　　离开住院部，但是袁达却并没有离开医院，而是来到医院的停车场里面，在坐上汽车后，一直在那里沉默不语。

　　而在他的身边，刚刚还因为聂聂的遭遇而伤心的唐婉晴已经恢复了许多，见到袁达如此，知道他这是在担心聂聂的事情，所以并没有开口，只是这样静静的陪着他。

　　在这种时候，袁达的心绪肯定是非常凌乱的，他需要安静的想一想，需要让他自己明白应该去做什么，而不是冲动的去做某些事情。

　　几分钟过去了，袁达没有动作。

　　又是十几分钟过去了，袁达仍旧如此。

　　足足近半个小时过去后，袁达终于开口说话了。

　　“为什么，为什么会变成现在这个样子，你不是说人间自有因果吗？聂聂她那么善良，也从未做任何的亏心事，为什么会这样？”

　　“这……这我也不知道，可能……可能是她上辈子做了什么不善的事情吧，或许……”

　　“上辈子？上辈子的事情，跟她现在有什么关系？现在她是聂聂，上辈子我管他是什么蛇虫鼠蚁……老天也太不公平了……”

　　袁达说着，转头突然间转头看向唐婉晴，然后用力抓住了她的手臂，对她问道。

　　“你……你有没有办法救救她，让她醒过来……”

　　“你一定有办法的，刘世那么严重的病，你都能治好，她现在不过就是睡过去了，你一定能让她醒过来的，对不对？”

　　此时，袁达虽说是在询问唐婉晴，但是更多的却是在恳求，而见到如此，原本以为唐婉晴一定会满口答应的袁达，却见到唐婉晴很是无奈的摇了摇头。

　　“不行，我无能为力……”

　　“无能为力？为什么？难道你是故意不想救她吗？还是担心别的什么事？”

　　“不是……都不是……”

　　见到袁达似乎是误会了自己，唐婉晴急忙连连摇头，随后这才解释说道。

　　“不是我不想救她，而是我真的没办法救，别说是我，就算是我师父来了，凭借他的本事，那也只能是速手无策，除非是玉帝点头，或者是西天的菩萨佛祖之类的天神才有能力让她死而复生……”

　　“再或者，除非是她阳寿未尽，老天爷饶她一命，否则谁都拿她没有办法……”

　　“死而复生？什么意思？她现在又没死，怎么就死而复生呢……”

　　听到唐婉晴说到这里，袁达更是不解，急忙追问道。

　　“这件事，我也是刚刚咱们一起到医院的时候，我才发现的，在你们看来，聂聂她确实没有死，因为她还有呼吸，有心跳。”

　　“可是在我看来，她其实已经死了，因为她的肉体内，我根本就没有发现有任何的魂魄存在，没有了灵魂，我拿什么叫她醒过来？”

　　“没有了灵魂？这……这怎么可能？她的魂魄哪里去了？难道不能让她的魂魄再回来吗？”

　　摇头，除了摇头，唐婉晴能做的，只能是摇头。

　　“基本上是不可能的，她的魂魄肯定是在那天她出事的时候，就已经被冥界的鬼差就带走了，现在她的魂魄，可能早已经在地狱之中，别说是我了，就算是别的神仙，除了有逆转生命的大权之外，任何人都不能拿她如何……”


第733章 孩子的父亲

　　只剩下肉身，而魂魄却已经身在地狱之中，除了玉帝与西天的菩萨之外，不可能有人逆转。

　　这是袁达从来就没有想到过的事情，也是他根本无法想象和理解的事情。

　　不过虽说他没有办法理解，但是他对唐婉晴的话，却深信不疑，因为对于这些事情，身为仙女的唐婉晴肯定要比自己了解，而她之所以这样说，也一定是因为她早已经发现了如此。

　　当时唐婉晴站在病房门口之时，她就已经发现了这点，只不过当时的袁达并没有注意到唐婉晴的变化而已。

　　“她现在不过就是醒不过来，难道真的就没有其他的办法了吗？如果真的醒不过来，那为什么有的人却能醒过来？电视里面不是常说有人经过多少时间的治疗，然后就醒过来了吗？”

　　袁达没有质疑唐婉晴，但是他的心中却是仍旧有许多的疑惑，所以他当然会询问。

　　“据我所知，像是这种事情，也会有些极个别的情况出现，就比如魂魄暂时离开了肉身，但是由于阳寿未尽，在经过冥界判官的追查下，又勒令被送回肉身的。”

　　“但是这种情况一般不会太长的时间，最多也就是三两天便可以回归肉身，但是由于魂魄和肉身曾经分离，需要重新建立联系，所以才会导致一年半载之后病人才会逐渐苏醒过来。”

　　“可是聂聂的情况不一样，她现在的体内根本就没有魂魄，如果真的是冥界的鬼差抓错了人，事情已经过了这么多天，她的魂魄也早已经该回到她的肉身。”

　　“如果真的有魂魄，只是因为重新建立联系的时间比较长，这样的话，我就可以用我的法力帮助她恢复意识，可是现在，我真的是无能为力……”

　　“或者说，按照她这样的情况，没准应该早就已经死去了才对，可是现在，她的肉身仍旧保持着正常的机能，有心跳，有呼吸，这种情况，我敢肯定是她的魂魄在离开肉身之前，一定是有什么心愿事未了。”

　　“而我估计没错的话，这个原因可能就是她腹中的孩子……”

　　“因为新生命是无罪的，即便人的阳寿有定数，但却也没有办法剥夺一个新生命的权力，相反，一个新生命的出现，反而会增加一个人本身的存在价值，在她身上所出现的可能性也就增加了许多……”

　　唐婉晴此时在这边对袁达解释着，而袁达呢，他也是非常认真的在听着，即便有很多事情他还是半懂不懂，但是大概意思也听的八九不离十。

　　特别是听到唐婉晴说起聂聂腹中胎儿的事情，袁达忽然间想起了什么，急忙对唐婉晴追问道。

　　“新生命？孩子？那么……那么她肚子里面的孩子……究竟是谁的？这个你知不知道？”

　　听到袁达的问话，唐婉晴这边并没有像刚刚那样十分痛快的便给出答案，而是在那里低头不语，见状，袁达再次追问道。

　　“你肯定是知道的，对不对？”

　　说罢，袁达又似乎明白了什么，深呼吸一口气后，开口对唐婉晴低声说道。

　　“你不用瞒着我，那天的事情，我很清楚，我是她的第一个男人，她跟那个童伟忠那么多年都没有给他，就说明她不是一个随随便便的女孩子，我也不相信她会跟另外的其他男人……”

　　“所以……那个孩子……孩子真的是我的，对吗？”

　　袁达说完这句话，竟然已经不敢再去看向身边的唐婉晴，因为他知道，这种事不禁对自己的打击很大，对唐婉晴也是如此。

　　毕竟现在唐婉晴是自己的女朋友，而自己却跟别的女人有了孩子，即便自己跟聂聂是在唐婉晴之前，并不算是背叛了唐婉晴，但是事实却真的难以接受。

　　而另一边，唐婉晴也确实如袁达所想，此时她的心里面真的是非常难受，但是她却知道，这种事同样也不是袁达想要见到的，那一次，绝对是一个美丽的意外而已。

　　唐婉晴没有说话，只是点了点头，而袁达，虽说他没有看向唐婉晴这边，但是却无法阻止自己余光。

　　见到了唐婉晴的点头确认，袁达一时间更是说不出话来。

　　车内再一次安静了下来，有的只是两个人的呼吸声。

　　就这样安静着，谁都没有再次开口。

　　直到几分钟过去后，袁达突然间打开车门，说道。

　　“我去买包烟，你在车里等着……”

　　随后袁达便走下车向医院大门口那边的小卖部走去。

　　袁达离开了，唐婉晴还坐在汽车里面，虽说此时唐婉晴的心里面很难受，但是她却知道，自己的这点难受跟袁达比起来，根本就不算什么。

　　就在半天之前，袁达还兴冲冲的想要顺路去找陈莲诗请假，因为过两天苏里那边有一份网站和餐厅的合约需要袁达本人去续约。

　　谁都没有想到，变故就是在这瞬息万变之间发生，要不然的话，当时唐婉晴也就不可能还在教室里面等着袁达，而不是一同跟他去办公室了。

　　就在陈莲诗的办公室里面，袁达遇到了根本不可能见到，而即便见到，也不可能打招呼说话的童伟忠。

　　而要是平时，童伟忠见到袁达可能也不会说些什么，毕竟上次两人见面是那么不愉快的收场。

　　但也就是他多嘴说了几句话之后，使得袁达得知了这样一个让他吃惊的消息。

　　聂聂出了车祸，住进了医院，而且她还怀有身孕。

　　或许这些事情虽说对袁达的冲击很大，但是这些却也抵不过当袁达来到医院后所看到的实施情况。

　　聂聂陷入了昏迷状态，而且根据唐婉晴所说，聂聂很可能没有机会再次苏醒，永远只能是一个植物人的状态下。

　　而最让袁达无法接受的，则是聂聂腹中竟然怀着自己的孩子。

　　不是袁达担心日后如何抚养孩子的问题，也不是袁达后悔曾经跟聂聂发生过那些事情，更加不是袁达不想承认这个孩子是自己的。

　　而是袁达无法想象在当时，在聂聂知道自己怀孕后，在她的身上究竟发生过什么。

　　自己身体上的变化，家人对她的追问，甚至是单位中的朋友对她的另眼相待，这一切聂聂都是如何去承受的。

　　更加无法想象聂聂是经过了多少次的思想斗争后，才会决定留下这个孩子。

　　一个女孩子，一个没有爱人，甚至是男朋友的女孩子未婚先孕，这样的压力是袁达根本无法想象的。

　　如果袁达是一个风流阔少，是一个玩尽女子的风流男人，相信袁达也不会在乎这些，可关键就在于袁达不是这样的人，对于责任，一个男人的责任，袁达深知其中的重要。

　　但是现在，袁达可能做什么都无法去弥补这一切，因为聂聂已经昏迷，她腹中的孩子已经存在，他不可能视而不见，当作什么都没发生过。

　　只不过他需要一些时间去消化这些，需要一点点时间去平复自己的内心，因为他知道，自己或许没有办法救醒聂聂，但是他却深知自己首先要做的就是找出那个肇事者。

　　不是为了钱，为了赔偿，因为如果是钱的话，袁达有，而且很多，即便让聂聂一辈子住在医院治疗，袁达也能够承担得起。

　　他为的，就是要还给聂聂一个公道，让那个肇事者受到应有的惩罚，而不是逃之夭夭……

　　买一包烟，不过十几米开完的小卖部，可是袁达却花了十几分钟这才回到汽车这边。

　　一包烟，已经少了足足将近半包，不用问，一定是袁达刚刚在那边偷偷抽掉的。

　　启动汽车，袁达没有多说什么，直奔着海州市刑警队开去，而目的，当然就是为了找到汪峰，看看他能不能有什么办法能帮助自己的。

　　来到警队，袁达没有理会门口的值班人员对他的询问，而是直接向楼上的办公室走去，直到来到汪峰的办公室门前，袁达这才终于停下了脚步。

　　缓缓的深呼吸了几口气，调整了一下自己内心激动的心情，推门走了进去。

　　按照道理说，交通肇事这种事应该是由交警队去处理，本不应该汪峰他们的刑警队进行干涉。

　　因为他们主管的事情不同，如果干涉的话，除非是这起肇事案件与另外的刑事案件有所关联，或者造成非常严重的后果，已经达到刑事责任的情况下，这才有可能移交到刑警队去处理。

　　而这起案件，到目前为止，也仅仅是交通肇事，虽说聂聂已经住院，但并没有死亡，也没有任何的证据去证明这起事件与其他刑事案件有所关联，所以当然不可能移交到刑警队去处理。

　　只不过虽说汪峰的刑警队没有办法接手案件的调查，但是汪峰毕竟是刑警队的队长，更是身兼市局的副局长之职，权力和位置在那里，所以由他出面帮忙看一看案件，催促一下案件的进展，其实并不算过分。

　　毕竟交警刑警都是警察部队的，都是同一个部门的人员，相信汪峰的这点面子还是会给的。

　　一个电话给交警队的队长打过去，没过十分钟，汪峰的电脑中便传来了交警队方面给出的一份简报。

　　其中包括了交警对于案件的现场勘测以及调查进展，至于更加详细的书面报告，已经派来专人送来汪峰这边，相信这也就是几十分钟的事情便会送来。

　　而趁着这段时间，汪峰和袁达便在电脑前仔细看起这份由交警所提供的资料了。


第734章 新的调查方向

　　比袁达想象中的结果要好一点，因为在这份简报上面，证明了交警方面并没有搁置这个案件，而是仍旧在调查之中。

　　可是这仅仅是比袁达的想象好一点而已，因为按照上面的调查进度来看，案件其实根本就没有半点进展，似乎就犹如钻进了死胡同里面，根本没有办法进行更有效果的突破。

　　大约半个小时后，更加详细的书面材料被送到汪峰的手里面。

　　而内容与聂聂母亲所了解到的情况基本一致，根据目击者提供的消息以及周边的监控录像来看，肇事的车辆为一辆白色的A4L汽车，而车牌也确确实实进行了遮挡，无法分辨出具体的数字是多少。

　　录像中，聂聂出事的地点距离袁达学校的正门不过百米之远，虽说聂聂是横穿马路，并没有走斑马线，但是她过马路的时候也却是观察了来往的车辆。

　　可是就在聂聂走到一半的时候，聂聂身后的小区里面驶出来一辆汽车，车速非常快，而且根本就没有刹车的意思。

　　而且车辆在拐弯的时候，也同样没有减速，车子几乎就是处在半漂移的状态下飞速冲出来的。

　　别说是前面有一个孕妇了，就是有一个年轻力壮的小伙子，那也是躲不开的。

　　汽车重重的顶在了聂聂的后身位置，先将聂聂撞到汽车的风挡玻璃上，然后顺势从车顶滚落到路边。

　　而在这段期间，这辆白色的汽车仍旧没有半点减速的意思，反而在聂聂落地之后加速逃窜离开……

　　为了追查汽车的逃离方向，警方也沿街调去了其中的监控录像，时间长达近半个小时，而汽车最后出现的位置，则是在一条出城的要道之上。

　　根据警方的怀疑，肇事车辆很可能已经离开了海州市，但是也不排除汽车还处在海州市的可能性，因为高速公路的收费站并没有拍到同时间段有任何同车型的汽车离开，也没有任何遮挡号牌的汽车离开。

　　当然，警方也没有否定汽车会从另外几条省市级公路离开，因为那里没有收费站，也没有任何的拍照设备。

　　案情进行到这里，线索基本上也已经断了，没有再有任何有价值的线索进入警方的视线。

　　而警方，当然也不可能就这样放弃，他们试图寻找过当地的一些可以销售并且可以维修这种车型的4S店，希望能够找到肇事车辆维修的记录。

　　毕竟在发生这种事后，汽车多多少少也会受损，而且通过几个个别的高清监控器，可以明确的发现肇事汽车确实受损不轻，汽车的前保险与风挡玻璃皆有受损。

　　只可惜警方在经过一番调查后，还是没有发现任何有关的嫌疑车辆。

　　而这个答案，相信也是太正常不过了，因为海州市的4S店虽然不少，但是与那些小型的修理部相比，那可就是小巫见大巫了。

　　如果说4S店有两家的话，那么小的维修店起码也得有两百家，而这还不包括那些仅仅销售配件而不进行维修的小型修配厂。

　　所以想象一下就知道有多困难了，而这也就难怪警方到目前为止还是没有一个最终的答案。

　　目前可能只有两种情况，一种情况便是肇事车辆和司机已经离开了海州，而另一种，则是他没有离开，但是却找到一个不太显眼的修配厂在偷偷维修。

　　虽说后者只要警方慢慢逐一调查，肯定会有答案，但是时间却不等人，按照时间来计算，时间已经过了这么多天。

　　别说是将受损的部分拆下来了，就是已经全部换而一新都是完全有可能的。

　　到时候就算是汽车开到了交警队，可能那些调查的警察也不可能发现任何的蛛丝马迹，毕竟在当时汽车可是遮挡着号牌，想要找到他，根本是不可能的事情，所以也就难怪肇事车辆会堂而皇之的逃之夭夭了。

　　死胡同，绝对的死胡同，如果案件一直僵持在这里，可能警方也不会再次投入警力去调查。

　　毕竟这种案件每年都会出现几次，警方也不可能只抓住一个案件拼命调查，除非有什么重要的线索出现，否则这件案子只能是一件永远没有办法破获的案子了。

　　虽说汪峰从始至终都是刑警，并没有处理过交警这方面的案子，但是案件的侦破其实都是大同小异的，并没有什么区别，而唯一的区别只是嫌疑人的类型而已。

　　而看到交警方面的调查结果，汪峰对于案件的调查其实是非常不乐观的。

　　如果一定要他想一个办法的话，那么他也只能将手里的所有资料推翻，然后重新确定方向调查，将调查的重点集中在车辆的来源方面，而不是像现在的调查方向，是集中在肇事车辆的逃亡上面。

　　用逆向的思考办法去处理，这或许是现在唯一的办法了，因为离开的方向找不到，但是来的地方却是在那个小区里面，如果能够找到跟小区某家人相关的线索，没准就可以重新找到突破口。

　　谁说汪峰当了官，就忘记怎么去破案了？

　　别人没准是这样，但是汪峰肯定不是，因为他骨子里面透出的就是追求真相的影子，这或许就是与生俱来的本事。

　　在听到汪峰的建议后，袁达这边当然很是兴奋，急忙催促着汪峰，叫他给交警队方面打电话，叫他们按照汪峰的思路去调查。

　　可谁知却遭到汪峰的拒绝，理由很简单，这件案子不是属于自己刑警队的，自己无权去干涉人家交警方面的调查方向。

　　而对于这点，袁达虽然清楚，但是他却没有办法接受，毕竟现在已经找到了一个可行的方向，而不是在再那里钻牛角尖，袁达他当然希望警方可以调转方向了。

　　“不行，真的不行，这样不合规矩……除非……”

　　“除非什么？”

　　听到汪峰似乎有话想说，袁达急忙追问道。

　　“除非咱们找到确实的证据，证明咱们的调查方向是可行的，能够让他们相信这个方向能够继续调查下去，否则就算我开口跟他们说，他们可能也只是当作应承我的幌子。”

　　“这样……那这样的话，咱们就去调查啊，你带上你的人，到那个小区里面去查啊……”

　　“我的人？不是吧，你当我这里是什么非法的社团吗？想带人就带人去调查？别开玩笑了，我这里可是有大把大把的案子没弄完呢……你看我哪天是闲下来的？”

　　汪峰说着，指了指自己办公桌前的一大摞案件的资料对袁达苦笑了起来。

　　“那怎么办？咱们就这样等着？如果再等下去，别说那个人逃出海州了，就是欧洲七日游都回来了，还查个屁啊……”

　　袁达再一次激动了起来，声音也比之前大了许多，几乎就是在吼着跟汪峰说这话。

　　一开始袁达进门的时候，其实已经调整好了自己的心情，为的就是不想因为自己的激动而影响到汪峰对于案件的推测。

　　可是现在，他真的有些抑制不住了，如果汪峰说案件真的没办法，那么袁达也就只能这样，但是现在明明已经找到了侦破的方向，可是却又不能去实施，这当然会让袁达各种不舒服，所以也就难怪袁达会这样激动了。

　　见到袁达如此，唐婉晴急忙上前安抚着，而汪峰呢，他看到袁达如此激动，并没有说话，而是示意着一边的唐婉晴，似乎是有事想要跟他说一样。

　　趁着袁达不注意，汪峰向门口走去，而唐婉晴呢，她则是借口要去卫生间，也转身走到了门口。

　　“婉晴，这是怎么回事？他怎么会这样……那个受伤的女子，是袁老弟什么人啊……怎么从来没听他提起过？”

　　此时此刻，袁达这样激动，是汪峰认识袁达以来的第一次，在汪峰的印象中，袁达可从来没有过，所以他当然觉得奇怪，想要弄清其中的真实情况。

　　而听到汪峰的问话，唐婉晴并没有当即回答，而是站在那里有些犹豫。

　　“怎么？有什么隐情不能说吗？还是说这件事不能告诉我？”

　　“不是……只是……这件事与他有关系，如果要我说的话，可能不太好……”

　　唐婉晴话音未落，在她身后的办公室大门突然间被打开，袁达就站在门口，只见他看向对面的汪峰，对他说道。

　　“我跟聂聂以前在一起过，她……她腹中的孩子……是我的……”

　　说话的声音并不大，但是效果却跟声音却形成了相当大的反差。

　　如果是平时，汪峰听到袁达这样说，肯定会以为他在开玩笑，但是今天，特别是此时此刻，汪峰并没有觉得袁达是在跟自己开玩笑，因为此时袁达看向自己的眼神是如此的坚定，是如此的肯定，根本不由得汪峰去怀疑半分。

　　汪峰愣住了，一个经历过各种大场面，甚至是生离死别的汪峰，就在这一瞬间真的愣住了。

　　他没有想到袁达会打开门出来，也没有想到袁达会开口承认跟别的女子还有关系，更加没有想到那名女子还怀了袁达的孩子，并且她现在还是处在了昏迷不醒的状态下。

　　汪峰不知道当袁达听到这一切消息的时候是何种状态，何种表现，但是可以肯定的是，现在的袁达唯一想要的，就是找出那名肇事者……

　　这种心情，汪峰完全可以理解，完全能够接受，而这，也就顺理成章的解释了袁达为什么会这么关心这件案子，为什么急于想要抓住那名肇事者……


第735章 不太淡定

　　“交警队我没办法干涉，刑警队里面的人，我也没有办法调动，更加不可能让他们放下手里的其他案子不管，但是我可以……”

　　“这件事我帮你搞定……”

　　“不都说老将出马，一个顶俩吗？现在不光有我，还有你这个帮手，咱俩加一起，基本上也能顶得上我下面的一组人手了吧……”

　　“还愣着干什么？走啊……”

　　见到袁达还站在门内，汪峰将袁达从门内拉出来，然后将刚刚那些交警方面送来的资料拿出后便带着袁达和唐婉晴向楼下走去。

　　并没有开袁达的汽车，而是坐上了汪峰的汽车，虽说汪峰说是因为袁达的汽车坐不下他们几个。

　　但事实上，袁达却知道，汪峰之所以要开他的汽车，无非也是为了办事方面一点而已，有警车开道，又有汪峰这位刑警队长坐镇，岂能有不好使的事情？

　　路上，汪峰并没有询问有关于袁达和聂聂之间的事情，而是一直在与袁达商量着等下他们两个人应该去做什么，从什么方面开始着手调查。

　　这可不是汪峰不好奇袁达和聂聂之间的事情，而是因为汪峰觉得如果袁达想要告诉自己，他早晚会说，根本不需要自己去问什么。

　　再者说，袁达在这种状态下，即便要说的话，那也无非是在增加袁达的压力。

　　所以与其去问，还不如好好想一想应该怎么去帮袁达找到肇事者呢。

　　汪峰是警察，虽说没有其他的警员前来帮忙，但是好在汪峰的经验绝对算是最丰富的，特别是对于一些案件方面，他更是有着许多的独到见解。

　　而且不管怎么说，汪峰的警官证可是真的好使，毕竟如果要是袁达随随便便去问人家问题的话，人家没准不会理他，反而碰一鼻子灰，但是汪峰就不一样了，相信没有几个人是不配合的。

　　来到那个肇事车辆驶出的小区，汪峰直接便找到物业管理处向他们拷贝了一份当天傍晚时刻整个小区的监控录像，并没有回到警局，而是直接便在小区的监控室里面仔仔细细的查看了起来。

　　而另一边，汪峰也动用起自己那条并不能露光的关系网，在全市范围内寻找起最近一个星期内有没有白色的汽车去修理的记录。

　　两个小时后，随着监控中的白色汽车出现，袁达他们似乎真的是找到了线索，因为在监控中，这辆白色汽车虽说紧紧在小区内的一栋楼下停留了不过几秒钟，但是监控中这名白色汽车的司机却与另外一辆蓝色的三菱改装轿车的车主有过交谈。

　　而也就是他们说了几句话之后，白色的汽车便飞驰而去，而那辆蓝色的三菱轿车也是如此，只不过他们开的方向并不同。

　　白色的汽车是从小区的正门离开，而那名蓝色的汽车，则是调头从另外的一个小区侧门飞速驶离。

　　虽说那辆蓝色的三菱改装车同样遮挡了车牌，但是常年在小区工作的物业人员却很明显认识这辆汽车。

　　毕竟这种改装过的汽车实在是太过扎眼，特别是他那拉风的尾翼和每一次驶过大门的时候，总是传来那种轰轰的发动机声，所以也就难怪他们会印象深刻了。

　　这辆汽车的车主就是本小区的业主，而且就住在那栋楼内，但是具体那户便不得而知了。

　　而另一方面，追寻肇事车辆维修也传来了消息，只不过这个消息并不是汪峰所谓的那些地下关系网，而是远在沪城吴靖宇打来的电话。

　　吴靖宇，那个身在沪城，跟汪峰绝对是老朋友老战友的高级修车师傅，几乎整个沪城警队的汽车差不多都由他来修理，当时袁达在沪城风光的时候，也算是有过一面之缘。

　　这一次吴靖宇打来电话，可不是来叙旧唠家常的，而是真的有了一个非常重要的消息。

　　苏里市，城郊的一间地下修理厂，在三天前曾收到一辆疑似于汪峰之前电话中所形容的汽车。

　　非但车型颜色与肇事车辆符合，就连损毁程度也是相当类似。

　　而且更加奇怪的是，当时车主去的时候，表现的比较鬼鬼祟祟，并且嘱咐修理人员不要张扬修车的事情。

　　对于这种事，其实这种地下的维修厂早已经是司空见惯的，因为来到他们那里修车的，不是没有钱的车主，就是想要非法改装，或者干脆就是有问题的汽车。

　　譬如弄个假号牌，打磨一下发动机号码，要不然干脆就是直接拆解开，然后打包运走。

　　所以面对这样的雇主，车厂的老板没有多问什么便接下了这笔买卖，毕竟他们是赚钱的，哪有送上门来不做的事情？

　　只是由于汽车配件需要订货的关系，维修的时间比较长而已。

　　而那名车主也十分不在乎，交了一点定金后便离开了，说是维修好之后给他打电话。

　　至于为什么偏偏吴靖宇会打探到这个消息，其实说起来这也是职业的关系，毕竟吴靖宇做维修这行已经大半辈子了，自己的本事不用说，而他的那些徒弟什么的，基本上都已经自立门户独当一面了。

　　而在苏里的这名修理厂的老板，又偏偏正巧是吴靖宇其中的一名徒弟，相信如果不是吴靖宇打来电话询问，奈何就算是警察来了，那名修理厂的老板也不一定会说实话呢，毕竟汽车真的有事，非但他会摊上麻烦事，而且这么一大笔买卖可就泡汤了呢。

　　但是相对于这些事，如果惹得吴靖宇不爽，那么他的损失可是更加巨大，因为什么？还不是因为吴靖宇懂得的东西实在是太多了？

　　只要一遇到维修方面的难题，只要给吴靖宇打一个电话，形容一下毛病，吴靖宇很快便可以迎刃而解。

　　所以与其少了一笔买卖，当然还是吴靖宇更加重要了。

　　此时，小区的监控中找到了有关于嫌疑人的线索，只要警方找到了那个改装的三菱汽车车主，通过他便可以找到真正的肇事车主，而另一边，在修车厂那边，也找到了疑似的肇事车辆。

　　凭借这两个非常重要的线索，应该足够交给交警队让他们继续去跟进了。

　　而这，也不枉费袁达和汪峰一整天的忙碌。

　　下午三点多，趁着交警队还没有下班，袁达和汪峰再一次急急忙忙赶往交警队，在见到交警队的队长后，汪峰将自己收集到的资料交给了对方。

　　而看到汪峰竟然主动帮忙搜集线索，交警队方面的领导可就真的不太淡定了，虽说两个人的级别似乎并没有谁高谁低之分，但是要汪峰这位刑警队长去亲自调查，还是让他有些大吃一惊。

　　一开始汪峰向他询问有关于这个案件的时候，他还以为这件案子跟刑警队的案子有什么关联呢。

　　可是现在看来，似乎更加像是一件私事，所以私事的话，当然要特殊去办理了，毕竟能让汪峰主动出击的案子，想一想也是非常重要的。

　　没有耽搁，直接叫来负责这件案子的组长，将汪峰所收集到的线索交给他，然后更是嘱咐他马上去处理，务必在最短的时间内找到肇事者。

　　“老将出马，一个顶俩。”

　　这哪里是顶俩的问题，简直就是能影响一整队人的事情，只见那名组长接过这些新线索后，马上便开始着手确认调查，而原本准备下班的他们，当然也就自然的加起班来。

　　而至于汪峰嘛，已经忙了一天的他，可没有要休息的意思，因为他也需要加班，将白天那些遗留下来的工作做完。

　　回到刑警队，取了自己的汽车，袁达和唐婉晴并没有直接回家，而是再次赶往了医院，目的嘛，当然是要告诉聂聂的母亲这个好消息了。

　　之前一个星期警方都没有追寻到线索，可是袁达和唐婉晴一出手，不过是短短的一个下午，线索便已经浮出了水面，这怎么可能不让聂聂的母亲为之而高兴呢。

　　激动的她，抓住袁达的双手迟迟没有说出话来。

　　不过她虽说没有说话，但是她此时的动作以及表情其实足矣表现她此时的激动心情了。

　　老泪纵横，除了对袁达说谢谢之外，其他的话语真的不知道还能说些什么。

　　拉着袁达坐在聂聂的病床边，聂聂的母亲拿出之前袁达曾经交给自己的那几千块钱，然后示意着叫袁达收回去。

　　可是面对这些钱，袁达本意是不想拿回来，但是又不好与聂聂的母亲撕扯，到最后袁达没有办法，只好将这笔钱接了回来。

　　这几千块钱对于袁达来说不算什么，但是对于聂聂她们来说，其实真的挺重要的，特别是这段时间里面的高额医疗费用，也使得她们手里的钱有些捉襟见肘。

　　即便过段时间警方可能会抓到肇事者，可能得到一定的赔偿，但那也许是十天半个月之后的事情了，甚至于如果肇事者拿不出钱的话，那么聂聂她们也没有办法。

　　袁达不可能真的收回这点钱，反而还想要给她们更多的帮助，但是这些帮助绝对不仅仅是现金方面。

　　毕竟袁达如果要是给聂聂的母亲现金的话，她肯定不会收，但是如果自己买来一些吃吃喝喝的话，相信她还是不会拒绝的。

　　就这样，袁达拿着这笔钱，来到医院附近的超市，买了一大堆的吃喝东西，甚至于就连罐头都买了整整两大箱，说是可以留着慢慢吃。


第736章 未出世的孩子

　　几天后，袁达从汪峰那边得到了最新的消息，那名肇事司机已经落网，肇事车辆也已经被警方拖回交警队调查，而更重要的便是，那名肇事司机对自己撞人后逃逸的事实供认不讳。

　　原来那名肇事的司机是在喝了一些酒之后，与朋友打赌谁能先到达下一个聚会的饭店，哪条路更近，谁的车更快。

　　所以这才会发生两辆汽车朝向不同的出口离开小区，这才使得两辆汽车不约而同的飞驰出小区，最终其中一辆汽车撞了恰巧路过的聂聂。

　　撞人或许是无心之失，但是肇事后的逃逸，却是故意为之。

　　因为要说不知道撞了人，那是根本不可能的事情，如果他真的不知道，那么想来他也不会偷偷的去修车了。

　　而促使他不管受害人逃逸的原因，其实也很简单，那就是不希望警方发现他是在飚车，更加不希望警方发现他是酒后驾驶。

　　再加上他本身遮挡了号牌，这才让他堂而皇之的逃离现场。

　　离开了肇事现场，这名车主似乎担心警方会再次发现，并没有直接开往约定的饭店，而是一路疾驰，在确定已经脱离了市区的范围内后，将汽车停在了一处荒废的大院之内。

　　直到过了两三天后，他这才将汽车提了出来，并且送到了附近的一处地下修车厂里面进行维修。

　　冥冥中自有定数，那么多修车厂他不去，偏偏去了吴靖宇徒弟的修车厂，再加上汪峰和袁达的介入，相信就算是找不到自己的汽车，那么自己也是难逃法网。

　　自己在外地被警方抓捕归案，带回到海州市，而面对这一切的发生，他又怎么敢否认呢。

　　拨开云雾见明月，这是袁达听到这个消息后的第一感觉，可是他没有高兴几秒钟，他便再一次冷静了下来，因为什么？

　　还不是因为现在虽然抓到了肇事司机，但是这对于聂聂的病情来说，其实根本就没有半点的帮助，或许唯一值得安慰的，那么只能是心里面的一点点舒服了。

　　毕竟将肇事者绳之以法，非但得到了他应有的报应，聂聂也会得到一个公平的判决，并且也可以得到一笔可观的补偿，最起码有关于聂聂的治疗费用上面，聂聂的母亲应该不必再愁没有钱了。

　　因为从汪峰那边得到的消息来看，肇事的司机虽然没有正式的职业，但是家庭背景倒是挺富余的，在得知他肇事后，他的家人非但主动去医院看望聂聂，而且更是直接拿出数万块钱交到了聂聂的母亲手里，说是暂时的医疗费用，而有关于后续的治疗费用，他们也承诺会负责到底，直到法院做出最后的判决。

　　主动承担责任，争取受害者方面的原谅，这说起来并不是这些人很好，只能说他们是在争取对于那名肇事者的从轻判罚罢了。

　　毕竟法院也会考虑肇事者的认罪态度和补偿方面，换做话说，如果钱拿的够，那么所谓的罪行，其实也并不算严重。

　　或许会判上几年，但是会缓期执行，基本上不会有牢狱之灾，而唯一他们谁都没办法的，可能也就是无法继续开车的问题了。

　　醉酒驾车，遮挡号牌，危险驾驶，造成重伤害，外加肇事逃逸，任何一点都足够吊销驾照，并且终身不得驾驶机动车的了。

　　聂聂这边的事情或许已经告一段落，剩下的事情也大部分都是交警队和法院方面走流程的事情，基本上用不到袁达插手，毕竟有汪峰在那里帮忙，相信交警队绝对不会放松一点的。

　　而这些天里面，袁达只要一有时间，便会来到医院看望聂聂，即便他明知聂聂永远不可能苏醒过来，但仍旧没有影响袁达过来的次数。

　　陪着聂聂的母亲聊聊天，看着病床上已经有些消瘦的聂聂，袁达心里面的滋味真的是非常不好受。

　　特别是看到聂聂那已经明显开始隆起的小腹，袁达多少次都想对聂聂的母亲承认自己就是孩子的父亲。

　　但是一次次的想要开口，却无数次的被自己咽进了肚中。

　　他不知道该如何开口，更加不知道说完之后，聂聂的母亲会有什么样的反应，她会怎么对自己，会不会继续欢迎自己过来看望聂聂，会不会承认自己这个并不算严格意义上的女婿。

　　总之，袁达不敢承认。

　　但是不敢承认，却不代表袁达不敢去面对，毕竟如果他真的不敢去面对的话，在他从唐婉晴口中得知这个消息的时候，他就已经逃之夭夭了，不可能像现在一样时常过来看望聂聂。

　　如果说之前袁达仅仅是亏欠了聂聂，不知道该如何去补偿的话，那么现在袁达已经是彻彻底底没有办法去补偿了。

　　或许他心中唯一知道的只有一件事，那就是自己无论如何也要照顾好聂聂，替聂聂照顾好她唯一的亲人，照顾好她腹中还未出世的孩子。

　　由于聂聂的身体基本已经没有大碍，只是未能苏醒，所以袁达提出了一个建议，那就是帮聂聂转院，去海州市更加专业的妇婴医院继续治疗。

　　而这样做，当然是为了更好的保全聂聂腹中的胎儿，或许在全国，甚至全世界像是聂聂的这种案例并不多，但是毕竟那里更加懂得如何去保全胎儿，而且用药方面也会为孩子去考虑，不会用那些有危险隐患的药品。

　　对于袁达的建议，一开始聂聂的母亲似乎并不是特别的同意，但是她也确确实实考虑到孩子的因素，最终同意了袁达的建议。

　　就这样，聂聂转院到海州市的妇婴医院，而对于聂聂的到来，院方已经做出了相当的准备工作。

　　至于原因嘛，首先是因为袁达事先就进行了沟通的工作，再一个，则是聂聂的特殊情况要进行特殊处理。

　　毕竟像是聂聂的这种案例实在罕见，所以医院方面当然也愿意接受这样一个病患，这点从案例和对于医院的宣传方面都是极有帮助的。

　　为聂聂安排了最好的医生，二十四小时留人职守的护理人员，用最为安全的药品和器械，这都是袁达在暗中帮助后的结果。

　　而为了这些，袁达其实也花了不少钱，因为光是这些，每天的费用都要达到近千元，但是袁达却根本没有半点舍不得的意思。

　　安排好这一切，袁达终于放心的离开了海州，带着唐婉晴回到了苏里，去处理本应该是许多天前就应该回来处理的事情。

　　回去的路上，袁达并没有开车，而是让唐婉晴一直在驾驶，这可不是袁达不想开，而是唐婉晴见到袁达最近有些疲惫，所以才会主动要求开车的。

　　这些天里面，袁达除了要去正常上课之外，还在不断的来往于医院和交警队之间，而且有关于医院的问题，基本上都是由袁达去出面解决处理。

　　甚至于现在医院里面留下的家属通知里面已经增加进了袁达的名字和电话号码，从这点上看，就足以看出袁达的重要性了。

　　汽车刚刚驶入高速公路没过几分钟，坐在副驾驶位置上的袁达便已经鼾声四起了，看着身边熟睡中的袁达，唐婉晴这边不禁轻轻的叹了口气。

　　一路无话，直到汽车到达高速的收费路口之时，袁达这才最终醒来。

　　“你醒了？刚要叫你，现在咱们去哪？是去找红兵，还是说先找住的地方？”

　　看到袁达醒来，唐婉晴转头对袁达轻声问道。

　　“住的地方？这次咱们就别去外面住了，回家吧……上次回来都没敢回去看一看，反正这次不是请假回来的，回去跟老爸他也好解释……”

　　“嗯，我看行……不过回去之前，是不是应该去买点东西？”

　　“买东西？买什么？”

　　听到唐婉晴说买东西，袁达似乎有些不理解，可是唐婉晴这边却不禁笑着说道。

　　“大老远回来的，难道要空手回去啊，怎么不得给他买两瓶好酒什么的？”

　　说完，唐婉晴也不等袁达发表什么意见，便直奔着最为熟悉的万千广场而去，这可不单单是去万千广场的餐厅找潘红兵，还可以顺路去下面的超市弄两瓶酒嘛。

　　或许超市里面的酒可能算不上什么真正的好酒，但是起码保真啊，而且最重要的是，超市里的白酒，好一点的基本上也就三五百块钱，这种酒就算打开喝，袁达的老爸也不会心疼，但是如果是那种上千元的酒，那么想一想他也不可能打开随便就喝吧。

　　驱车来到万千广场，刚刚进入地下停车场，袁达便见到了与之前很明显不同的景象。

　　原本地下停车场里面可是有很多空位，基本上随便停都可以，可是现在呢，或许停车位不少，但是临近电梯口的停车位却已经根本没有地方了。

　　而且其中有一部分竟然是装修公司的车辆，想来万千广场里面现在肯定是各种忙碌的景象吧。

　　没错，还真的让袁达猜对了。

　　此时万千广场里面真的有很多商铺在装修，而且绝大部分都是餐饮的商铺。

　　而之所以会有这么多的餐厅在装修，这其实还不是靠了袁达的关系，就像之前袁达了解到的一样，在苏里这种小地方，人们还是很难接受在商场里面用餐的，所以那些商铺自然是闲置着。

　　可是自从自己的餐厅开张营业之后，异常火爆的场面就等于是在给万千广场做一个最鲜明的广告，所以也就难怪现在会有这么多的商铺要抢着入驻了。


第737章 未知数

　　商场内叮叮当当的装修声不断，可是却并没有影响自己餐厅的营业状况，虽说此时已经是下午近两点钟，但是餐厅里面仍旧有不少客人在用餐。

　　还没等进门，餐厅门口的迎宾便注意到了袁达他们，急忙喊来了正在里面忙碌的潘红兵出来。

　　餐厅还是老样子，唯一不同的或许只能是餐厅里面的服务人员要比之前多了不少，而且基本上没有人在闲着，都在忙着自己的事情。

　　在餐厅里面转了一圈，听了听潘红兵对餐厅最近情况的汇报之后，已经许久没有开心过的袁达终于露出了笑意。

　　餐厅的营业状况非常好，或许比之前的预期效果差了一点，但完全是可以接受的程度，每天餐厅都能接待近两千名顾客，而老餐厅那边也不示弱，基本上每天也能接待近千名。

　　两个餐厅加在一起，一天的营业额能保持在二十几万元左右，一年下来，光是营业额就能够达到近亿元。

　　即便这仅仅是流水账，还需要刨除成本以及员工的工资等等费用，但即便如此那也是赚的盆满钵满啊，怪不得吴晓光当初要抢着入股自己的餐厅了。

　　一时间袁达真的有些后悔让吴晓光入股了，而且还给了他那么多的股份，不过虽说有些后悔，但这也是没办法的事情。

　　因为如果没有吴晓光的话，自己也不可能将餐厅做的这么大，更加没有破例直接成立公司去下定决心去做连锁。

　　当然，袁达可不满足现在的这点成绩，因为按照袁达的计划，自己的餐厅必须继续进行扩张，而下一步要做的，就是在海州开设餐厅，只不过现在或许还不行，因为就算理论上这两家餐厅现在的营业额还算不错，但是一年下来最终能赚多少，其实还是未知数呢。

　　如果没有本钱，相信即便想要扩张，那也是难事一件嘛。

　　按照潘红兵拿给袁达的支出账目表来看，餐厅每个月光是支付给服务员以及后厨人员的新书就高达四十多万元，这其中包括两件餐厅的所有人员。

　　这可不是潘红兵随随便便编造出来的，因为按照袁达的要求，餐厅里面的服务人员必须足够，而且每个人的薪资标准也要比其他餐厅的高出许多。

　　就像普普通通的一个服务员，基本工资加上满勤再加上一些绩效提成的话，每个月基本上都能保持在两千左右，而这其中还不包括各种加班的情况发生。

　　而像是后厨的那些普通人员，每个月的基本工资都在三千元左右，而那些真正掌勺做菜的师父，工资更是达到近五千块，基本上都要比潘红兵拿到的工资要高了不少呢。

　　两间餐厅近百名服务人员，想一想这笔支出也少不了嘛。

　　而除了员工薪水方面的支出外，餐厅整体的成本也不小，毕竟袁达的餐厅主打的是海鲜自助，为了能够达到这一标准，海鲜什么的自然少不了，而且为了保证材料的品质，所用的肉类也绝对不差，特别是那些牛排，基本上毫不弱于那些专门的西餐厅的肉质。

　　高收入的前提便是高投入，而袁达要做的正是这点。

　　并没有在这里见到刘世，难不成刘世那家伙还在老店那边负责停车？

　　袁达让刘世来这边已经好多时日，如果刘世真的还是老样子的话，那么袁达可就真的看错刘世了。

　　此时的刘世，早已经不再负责停车的事宜，而是肩负了一个更为重要的事情，那就是餐厅的统一采购环节。

　　刘世负责餐厅的统一采购？没错，这可是潘红兵对于自己手中权力的一个大释放，因为什么，还不是因为采购这可是一个相当有份量，并且责任巨大的事情。

　　或许对于某些人来说，采购嘛，不过就是买一买菜，弄一弄鱼虾蟹什么的。

　　可事实上这对于一个餐厅而言，绝对是重中之重的事情。

　　毕竟如果买到的东西质量不好，如果买到的东西不够新鲜，或者说如果少买和漏买了某些必需品，那么对于整个餐厅都是巨大的打击。

　　相信没有顾客会选择一家菜品不新鲜，甚至是变坏的餐厅去用餐，所以从这点上就能看得出来是否真的重要了。

　　而为了能够严控采购的质量，从餐厅营业的第一天开始，甚至是餐厅还未正式到袁达手中的时候，潘红兵就一直在对这件事亲力亲为。

　　虽说那些送货的商家全都是与餐厅长期合作的供销商，但是也难保其中会有滥竽充数的现象发生。

　　这不仅仅是他们故意以次充好，而是有些时候他们也没有办法肯定材料的百分百新鲜，毕竟他们也不想丢失掉袁达他们这家效益这么好的大客户。

　　沟通餐厅与供货商方面的订货数量，查看送货材料的新鲜程度，最后与供销商月底进行结算和支付等等事情，这些便是刘世现在的工作。

　　工作很简单？很轻松？当然不是，反而这种工作还会相当的忙碌了，因为必须要严控把关之外，刘世还必须要了解当天市场的行情走向，要不然的话光听人家供货商的一面之词，天知道他们有没有添油加醋给自己高价钱。

　　而至于潘红兵为什么会将这么重要的事情交到刘世的手上，这还不是因为刘世本身就具有一个非常优越的条件？

　　与苏里当地的那些打工者不同，刘世出生在海边的渔村里面，从小便开始接触各种海里面的东西，而这也就使得他对于海鲜这种东西有了得天独厚的认知。

　　海鲜是不是真的新鲜，海鱼从出海到送到餐厅经历过多长时间，是不是经过冷藏或者是冷冻后的东西，甚至于就连这些海鲜是从哪个海域出海的，刘世竟然也能够猜的一清二楚。

　　再加上袁达的餐厅又偏偏是主打海鲜自助，刘世去负责采购方面当然是最合适不过了。

　　当然，这其中还有一个非常重要的因素，那就是刘世跟袁达之间的关系。

　　刘世与潘红兵之前谈起过他与袁达之间所发生的事情，也深知刘世之所以会来这边，主要就是为了想要给袁达帮忙，是奉了母亲之命过来报恩的。

　　对袁达忠心的问题就不用说了，为人正直的事情从袁达那边也能了解到，而一个这样的人，如果潘红兵不去好好使用的话，那可真的就是埋没了刘世的才能了。

　　有了刘世的帮忙，也就使得潘红兵身上的担子再一次减轻了不少，最起码潘红兵现在已经更加像是一个真正的大老板了。

　　手下已经逐渐在培养自己的帮手，所有具体的事宜由他们去执行，潘红兵要做的，只是统筹大局而已。

　　而这，也是袁达交给潘红兵的一个任务，那就是逐渐脱离底层工作，从未转为企业管理者的位置，因为只有这样企业才能够越做越大，而不是停滞不前。

　　理由很简单，那就是见过几个企业的老板是跟员工一起做同样事情的，如果仅仅停留在底层，那么餐厅永远只是一个餐厅，而不是企业。

　　当然，袁达也不是完全否定要跟员工沟通方面的事情，但是交情是交情，职位是职位。

　　私底下大家的交情可以很好，甚至袁达都建议潘红兵有时间组织员工进行一次聚会或者是出游，但是真正到了自己身份该做的事情之时，那么必须要有老板的样子。

　　或许现在暂时还没有办法做到这点，但是潘红兵却已经在向这个方向去努力了。

　　甚至于潘红兵已经确定了几名重点培养的对象，而这些人，很可能就是继任康成楠现在角色，成为一个可以独当一面的店长。

　　而其中这些人里面就包括了那名叫做祁宝的服务生，那个虽说刚刚来餐厅工作没多久，但是却相当负责任，有担当的大学生。

　　按照袁达之前的要求，潘红兵先是挑选一些不错的员工进行培养，暂时让他们担当起餐厅某一块的领班，然后再逐一进行筛选，最后接替康成楠现在的店长位置。

　　而康成楠呢，他当然是会再次提升位置，来到万千广场这边担当店长，甚至是最终顶替掉现在潘红兵还一直兼任的经理角色，成为苏里市最高的掌舵人。

　　当然，这只是袁达的最初设想，从目前来看，还不能实施，最起码康成楠在段时间内还成不了苏里市这一区域的总经理。

　　毕竟要想让他独当一面的话，那么怎么说也要在其他城市再开分店才可以，要不然的话，潘红兵岂不是真的没有了用武之地？

　　听着潘红兵在这里说着有关于餐厅的事情，袁达和唐婉晴当然也没有闲着，毕竟这可是来到了餐厅里面，还是自己家的餐厅，更何况中午饭袁达他们就没有吃，现在正巧来到了这里，哪有不吃点东西的道理？

　　虽说袁达是一个标准的吃货，但正经事可真的不能耽误，袁达和唐婉晴一边吃着东西，一边听着潘红兵在那边滔滔不绝的说了起来，说到感觉有问题的时候，袁达还不忘插嘴问上几句。

　　一顿饭很快，前前后后也就大概不到一个小时而已，而吃饱之后，袁达的主场也就开始了，就跟那些真正的领导差不多，先是肯定了潘红兵最近一段时间的工作，然后紧接着便是给他提出了接下来的任务目标。

　　而说是任务目标，其实也就是一些原本就计划好的事情而已，首当其中的，当然是下个月马上就要来临的劳动节了。

　　餐厅要搞活动了，而且是大活动，所以也就难怪袁达会特别提醒潘红兵要注意了。


第738章 土豪啊

　　下午临近四点钟，袁达和唐婉晴离开了餐厅，但是却并没有告别潘红兵，因为潘红兵则是一路跟着袁达到了楼下的超市里面，帮忙给袁达的父亲挑选起礼物来了。

　　难道说餐厅里面没什么事了？很闲很闲？闲到潘红兵没啥事做要陪着袁达逛超市？当然不是，而是因为袁达有另外的一个计划想要潘红兵帮忙而已。

　　让潘红兵帮忙？这可是没有让潘红兵想到的，不过听到袁达跟潘红兵说完原因，潘红兵也就可以理解了，而且非常乐意帮忙，要不然的话，他这么一个大经理，怎么可能丢下餐厅不管呢。

　　除了必备的两瓶好酒之外，袁达还特意买上了不少的蔬菜和排骨牛肉什么的，目的嘛，当然是要回家尝一尝老爸的手艺了。

　　自己这次回来可没有事先打招呼，突然间就这么回去了，当然要自己准备好吃好喝的了，要不然的话，肯定是要饿肚子的。

　　虽说装修搬家之后，袁达还从未回到新家一次，但是对于新家的位置，袁达当然清楚的记得，毕竟这新家从选房再到买下来，甚至于到后面的装修，整体可都是袁达在忙前忙后啊。

　　即便最后搬家的时候袁达不在，但基本上也没多大的出入，最起码新家里面的那些所需要添置的家具家电什么的，袁达可都事先订制好了，只等搬家之后送过去就完事了。

　　拿出那把从未使用过的新家门钥匙，袁达打开自家的大门。

　　“我凑……”

　　“土豪啊……”

　　这声惊叹，可不是袁达发出来的，而是他身后的潘红兵，至于他为什么会这样，还不是因为袁达的新家给他的震撼？

　　全新装修的新家，装修的风格绝不是苏里这种小地方常见的装修风格，而是完全是那种大都市现代化的装修设计，看起来就跟电影里面港台的那种装修差不多，甚至于就跟某些大型酒店的豪华套间一样。

　　全新的现代风格沙发和65英寸的电视，再加上三室上百平米的面积，想一想也很不错嘛。

　　宽敞明亮就不用说了，这也就是这里不是复式的结构，要不然的话，潘红兵没准以为自己到了别的城市呢。

　　“别傻愣着呢，赶紧进来，我要先参观一下，我还不知道怎么样呢……”

　　袁达说着，急忙换好了拖鞋走进新家里面。

　　整洁，完全按照袁达当初的设计去规划，但唯独可惜的可能也就是不少家具上面已经有了一层薄薄的浮灰了。

　　这也是没办法的事情，这么大的新家，自己的老爸常年上班又不经常在家，能够保持这样，其实也已经很不错了。

　　袁达和潘红兵两人在家里面参观着，唐婉晴则是将刚刚买来的那些食材全部送到了厨房，然后将一些生鲜食材放入了冰箱之中，随后便在厨房里面忙了起来。

　　洗菜摘菜，收拾着一些她还算能帮上忙的东西。

　　唐婉晴在那边忙着，袁达和潘红兵则是很舒服的坐到了沙发上看起了电视，毕竟这么大的电视机，别说是潘红兵了，就是袁达也是第一次用啊。

　　别说是人物特写的镜头了，就是一些远景，看的那也是超级清晰，这也不枉袁达花了一万多块钱买下的这个电视机，绝对超值，一时间袁达突然有些觉得可惜，因为什么？还不是因为当初自己忘记买一样东西了？

　　音响，对，就是音响。

　　不用太专业的，弄一个5.1声道的家庭影院就足够了。

　　这要是有了音响的话，再拉上窗帘，弄上一个美国大片，那效果不亚于电影院嘛。

　　当然，袁达在这边享受的时候，也不忘给自己的老爸打了一个电话，至于为什么，还不是怕他下班之后又去找朋友去喝酒而不回家了？

　　而电话那头袁建国听到袁达说已经到家了，当然也是十分的激动，刚刚到了下班的时间，袁建国便急急忙忙向家赶去。

　　刚刚打开门，袁建国便见到了潘红兵，一见潘红兵，袁建国刚开始还有点愣神，但下一秒他便想起来潘红兵是谁了，急忙一边跟他说起话，一边埋怨着袁达突然间回来，也不事先打声招呼等等之类的事情。

　　说完，袁建国见到唐婉晴竟然一个人在厨房忙活着，急忙叫袁达照顾潘红兵，自己则是跑到厨房去帮唐婉晴了。

　　都说袁达是吃货，那么培养一个吃货也是需要很多条件的，相信如果不是袁建国的手艺那么好，那么袁达的嘴巴也就不会那么挑剔了。

　　所以袁建国的厨艺也就可见一斑了，只不过由于袁达常年不在身边，袁建国平时自己在家其实也很少做饭，就拿那些袁达新买的烹饪锅具来说吧，基本上都没用过几次，完完全全就是新的一样。

　　虽说用的不太顺手，但姜还是老的辣，不过四十几分钟，一大桌由袁达钦点的好菜便被端上了餐桌。

　　四个人，六菜一汤，除了两盘是专门给唐婉晴准备的青菜之外，其余的全部都是肉菜，绝对丰盛的很。

　　有了好菜，又怎么能少了好酒呢，拿出袁达从超市买来的好酒，权当是自己从海州带回来的。

　　反正这种牌子的酒在全国各地都一个样，其实根本没什么区别。

　　袁达不敢和白酒，潘红兵当然也一样，这可不是潘红兵真的不会喝，而是因为他不敢喝太多嘛，毕竟等一会他还要回餐厅做事呢，喝的醉醺醺的被员工看到了，也不太好啊。

　　所以袁达和潘红兵只好喝起了刚刚买回来的几罐啤酒，而袁建国可不在乎，他可是津津有味的喝起了自己儿子孝敬给自己的好酒了。

　　酒过三巡之后，袁建国和潘红兵以及袁达也就真的聊了起来，特别是潘红兵在袁达的一再示意下，终于开口说起了今天袁达交代给自己的重要任务。

　　“那个……叔叔啊……其实我今天过来，是有件事要跟你申请的……”

　　“申请？申请什么？难道过来还要跟我打个报告，请示一下？还是说你的餐厅要在外面开大排档，要我们城管局给你照顾照顾？”

　　“要真的是这个事，别看我喝醉了，但是我可真的帮不了你……”

　　已经进入到半醉状态下的袁建国，轻轻抿了一口手中的美酒，然后抬头对潘红兵好奇的问道。

　　“不是，不是，叔叔你真会开玩笑……”

　　听到袁建国的话，潘红兵急忙苦笑着连连摆手再次说道。

　　“我那个餐厅是自助的，怎么可能开大排档呢，就算是你们真的给我开了绿灯，那我也不敢啊，这真要是开了大排档的话，那客人还不得随便往家里面带吃的啊，我可亏不起……”

　　“不是开大排档的话，那是什么事？我们单位好像也帮不到你什么忙吧……”

　　“是这样，我今天确实是为了餐厅的事情过来的，但不是想要您在您单位给我开什么绿灯，而是希望您能让袁达过来帮我的忙……”

　　“帮忙？他能帮你什么忙？而且他现在还在海州上学，能帮你什么？”

　　“袁达，你想什么呢？你不想上大学了？”

　　听到潘红兵的话，袁建国原本拿起的酒杯再次被放下，酒意似乎也清醒了一些，毕竟这可关系到袁达，想来袁建国也不可能轻视嘛。

　　而见到袁建国如此，潘红兵一时间还有些紧张，在看了一眼身边的袁达后，他这才敢再次开口说道。

　　“不是，不是，袁达的大学当然要念，怎么可能不让他念完大学呢，这年头不上大学的话，肯定是不行的，这要不是当年家里面出了问题，我也想去念大学呢……”

　　“那是怎么回事？袁达，你们是不是早就已经商量好了？”

　　袁建国再一次将问题抛向了袁达，但是袁达这边还是没有说话，只见潘红兵急忙解释说道。

　　“叔叔，您先别着急，事情是这样的……”

　　“我的餐厅现在在海州已经开了两家店，这个情况相信您应该也清楚……”

　　“嗯，我听说了，在那个商场里面，据说还很不错……”

　　袁建国点了点头，似乎并不否认潘红兵的餐厅的生意红火状态，随即潘红兵再次说道。

　　“但是苏里的消费情况您也应该了解，苏里市就这么点个地方，人口有限，消费的水平也就那么高，如果再开分店的话，那么只能是削弱我这现在两家店的营业状况，所以我准备进军海州，将餐厅的总部投放在海州市，那里人口密度大，城市也更加发达。”

　　“虽说我现在还没有在海州开设分店，但是已经在海州注册了公司，只不过那里现在一个人都没有。”

　　“所以你希望袁达在海州帮你？”

　　听到潘红兵说到这里，袁建国插嘴说道。

　　“是的，袁达对海州比我要熟悉的多，而且相对于其他人，我更加相信袁达，毕竟与其相信那些陌生人，为什么我不用袁达呢，所以我希望袁达能够到我的公司做事……”

　　“可是……可是袁达他现在还在上学，这学业的问题……”

　　听到潘红兵的话，袁建国并没有表现出坚决的反对，而是说出了自己心中的顾虑。

　　仅从这点上看，对于袁达去潘红兵的公司做事，袁建国其实并不反对，因为潘红兵现在的发展情况袁建国多多少少也有了解，在苏里绝对是风生水起。

　　袁达能跟着潘红兵这种人做事，其实对他也是一种捷径，但是唯独袁建国担心的，其实还是袁达学业上的问题，毕竟现在袁达还没有毕业，如果毕业了，或者说袁达没有机会考上公务员的话，那么袁建国可能不会犹豫。

　　可现在关键问题就是袁达没有毕业，他还在学习，袁建国当然是担心会影响到袁达的学习了。


第739章 一夜三次郎

　　关心自己儿子的学业，这是无可厚非的事情。

　　而对于这一点，别说是袁达了，就连潘红兵也能想到啊，所以为了解决这个问题，袁达当然做了十分充足的准备，并且已经完完全全嘱咐给潘红兵了。

　　只见潘红兵听到袁建国的话，先是看了一眼身边的袁达，随后便再次说道。

　　“现在海州的新公司刚刚起步，其实并没有太多的事情，主要也就是做一些市场方面的调研和可行性发展的报告，毕竟就算要在海州开店，那也要一定的准备，而且我已经确定要将餐厅的总部转移到海州，要不然也不可能在海州成立公司。”

　　“所以并不会太影响袁达在学校的学习时间，反而还会给袁达一些特殊的经历，因为相信您也知道，现在袁达已经是大二的下半学期，等再过两个月，袁达就要到大三了……”

　　“我问过袁达，他们从大三开始，学校的课程就已经基本没有多少，并且已经逐步开始进行实习工作了，而且学校方面也鼓励学生尽早步入社会去实践学习。”

　　“既然袁达早晚也要去实习，为什么不让他过来到我的公司实习呢，既可以学习，又可以帮我的忙，这样一举两得的事情嘛……”

　　此时，潘红兵说道这里，袁建国这边转头看向袁达，开口对他问道。

　　“袁达，你们大三开始就要实习了吗？这么早？那你们大四干什么？”

　　“大四？好像应该都没什么事吧，我学校有位学长，大二开始就在外面工作了，现在大四了，基本上没事的话都不会学校，而且他还成立了自己的公司，做的还很好，学校的广播站还专门采访过他呢……”

　　袁达说的这个人就是赵泽风，只不过袁达才不会说赵泽风是因为家庭背景的原因，毕竟现在袁达要做的，只是想要让自己的父亲给自己一些宽限的空间，让自己可以更加方便的来往于海州和苏里，甚至是周边其他的一些地方。

　　当然，更重要的是袁达在给自己的老爸打一剂预防针，毕竟自己以后肯定是要在自己的餐厅做事的，与其到时候没办法解释，还不如现在直接交代了自己要到餐厅帮忙呢。

　　其实吧，如果袁达单单提出要到餐厅去帮忙的话，可能袁建国根本不会同意，因为单单去餐厅帮忙的话，就算坐到经理，那么对外人说起来跟一个服务员其实也差不多。

　　但是如果说是到某某餐饮公司工作，怎么说也算是个白领吧，更可况现在潘红兵的餐厅经营的如此红火，而且还要进军海州市，说起来应该错不了。

　　所以袁建国对于袁达去帮潘红兵的事情，最终结果当然是点头同意了，只不过这仅仅是目前的情况而已，因为要是按照袁建国的意思，还是希望袁达能够尽量去争取一下公务员考试的。

　　毕竟对于袁建国而言，公务员，在政府单位上班，像自己一样有一个铁饭碗，最起码不至于老无所依。

　　但是在目前来看，最起码袁建国还是同意了，至于以后如何，那就要看袁达的餐厅究竟能走多远了。

　　因为如果餐厅的经营真的非常好，从名气和效益上面都不弱，那么袁建国也就不会强求什么了。

　　搞定了袁达的事情，潘红兵这边也算是松了一口气，而酒桌上的气氛也再次回归到了之前的状态。

　　而随着盘中菜越吃越少，酒水自然也是越喝越多，袁建国其实早就已经醉的差不多了，这要不是因为他拉着潘红兵叫他好好照顾袁达的话，没准袁建国早就趴在桌子上呼呼大睡起来了。

　　晚上七点多钟，袁建国终于醉倒了，在袁达和潘红兵的合力之下，这才好不容易将袁建国弄到了卧室的床上。

　　而弄好了袁建国，其实也已经有些醉意的潘红兵便想要告辞，而对于这点，袁达并没有阻止，因为此时的餐厅已经到了晚间的高峰期，虽说餐厅应该不会出现太大的意外，但是潘红兵还是不太放心，所以袁达当然不会拦着他了。

　　潘红兵离开了，自己的父亲则是在卧室里面休息，而唐婉晴，她则是在厨房餐厅那边收拾着刚刚的残局。

　　“我来帮你吧……”

　　袁达端起餐桌上的空盘子来到厨房，对正扎着围裙在那里忙碌的唐婉晴说道。

　　“帮我？不用啦，我看你喝的也不少，赶紧去洗把脸回屋休息休息，这点东西我来收拾就行了……”

　　接过袁达手中的两个空盘子放到水池中，唐婉晴微笑着对袁达说道。

　　可谁知根本没等唐婉晴说完，袁达却突然间从唐婉晴的后身抱住了她，十分用力的抱紧，没有松开的意思。

　　“你干什么呀，别闹了，叔叔他还在家呢……”

　　袁达越抱越紧，而且双手还紧紧抓住了唐婉晴的上围在那里缓缓轻揉着，下身也在那里左右摩擦着，意图十分的明显，见状，只见唐婉晴用力的扭过身体看向袁达，很是不客气的对他说道。

　　“别闹了……跟你说话呢，没听到啊……”

　　“没事，他睡着了，不会醒的……”

　　“那也不行啊，我这边还没收拾完呢……好啦，等我收拾完的行不？我……”

　　唐婉晴的话语并没有说完，因为袁达用自己的嘴巴堵住了唐婉晴的嘴巴。

　　而也就是在这一瞬间，原本态度还十分强硬的唐婉晴瞬间就软了下来，整个身体就这样被袁达抱在了怀中，迎合着袁达接下来的一切动作。

　　在厨房？在这种大敞四开的敞开式厨房里面袁达要做某些事情？

　　当然不可能，就算袁达喝了酒，那么也不至于一点理性都没有吧，最起码唐婉晴还是清醒的，所以两个人接下来的战斗，当然要集中在卧室了。

　　一个多小时，足足将近一个多小时后，唐婉晴这才打开自己卧室的大门走了出去，继续去完成刚刚那些还没有昨晚的事情。

　　而另一边，袁达则是躺在床上呼呼大睡起来。

　　第二天一早，袁达醒来的时候，唐婉晴并不在自己的身边，翻身坐起穿好衣服来到外面后，他这才在客厅里面见到了唐婉晴。

　　此时，天色已经大亮，这个时候自己的老爸肯定已经是去上班了，餐桌上还摆放着给自己准备的早餐。

　　对于这些早餐，或许更有吸引力的是坐在那里看电视的唐婉晴，只见袁达飞奔着直扑向唐婉晴，随后再一次将她揽在怀中。

　　“哎呀，这一大早晨的也不消停，也不知道是谁昨晚吵吵着累的不行了……睡的跟死猪一样……”

　　“什么不行，我可是生龙活虎的，外号一夜三次郎，信不信我现在就把你就地正法了……”

　　“啊……官人不要啊……嘿嘿……”

　　听到唐婉晴对自己的嘲笑，袁达当然不会客气，竟然直接压在了唐婉晴的身上，做着要撕开唐婉晴衣服的动作。

　　而唐婉晴呢，面对袁达的如此打闹，她也是极力的配合着，就差直接喊“救命”报警了。

　　可谁知就在袁达要做出下一步动作的时候，袁达的电话却不合时宜的响了起来，拿起电话一看，竟然是潘红兵打来的。

　　而一看到潘红兵打来的电话，袁达也瞬间想起他为什么会打电话了。

　　这还用问，肯定是来催促自己的，因为昨天临走的时候袁达就和潘红兵说好了上午要去续签合约的嘛。

　　“好……”

　　“好……”

　　“好……我知道啦……”

　　“我现在就去找你……你在餐厅等着吧，我到了给你打电话……”

　　没有给潘红兵多说几句的机会，袁达匆匆挂断了电话，随后将电话随意的一丢便想要对仍旧在身下的唐婉晴采取攻势。

　　可是相比之前，此时唐婉晴的态度可是来了一个一百八十度的大转弯，不仅没有配合袁达，反而用双手推开身上的袁达，对他冷言说道。

　　“好了，有正经事呢，赶紧去办正经事要紧……”

　　“不差这一会嘛……”

　　“那你也不差这一次，对不对？以后有的是时间，还怕我跑了不成？”

　　“人家……人家都是你的人了，就别跟吃不着腥的老猫一样了嘛……”

　　唐婉晴说完，翻身做起来开始整理起自己的头发和衣服，而袁达呢，他则是一脸意犹未尽的表情十分委屈。

　　“赶紧去洗脸刷牙，然后吃口饭咱们就出门办事……”

　　整理好头发的唐婉晴一边说着，一边将袁达从沙发上拉起，而也就是袁达起身的一瞬间，唐婉晴翘起脚尖，蜻蜓点水一般的吻在了袁达的面颊上，随后再次说道。

　　“这个就当是补偿好了，不许耍赖啊……赶紧去收拾……我去把粥给你热一热……”

　　说着，唐婉晴便向厨房那边走去，而袁达呢，他还能怎么样，当然是乖乖的去洗脸刷牙了。

　　半个小时后，简单吃过饭的袁达和唐婉晴便出门去找潘红兵了，而潘红兵这边呢，他可是真的急的就差上房揭瓦了，因为什么？还不是因为袁达迟迟未到？

　　要知道，潘红兵跟对方公司约定的时间是上午九点，可是直到上午九点多的时候，袁达竟然还没出现，这怎么可能不让潘红兵着急？

　　这可是去签合约的，不是去逛超市，既然都约好了时间，太晚的话肯定是不好啊，为此潘红兵也专门给对方打了电话，说是要晚到一会。

　　就这样，上午临近十点钟，袁达和潘红兵终于汇合了，而汇合后，哪里给袁达说话的机会，潘红兵便在那里一遍遍的催促着赶紧开车……


第740章 爆米花可乐

　　续签合约，说起来并没有什么太过重要的事情，因为这不过是补充一下之前的合约，将双方合作的意向继续延期而已。

　　这对于网站和袁达的餐厅都是互利互惠的事情。

　　更何况袁达的餐厅效益又是这么丰厚，所以想一想人家网站也希望能够继续合作下去。

　　当然，这个继续合作可不仅仅是按照之前的合约继续去履行，之所以要重新谈合约，重点当然是在这“谈”上面。

　　谈条件，谈彼此双方的利益。

　　虽说对于网站的提成以及效益回扣，袁达他们没有办法去争取，因为这些都是他们赖以生存的条件，想来除非自己做到一定的规模，否则根本没有权力去跟他们谈这些，所以袁达退而求其次，去争取一些并不是特别重要的优惠政策。

　　网站的长期合作以及网站二级页面中部底部的一些宣传位置，甚至于就连最简单的问题推荐袁达那也是据理力争。

　　反正价格上谈不下来，为什么不多要一些附带的赠品呢，这就是袁达从开始就既定下来的策略。

　　当然，袁达一开始可不是这样谈的，为了能够达到自己心里面的预期目标，袁达当然是提高了自己的要求，然后逐步降低，这样也算是给网站方面一些宽裕的范围。

　　一个上午的谈判并没有最终敲定结果，反而皆是在僵持的阶段，所以最后只能将这场谈判弄到了下午。

　　而到了下午的谈判一开始，网站方面便率先提出了让步的条件。

　　很明显，他们趁着中午的这段时间也是做了不少的商议，而对于这个结果，其实袁达心里面是很满意的，但是袁达却并没有表现出很得意的表情，反而做出了一副不太满意的效果，甚至他还说出了“很失望”等等之类的话语。

　　而面对如此，网站方面似乎也做出了准备，竟然再一次上调了提出的条件。

　　按照袁达的计划，他其实还想要一些更好的实惠，可是另一边的潘红兵却在那里一个劲的催促袁达答应。

　　这可不是潘红兵觉得可以了，而是他担心如果再持续僵持下去，两方会谈崩，到时候弄得两败俱伤可就不好玩了嘛，所以趁着潘红兵给自己一个台阶，袁达当然也就点头答应了下来。

　　看到袁达点头，网站方面的负责人也是长舒了一口气，急忙吩咐手下去准备合约的正式合同。

　　很快，一份正式的合同被打印了出来，双方的代表人在上面交换签字，这份崭新的合约也就正式开始实施了。

　　办完了正经事，袁达的重任也算终于结束了，送潘红兵回到餐厅后，袁达便拉着唐婉晴一起到楼上的电影院看起了最新的美国大片。

　　眼前看着各种火爆场面的电影，手里面捧着爆米花和可乐，身边还有个美女陪同作伴，这小日子绝对羡煞旁人啊。

　　袁达这边自得其乐，可是唐婉晴这边却并不显得很开心。

　　而对于这点，袁达倒是没有在乎，因为在袁达看来，这肯定是因为自己选的这个电影不太对唐婉晴的胃口，毕竟女孩子嘛，喜欢看的，就算不是喜剧片，那也是爱情片，对于这种外国的飞车追逐，枪战爆炸之类的电影肯定是不太喜欢的。

　　可是事实上，唐婉晴之所以不太开心，并不是因为这一点，而是从昨天晚上开始便萦绕在她心中的一种莫名的不安。

　　难道说又有什么危险正在临近袁达，还是说袁达又要遇到什么倒霉事？

　　应该不可能啊，袁达最近这几个月已经安稳许多，基本上没遇到什么太危险的事情，而且自己的师兄郑俶那边也证实了袁达的福运值正在逐渐恢复中，按照这种情况看，自己不应该有这种不好的预感才对。

　　可是这种不好的预感却是千真万确的，所以也使得唐婉晴有些焦虑不安，甚至于她在猜测是不是自己本身会遇到什么不好的事情。

　　这种不安的预感，问题是出在自己的身上？没错，真的是这样，因为就在电影播放到一半的时候，唐婉晴突然间感觉到自己身后的皮包内有了一些异样。

　　是自己的师兄郑俶在试图联系自己，见状，唐婉晴对袁达借口说要去厕所，急忙离开了放映室。

　　来到卫生间，关上门，唐婉晴拿出郑俶当初给自己的那块玉牌，只不过与之前不同的是，此时的这块玉牌只有半块，而在玉牌之上所显现出的郑俶，自然也仅有上半身而已。

　　“怎么回事？我的玉牌怎么会这样？”

　　或许是发现了玉牌的变化，郑俶刚刚显现出身影，便急忙对唐婉晴问道。

　　只不过此时的郑俶很明显没有要关心玉牌的意思，因为他根本就没给唐婉晴回答的机会，便再次急忙对唐婉晴说道。

　　“算了，先不管那么多了，坏了就坏了吧，跟你说正经事要紧……”

　　“你现在，赶紧收拾东西给我回天宫来……”

　　晴天霹雳，绝对是晴天霹雳一般的震撼，或许唐婉晴早就想到会有这么一天，甚至于唐婉晴已经做好了心理准备。

　　但是当她真正听到这个消息的时候，心里面却仍旧是难以接受。

　　“怎……怎么了？为什么突然间叫我回去？难道袁达现在已经没问题了吗？”

　　迟疑了好几秒钟后，唐婉晴这才开口对郑俶问道。

　　“袁达？那小子的福运值我还没弄清楚究竟是怎么回事，但是就目前情况看，他应该死不了了，反倒是你，你如果再不回来的话，恐怕到时候倒霉的该轮到你了……听我的话，赶紧回来……”

　　“师兄，究竟出了什么事，上次不是还说没什么事情吗？怎么这么突然叫我回去？”

　　此时，郑俶很明显是很着急的，但是唐婉晴却一再追问，见状，郑俶也只好再次回答说道。

　　“刚刚有一只千年狐妖带着好几只孽畜误闯天宫，也不知道他们是从什么地方找到的入口，总之现在天宫上上下下都在追查他们的下落，现在已经抓到好几个了，我担心他们会无意间查到你偷跑出天庭的事情，你必须赶紧回来……”

　　“反正那个人现在已经并无大碍，你在人界的事情也该结束了……”

　　“一定……一定要现在吗？不能在拖几日吗？”

　　听到郑俶的话，再看到他此时的状态，唐婉晴知道郑俶没有说谎，他之所以这么着急，也是怕自己的事情东窗事发，但是这样突然间的就离开，唐婉晴真的不想这样。

　　最起码自己也要跟袁达告个别才行啊，甚至于唐婉晴都在想自己能不能偷偷的就这样留在人界，永远陪着袁达，即便唐婉晴知道这是不可能的，但是能多待一些时日，那也可以啊。

　　“拖几日？你要干什么？人界那种地方本就不该是你带的地方，你是天界的仙女，你就应该在天界之中，如果被人发现的话，你应该很清楚结果会是怎样，听师兄的话，赶紧回来……”

　　“大不了……大不了我这边再帮你拖一拖，但是也难保多久，总之你尽快赶回来吧，一定要快……”

　　说罢，郑俶转头看了一眼，随后再次说道。

　　“先不说了，李天王带天兵来天福宫搜查了，你尽快回来，如果有人问起，我就说你帮我出去找药材去了……”

　　郑俶说完这句话，根本没给唐婉晴再次开口的机会，匆匆便挂断了彼此之间的联系。

　　而挂断了联系之后，唐婉晴这边并没有离开，而是一直将自己反锁在卫生间内。

　　该来的还是会来，要走的，总归要走。

　　唐婉晴要离开了，要离开人界，离开袁达，回到那个让她并不喜欢的天宫之中。

　　都说人在死后，只有积了几辈子大德的人才能够升入天堂，那些作恶多端的人要下地狱，可是事实上，这种说法可能并不准确。

　　因为即便是好事做尽，几辈子都是大善人，那么也很难升入天界，因为这不仅仅需要做尽好事，还需要各种的机缘巧合才可以，甚至于要修炼几世上百年才可以得道升仙。

　　而对于升入天界，成为一名神仙，这可能是许多人梦寐以求的事情，或许曾经的她也希望如此，要不然她也不可能成功进入天界之中。

　　但是现在，她真的不想回去。

　　不是因为天界之中的无聊，不是因为人界有各种花花色彩，而是因为天宫之中没有袁达，袁达他在人界，而不是天界。

　　自己要不要回去，如果不回去的话，万一被发现，那么自己应该怎么去躲藏起来？

　　难道要自己带着袁达躲藏在深山老林里面？还是挖一个数百米深的地下世界容纳自己？

　　都行不通，也不可能行得通，即便自己可以，那么袁达呢？

　　袁达他不过是一个凡人，没有了食物，没有了空气，没有了他赖以生存的一切，他根本无法继续生存下去。

　　自己必须离开，因为唐婉晴不想因为自己而牵扯到袁达，更加不想让袁达遭到天界的降责。

　　或许郑俶说的是正确的，自己本就不应该属于人界，自己是天宫的仙女，早就已经断了情欲的自己，不应该有这一段本身就不存在的情缘。

　　割舍，舍弃，弃之不顾。

　　希望袁达可以找到一个更好的人陪他度过余生，希望袁达可以忘记自己……


第741章 嫁鸡随鸡

　　“你跑哪去了？”

　　“啊？我……我在厕所呢……怎么了？有什么事啊……”

　　正当唐婉晴在厕所中胡思乱想的时候，似乎是担心唐婉晴的袁达打来了电话询问。

　　“厕所？怎么去了这么久呢，我出来了，就在卫生间门口呢……”

　　“哦，马上，我马上就出来了……等一下啊……”

　　挂断了袁达的电话，唐婉晴并没有还是没有急于离开，而是拿出纸巾，将自己眼角的泪水全部擦干之后，她这才走了出去。

　　“你怎么了？脸色这么不好，是不是中午吃的东西不好，肚子不舒服了？要不我陪你去看医生吧……”

　　见到脸色有些苍白的唐婉晴从卫生间中走出来，袁达急忙上前挽住唐婉晴的手臂，对她轻声关心说道。

　　“我没事……如果真的要去医院的话，还不如我自己给自己看看病呢……你忘了我的医术了吗？”

　　“好啦，我真没事，可能就是刚刚被那阵枪响震得有些耳鸣，你看我，现在不是好了吗？”

　　唐婉晴将袁达贴在自己额头上的手拿了下来，随后微笑着继续对他说道。

　　“唉？你怎么也出来了？电影播完了吗？”

　　“你还说呢，这还不是因为你看到一半你就出来了，这么半天，都快半个小时了，我能不担心你担吗？”

　　见到唐婉晴的精神状态确实似乎好了一些，袁达也很是不客气的埋怨起唐婉晴来。

　　而唐婉晴这边听到如此，不禁再次笑道。

　　“那咱们再回去看吧……”

　　“算了吧，现在电影应该也快演完了，回去没准也就能看个字幕了……”

　　“那咱们再去买票，去看下一场，怎么样？”

　　“再看一遍？算了吧，你又不喜欢这种电影，而且这个电影院的音效却是有些声音太大了，我可不想让你再去煎熬一遍……”

　　否决了唐婉晴的各种建议，这可不是袁达在生气，而是因为他真的不太想看了，毕竟这种所谓的大片，看的就是一个热闹，而在剧情上也都是大同小异。

　　不是某个警察或者特工被陷害，然后去调查发现一堆黑幕，再之后便是各种复仇和战斗。

　　要不然的话，就是某个超人一般的角色去维护正义，跟某个反面角色大战几百合等等之类。

　　所以即便袁达没有看结局，那么结果袁达也能猜测的到，或许这就是这些传说中大片的硬伤吧。

　　就像刚刚那个电影一样，里面被陷害的退役特工，肯定最后是手刃了仇人，挖出了幕后黑手，然后没准还会获得什么特殊的荣誉之类的，总之，剧情基本不会逃脱这个范围的。

　　“那……那现在咱们去哪？要不然陪你去逛街啊？”

　　“逛街？今天怎么这么好呢，竟然要陪我逛街？”

　　听到袁达说要陪自己逛街，唐婉晴倒是很吃惊，转头看向袁达对他问道。

　　可谁知袁达这边却做出了一副生气的嘴脸，低声说道。

　　“难道我以前不好吗？”

　　“没有啦，嘿嘿，那好，那咱们去逛街……”

　　唐婉晴笑着挽住袁达的手臂，转身向电梯间走去。

　　虽说万千广场本身就是一个商场，但是奈何这里现在还没正式营业，所以当然不可能在这里逛街了。

　　苏里市，虽说是一个挂着“市”的级别，但是规模和繁荣程度却仍旧跟一个县城差不多，所以这里的商业街也就可想而知了。

　　虽说不至于卖的都是杂牌货，更不至于没有商场，但是这里却没有那种真正的国际大品牌，能有的，最多也就是一些国产的名牌而已。

　　就像当初新餐厅开业那次一样，袁达找了好半天才给潘红兵挑了一套西装，而且全套下来也不过千元，所以想一想也就可想而知了。

　　不过虽说没有国际名牌，但是却丝毫不影响唐婉晴逛街的心情，更何况逛街又不一定非得是去新海天地那种高级场所，平时的这种小商场里面也是有很多乐趣的。

　　特别是唐婉晴本身就是那种小女生，只要东西喜欢，她并不在乎是不是什么名牌。

　　原本以为唐婉晴到商场里面会买一些衣服鞋子什么的，可是事实上，她逛了一下午，竟然一件衣服都没有买，只是买了一大堆的抱枕还有装饰品，说是要给家里面添置点摆设。

　　当然，在最后的逛街时段里面，唐婉晴也不是一件衣服都没买，只不过这件衣服并不是给自己的，也不是给袁达买的，而是要买来送给袁达老爸的。

　　用唐婉晴的话说，自己还没给叔叔买过礼物呢。

　　一件很普通的纯色Polo衫，虽说看起来挺普通的，但是知道的人一看到怎么也不会觉得掉价，毕竟这个衣服也算是唐婉晴好不容易找到的一件名牌服装呢。

　　而对于这件礼物，袁建国当然满意的很，甚至于就算是他不喜欢，那么他也必须表现出非常喜欢，更何况他本身是真的喜欢呢。

　　毕竟这可是他未来儿媳妇专门给他买的衣服，根本就没有不喜欢的道理。

　　而这也导致袁达的父亲袁建国再一次给他们做了满满一桌的丰盛晚餐。

　　一家人原本其乐融融，可是正当快要吃完饭的时候，唐婉晴这边却突然间对袁建国说了一件她根本就没有跟袁达事先商量过的事情。

　　“叔叔，那个……下午我接到学校那边打来的电话，说是学校有点事情，要我们最好明天就回去一趟……”

　　“学校有事？你们不是放假了吗？怎么还有事呢……很急吗？”

　　听到唐婉晴的话，袁建国急忙追问道。

　　“还好吧，我也不太清楚是什么事，好像是我的问题吧……我不是托了关系所以才去借读的嘛……所以”

　　“学校的事？那你还是回去看一看的好，别再好不容易去了学校上学，因为你回不去而耽误了……”

　　袁建国说着，转头看向袁达，对他继续说道。

　　“那你们今晚就收拾收拾，明天早点出发，尽量早点到海州，别开夜车，这样不安全……”

　　“啊？好……好……”

　　此时，袁达似乎虽说没有弄明白是怎么回事，但仍旧急忙点头应声。

　　吃完了饭，唐婉晴本想收拾碗筷，却被袁建国拦住，说是这些东西交给他就可以，叫唐婉晴和袁达去收拾明天要走的东西。

　　而见到如此，唐婉晴原本还想拒绝，但谁知袁达却急忙拉着他回到了卧室当中。

　　“嘭……”

　　“啪……”

　　卧室的房门被袁达关上，而关上的同时，袁达也将房门反锁了起来。

　　“怎么回事？你想回海州，怎么也没跟我商量一下？”

　　对于唐婉晴这突如其来的决定，即便刚刚他已经配合她点头确认，但是袁达当然还是想弄清楚究竟是怎么回事，所以也就难怪他会急忙拉着唐婉晴来到卧室里面了。

　　而听到袁达的话，唐婉晴并没有急于回答，而是面上一笑，对袁达说道。

　　“这不是还有几天的假期嘛，我想出去玩一玩，可是又不好意思跟叔叔说，所以只能这样了……”

　　“出去玩？出去玩的话，你怎么也不跟我商量一下呢……”

　　并没有责怪唐婉晴的决定，袁达只是有些生气唐婉晴为什么没有事先跟自己商量，而唐婉晴这边也没隐瞒，直接说道。

　　“我也是刚刚吃饭的时候才想到的，所以就直接说出来了……”

　　“怎么了？生气了？”

　　见到袁达闷闷不乐，唐婉晴急忙低声下气的上前说道，而说着，还不忘对袁达撒娇起来。

　　“没有，我怎么敢跟你生气呢……”

　　很是无奈的摇头叹了口气后，袁达转头再次说道。

　　“那你既然想出去玩的话，想好去哪里了吗？”

　　“我想……我想去远一点的地方，听说张家界那里很漂亮，要不然咱们去那里，怎么样？”

　　“张家界？那里……真的好远的……你真想去？”

　　听到唐婉晴说到张家界三个字后，袁达不禁一愣，急忙反问道。

　　“那个……你要是不想去的话，那就……那就再想想别的地方吧……”

　　似乎感觉到袁达并不想去，唐婉晴这边低声说道。

　　张家界，绝对算是人间仙境的旅游圣地，就算袁达没去过，那也是听说过的啊，只不过那里距离海州市实在是有些太过遥远了。

　　如果是火车的话，要二十个小时，而即便是飞机，那也要两个多小时，至于开车的话，凭袁达的感觉，那么少说也要近十五六个小时吧，总之远得很……

　　不过话虽如此，但是见到唐婉晴似乎有些失落，袁达当然有些不忍心，随即开口说道。

　　“你真的想去？”

　　唐婉晴没有说话，只是睁着她那双迷人的大眼睛看着袁达。

　　“你要是真的想去的话，那么……那么我陪你去就是了，不就是张家界嘛，就是去地狱，我都陪你去……”

　　“真的？”

　　“那还用说？嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我娶了你这个小仙女，难道我连地狱都不敢去？”

　　“什么地狱啊，地狱那个鬼地方，你想去我还不让你去呢，我是说，你真的同意陪我去张家界？”

　　“当然了，说走就走，谁怕谁啊……”

　　袁达用着很是肯定的话语对唐婉晴说道，可是没等他说完，身边的唐婉晴便一下子扑了上来，将袁达扑到在床上，随后柔柔的香吻便迎接而来，让袁达根本没有办法有丝毫躲避的机会。

　　第二天一早，袁达和唐婉晴便在袁建国的催促下启程赶往海州，而时间不过早晨七点多钟。

　　告别了袁建国，汽车驶上了高速公路，可是袁达他们汽车驶去的方向，却并不是海州，而是一个与海州截然相反的方向。

　　去张家界？开车去？

　　没错，此时袁达他们真的是要开车去张家界，一个距离苏里市将近一千公里外的地方。

　　至于为什么他们要从苏里直接出发，而不是先到海州，那还不是因为如果先到海州的话，可是要绕到很远的。

　　如果从海州直接开车走的话，走最近的路，那也要一千两百多公里，可是如果从苏里直接离开，那么足足少行驶三百多公里。

　　这笔帐想一想也能算出来啊，所以与其折返到海州，还不如干脆直接开车就走呢。


第742章 对女人好一点

　　足足九百多公里，将近一千公里的路程，绝对算是袁达所开过的最远路程了，毕竟袁达开车的到过的城市也就是海州周边的沪城和苏里这两个地方，而且最远的距离也大多只有四百公里左右。

　　而为了能够心里有点底，袁达当然要规划一下行车的路线了。

　　按照网上给出的路程，虽说从苏里直接开车走的话可以近一些，但是仍旧足足近一千公里，需要行驶将近十三个小时。

　　很明显网上给的这个时间是相当宽裕的时间，正常行驶的话，可能根本用不了这么久，所以袁达凭借他的经验来判断，这九百多公里的路程，如果一直开车不停歇的话，其实有那么八九个小时足矣了。

　　当然，这不包括路上休息和上厕所的时间，不过能够在当天就赶到，说起来也算是可以接受的结果。

　　早晨七点多钟上高速公路，就算中途休息个两三次，那么下午六七点钟，赶在天黑之前就能赶到，说起来还挺不错的。

　　可事实上，袁达又怎么可能紧紧休息两三次这么少？所以最终到达的时间也就可想而知了。

　　其实，这还好仅仅是九百多公里外的张家界，这要是唐婉晴说想要去看布达拉宫的话，那自己岂不是要挂在高速路上不可？

　　要知道，去拉萨的话，那可不是千八百公里的问题了，而是好几千公里，相信如果真的是开车的话，可能这一趟回来之后，袁达会再也不喜欢开车了。

　　不过虽说这不是好几千公里的路程，但即便如此，那也让袁达好纠结一阵，但是还好的是这可不是自己一个人的孤独旅途，而是有佳人相伴。

　　有人陪着，而且还是唐婉晴这种天仙一般的女孩子，相信任何人都不会觉得孤独寂寞吧。

　　一路走走停停，基本上只要路上遇到一个大点的服务区，袁达都会停下来去上个厕所，抽根烟，当然，最重要的是去买一点吃的喝的。

　　虽说赶路很重要，但是饿着肚子赶路总是不太爽的一件事。

　　但即便是如此，其实也并没有耽误什么行程，因为虽说高速路上有很多测速照相的设备，但那种东西也是可以反侦测的嘛。

　　更何况袁达又是开着科迈罗这种跑车，哪有不想跑得快一点的道理？

　　不过虽说有一点点超速，但绝对是在可以控制的范围内，所以唐婉晴那边也没有阻止她，因为说实话，唐婉晴也想尽快到达目的地，尽快到达张家界境内。

　　张家界？所有人眼中的旅游胜地，或许那里没有波澜的海潮，没有旧朝古都的威严，也没有大都市的繁华。

　　但这里却是与自然接触最近的地方，群山与岩溶，溪谷与石寨，每一处都是大自然的鬼斧神工。

　　一般来说，对于女孩子而言，如果单单是出去旅行游玩的话，基本上都会选择去海边等等浪漫一点的地方，比如鼓浪屿或者是三亚之类。

　　要不然的话，就是购物的天堂，比如香港和北上广之类的地方。

　　可是唐婉晴此时却偏偏选择了张家界，说起来其实还是有些让袁达吃惊的，毕竟对于袁达而言，张家界这种地方虽然景色很美，但大多数都是自然景观，是山川洞府之类，应该是偏男孩子一些才对。

　　但事实上，唐婉晴选择这里，其实也是有她的原因，因为什么？

　　不是这里的景色，更不是因为唐婉晴的性格偏向男孩子，而是因为这里有一个特殊的地方，一个让她没有办法忘记的地方。

　　而那里，便是她记忆中自己最终飞升天宫的地方，一个没有名字，没有人迹存在的山洞之中。

　　或许唐婉晴唯一能记得的，只能是一个大概的位置，而那里便位于现如今最著名的景点张家界境内。

　　至于唐婉晴为什么会选择来这里，说起来唐婉晴也不知道为什么，或许这只是唐婉晴的一时兴起，想要再看一看自己曾经待过的地方。

　　也或许，唐婉晴想要把这里当作自己再一次离开人界的地方。

　　当然，更重要的，或许唐婉晴只是想要跟袁达来一次真正的旅行而已。

　　一路走走停停，原本袁达争取在天黑之前赶到张家界市的计划基本落空了，因为在太阳落下山的时候，袁达距离张家界市还有将近一百公里的距离，不过这并不要紧，毕竟目的地近在眼前，用不了一个小时就能到达目的地了。

　　而这个时候，与袁达计划到达张家界市的时间已经晚了一个多小时了，而事先预定好的酒店那边，也给袁达打来了电话，想要确认一下袁达他们是否还会入住他们的酒店。

　　距离市区还有一个小时的路程，可这并不代表他们马上就能去酒店休息了，因为这人生地不熟的，想要找到酒店也不是一个容易的事情。

　　就这样，袁达他们驶离高速进入市区后，竟然在市区里面转了一个小时这才最终找到了目的酒店。

　　当晚临近八点钟，袁达他们终于来到了酒店的前台准备等级入住了，可是这个时候的袁达却完全没有了往日的精力，毕竟这前前后后袁达可是开了近十二个小时的汽车，早就已经筋疲力尽了。

　　不过还好的是唐婉晴这边倒是还好，所以剩下的事情交给她处理就好了，袁达只管在酒店大厅里面的沙发上休息着。

　　其实说起来今天的路程可能袁达也不至于会累成这样，毕竟唐婉晴也会开车，两个人完全可以换着彼此开车，但是袁达却拒绝了唐婉晴想要替换的要求。

　　至于原因，很简单，那就是自己是男人，怎么可能让自己的女人受累？

　　男人嘛，当然要对自己的女人好一点，要不然的话，岂不是满脑子尽是XXOO的衣冠禽兽了？

　　几分钟后，当唐婉晴弄好房卡从酒店服务台那边走过来的时候，袁达竟然已经躺在大厅的沙发上面呼呼大睡起来。

　　见到如此，唐婉晴并没有急于将袁达叫醒，而转身再一次走向了酒店的服务台，从那里借来了一条毛毯盖在了袁达的身上，然后就这样坐到了另一侧的沙发上，在这里等待袁达醒来。

　　而袁达这一睡，可就是足足将近一个小时之久，等袁达醒来的时候，见到自己身上盖着毛毯，唐婉晴正在一边玩着电话的时候，原本还迷迷糊糊的袁达一下子就惊醒了起来。

　　“哎呀，我……我睡了多久？现在都几点了？”

　　坐起之后，袁达急忙翻找着自己的电话，只见上面显示的时间已经是晚上九点多钟，见状，袁达急忙再次说道。

　　“你怎么不叫我起来啊，真是的……”

　　说着，也不管那条毛毯要不要还回去，急忙拉起唐婉晴快步向酒店一侧的电梯间走去。

　　此时，袁达虽说嘴上在这里埋怨着唐婉晴，但是他的心里面却是甜的要命，因为他知道，唐婉晴之所以不叫醒自己，还不是因为她担心自己太累了，想要让自己多休息一阵？

　　可是唐婉晴这边呢，她却根本就没有理会袁达的话语，只是满脸带着笑意的拉住了正要进入电梯的袁达，说道。

　　“咱们也赶了一天的路，路上你也没吃什么好东西，我刚刚在网上搜了一下，咱们酒店旁边就有一个小吃街，你想不想过去……”

　　“小吃街？去，当然去了，都说湖南的小吃最霸道，虽说现在不在长沙，但怎么也差不多吧，必须过去看一看……”

　　根本没等唐婉晴说完，袁达便再一次拉着唐婉晴向酒店的大门处走去，而脚步更是比刚刚快上许多，毕竟这可是小吃街啊。

　　身为一个吃货，生活中自然少不了吃，而这地方小吃更是必去之处，所以也就难怪袁达会这么激动了。

　　当然，更重要的是袁达此时真的是有些肚子饿了呢，而且是很饿很饿的状态。

　　要说前一个小时的话，或许袁达真的没什么精力去吃东西，因为那个时候他腰酸背痛的，只想休息。

　　但是现在不一样了，虽说袁达还不至于精力充沛生龙活虎，但也算是勉强清醒许多了吧，最起码那一个小时的觉可不是白睡的。

　　离开酒店大门，左转过了一条路口便到了唐婉晴所说的那条小吃街，而事实上，其实根本不需要唐婉晴给袁达指路，袁达自己就能够轻轻松松的找到。

　　这可不是袁达有什么预知能力，而是那扑鼻的阵阵香气，融合了各种美食，各种小吃，各种让袁达垂涎三尺的各式美味。

　　多少次在海州的大街上面，唐婉晴都能够见到袁达傻愣愣的在那里闻来闻去，最终顺着香气而寻找到那家店铺。

　　这绝对是袁达的独门特殊本领了，毕竟一般的人，还真的不可能有这么好的敏锐嗅觉呢，甚至于袁达的嗅觉都要比一般的警犬还要好使。

　　但是，这仅限在袁达对于美食的领域内，要是别的什么东西，那么袁达可就真的不行了。

　　见到了好吃的东西，袁达的精神状态也就再一次的好了许多，不断拉着唐婉晴穿梭在各个小吃的店铺门前。

　　专挑那些人多的地方，专找那些看起来袁达没听说过的东西去吃，总之袁达在这里玩的是不亦乐乎，似乎相对于明天的游玩，似乎这些东西才更加符合袁达的兴致。

　　袁达在这边忙得不亦乐乎，但是唐婉晴却是冷静的很，因为她几乎一直都在那里拿着手机在搜索着什么，根本就没有在乎袁达究竟买了什么东西。

　　所以当唐婉晴回过神来的时候，袁达的手里面已经拿满了各种包装袋，粗略的数一数起码也得有十几种了吧。

　　“行了吧，这么多东西，你能吃了嘛……”

　　“我们又不是今天来了明天就走，大不了明天咱们再过来呗，这个小吃街又丢不了……”

　　“也是哈，那今天就先买这么多好了，走……回酒店开饭去……”

　　听到唐婉晴的话，袁达似乎也觉得这么多东西自己真的有些吃不消，所以袁达满口答应下来，随即拉着唐婉晴再一次飞奔向酒店，准备回去之后好好的大吃一顿……


第743章 特殊全身服务

　　“唉？从来的时候开始你就在那里玩手机，你玩什么呢，平时也没看你喜欢玩手机啊……”

　　回到酒店，正在床边“奋力疾吃”的袁达转头看向唐婉晴，低声对她询问道。

　　“哦，找点东西……”

　　“什么东西？用不用我帮你？”

　　袁达说着，站起身走向唐婉晴，随即不等唐婉晴回过神，袁达便好奇的抢过唐婉晴的手机在那里看了起来。

　　不是什么精彩绝伦的手游，更不是什么少儿不宜的内容，而是一张张非常漂亮的风景照，有些照片是从山下照的远景，有些则是非常高清的近景照片，甚至于有些照片里面还有一些袁达根本就不认识的陌生人。

　　“嗯？这些照片是哪里的？挺漂亮的嘛，这人是谁啊？没见过嘛……”

　　看到这么多张的风景照，袁达还以为唐婉晴这是在看朋友的照片呢，可事实上真的不是这样。

　　“不是，我都不认识他们，这些照片都是张家界周边各个风景区的照片……”

　　说着，唐婉晴拿过电话，微笑着示意着继续说道。

　　“我这不是想看看周边究竟有什么好玩的去处嘛，这样明天咱们就可以直接出发了……”

　　“哦，这么回事啊，那你找到什么好玩的地方了吗？”

　　“昨天晚上查线路的时候，我也大概看了一点，好像有个天子山，然后还有一个国家森林公园什么的……”

　　袁达说着，也拿出电话在上面搜索起来，过了几秒钟后，袁达应该是已经找到了，急忙再次说道。

　　“唉，对了，还有一个什么洞来着，叫……黄龙洞，我看过网上的照片，超级帅……要不然咱们明天就去那里先看一看吧……怎么样？”

　　“然后呢……咱们再去天子山转一转，最后如果时间允许的话，还可以顺路去看看十里画廊和金鞭溪……”

　　“这些地方的网友评价都挺不错……这样的话，一天的时间基本上就差不多了……”

　　此时，袁达似乎根本不给唐婉晴说话的机会，竟然自己一个人就把明天接下来要去游玩的地方全部敲定了下来。

　　而唐婉晴呢，她也没有反驳，因为对于究竟要去什么地方，她也没有最终确定，而她之前之所以在那里不断寻找着那些景区内的照片。

　　说起来其实根本就不是在考虑究竟要去什么地方，而是因为她在寻找自己记忆中的一些地方，希望能够找到一些蛛丝马迹。

　　但是很可惜，唐婉晴找了一整天的照片，也没有一张是她记忆中的样子，所以也就更加无从寻找自己当初升入天宫的那个山洞了。

　　不过这并不要紧，因为对于唐婉晴而言，自己究竟能不能找到，那也不是必须的，只要能跟袁达在一起，那么去什么地方都无所谓。

　　就这样，袁达草草的便决定了第二天的行程，而为了能够更好的贯彻实施，已经赶了一天路程的袁达和唐婉晴当然是要尽早的休息了。

　　第二天一早，袁达和唐婉晴便按照导航驱车赶往景区，而这一个景点下来，其实就已经让袁达有些体力不支了。

　　要知道，这里大多可都是山区，特别是一些景区内，自己的车子就算进来了，那也不能登山啊，而景区内的班车那也不能到达出入口，基本上都要步行很远才可以。

　　特别是景区里面，根本就是要依靠步行才行，毕竟爬山嘛，怎么可能不累呢。

　　当然了，景区内其实也是有索道的，但既然是为了爬山光风景而来，如果坐了索道的话，那岂不是走马观花一般了？

　　特别是当袁达看到许多老人家和孩子都是步行爬山的，而且唐婉晴也没有一定要求去坐索道，他一个年轻力壮的大小伙子，怎么可能好意思去偷懒呢？

　　累，很累，超级累。

　　这可比前一天开了一天车还要累，毕竟开车累的最多也就是精神和腰部，但是这爬山呢，相信除了脑子之外，全身上下就没有不累的地方，特别是两条腿，就跟灌了铅一样的沉重。

　　到最后袁达就连下山的力气都没有了，所以也就更别提开车回去了。

　　没办法，即便袁达不乐意，但是开车回酒店的重任也只能落在了唐婉晴的身上。

　　一到酒店，袁达便直扑在床上一动不动起来，就连原本唐婉晴想要叫他去附近的小吃街的力气都没有了。

　　“啊……累……累死人了……累死人啦……”

　　“胳膊腿都没知觉了，脚底板好像都肿了，也不知道磨没磨出血泡什么的……真是累死了……下次我可不爬山了，就算给我一百万我也不爬了……”

　　趴在床上声嘶力竭的袁达不断的在那里叫嚷着，似乎想要借此来缓解劳累一般。

　　“那你晚饭不吃了？还是说你要歇一会再说……”

　　听到袁达的话，唐婉晴一边偷笑着一边走到床边对袁达说道。

　　“吃饭？等会再说吧，先让我直直腰，歇歇脚，要不然我非得挂了不可……”

　　用着拉长的慵懒说话声，袁达似乎真的没有力气再去考虑吃饭的事情了。

　　而见到如此，唐婉晴这边不禁笑出声来，随后拍了拍袁达的后背，对他说道。

　　“来，听我的，先把衣服脱了，好好趴在床上，我帮你按一按摩，这样你或许能舒服一点……”

　　“按摩？你还会按摩呢？”

　　“这个好，这个好，嘿嘿，早说啊，早说的话，我何苦呢……”

　　听到唐婉晴说要给自己按按摩，袁达似乎真的来了精神，也不管早已经麻木的四肢，急忙翻身做起将自己的衣服一件不剩的全部脱掉，然后找了一个最舒服的姿势趴在了床上，等待着唐婉晴来给自己做一次特殊的全身服务。

　　“唉，对，就这……哎呀……爽……舒服……”

　　“用点力，对……在用点力……”

　　“哎呀呀，稍微轻点，有点痛……”

　　“好，就这样，继续……继续……不要停……”

　　“再往下一点，下一点，对对，就是这里……”

　　骑在袁达的身上，唐婉晴就这样按照袁达的指示在进行着，而袁达呢，他则是一个劲的指指点点，不是用力过猛，就是嫌唐婉晴的手劲不够，总之麻烦的很。

　　但是对于袁达的指指点点，唐婉晴却并没有一点生气的意思，反而十分用心。

　　“婉晴，你不累吗？”

　　“累啊，怎么了？”

　　“你要是累的话，就别帮我按摩了，我躺一会就行了……”

　　按了不过几分钟，趴在床上的袁达突然间想起什么，急忙对唐婉晴低声问道。

　　“我没事，你忘了，我是仙女嘛，这点体力活还是不成问题的，只要等一会我调息一下就没问题了，你就放心吧……”

　　“主要是你，你看你现在都什么样子了，这就是缺乏锻炼的结果，以后不许偷懒，争取天天去跑上几公里，听到没……”

　　“嗯……我……”

　　“呼……呼……”

　　正当唐婉晴说完，袁达那边刚刚说出一个“我”字之后，袁达的呼噜声便传了出来，不用问，袁达这肯定是睡着了嘛。

　　见状，唐婉晴这边是又想笑又是十分的无奈，不过正好，没有了袁达的打扰，唐婉晴也可以去做一些自己的事情了。

　　翻身从袁达的身上下来，将床铺的被褥盖到袁达的身上，唐婉晴自己则是蹑手蹑脚的开始穿起自己的衣服来了。

　　唐婉晴这是要干什么？当然是出门了。

　　可是出门又要干什么去？给袁达买晚饭吗？不是，当然不是。

　　此时唐婉晴之所以要独自一个人离开，为的只是想要实地的去周围查看一下，看看自己所寻找的地方究竟在什么地方。

　　袁达睡着了，相信如此劳累的他想要再次醒来，可能最快也是两三个小时之后的事情了，而且现在的时间不过是下午五点多钟，时间还早得很，天色也没有黑下来，趁着这段时间出去再合适不过。

　　还是刚刚的那条公路，还是那个停车场，可是此时的唐婉晴却并没有要再次进入景区的意思，而是一路步行向没有道路的荒山走去。

　　唐婉晴他们是从东面进入的市区，来的路上唐婉晴就已经用法术探查过沿途的范围，并没有发现，而白天的时候，景区内的一切也已经探查完毕，并没有发现。

　　所以唐婉晴此时才会冒险深入这些并没有被完全开发的深山老林里面。

　　相信如果是别人，甚至是男人，可能也没有胆子就这样一个人走进深山老林。

　　但是唐婉晴不是普通人，而且她又有法术傍身，所以她并没有一点害怕的意思。

　　原本没有任何道路的荒山，时不时的还会传来鸟叫声音的山林，这就是唐婉晴所要进去寻找的地方。

　　单单是依靠步行吗？当然不可能，毕竟如果单单依靠步行的话，相信这一座山唐婉晴都不可能在短时间内寻找完成。

　　她要做的，只是来到山脚，尽量靠近那些人迹罕至的地方，利用自己可以探查的法术笼罩这一区域，然后寻找着自己记忆中可能存在的一草一木。

　　寻找自己曾经经历过的地方，追寻着自己上一世的记忆。

　　可是孰不知这根本就是犹如大海捞针一般，因为什么？还不是因为这几乎就是不可能的事情。

　　毕竟在山中，在深山老林里面，有着绝对数不尽的山洞，那些经过数百上千年而自然形成的山洞。

　　甚至于很可能由于地壳的变化，那个所谓的山洞早已经不复存在都是极有可能的。

　　但是即便如此，唐婉晴还是想要尽力去寻找，去寻找那自己上一世记忆中的一切，或许，这不过是唐婉晴的一厢情愿的单纯想法而已。

　　时间已经过去很久，唐婉晴也已经来到了第三个她所需要探查的地方，可是仍旧一无所获。

　　她在努力冥想着自己曾经走过的道路，回忆着当初自己逃亡时候所走过的一切，方向，位置，甚至是有没有流水经过……

　　水？对，有水，自己的记忆中，那个山洞的下面，是有流水经过，一条溪，一条或许只有三五米宽的溪水。

　　也正是因为有这条溪水，才得以使自己存活了下来……


第744章 万万想不到

　　“你……你醒了？”

　　“我……我在外面呢，刚出来没一会……可能是关门声吵醒你了吧……”

　　“哦，我知道，我出来不就是想给你买吃的嘛，好啦，我知道你肚子饿啦……”

　　正当唐婉晴回忆起一个非常重要的线索之时，已经从梦中醒来的袁达这边却突然间给她打来了电话，而直到这个时候，唐婉晴这才注意到此时已经是晚上临近八点钟了。

　　自己离开酒店已经有三个多小时，也难怪袁达会醒来给自己打电话了。

　　挂断电话，唐婉晴也不再继续寻找下去了，因为按照刚刚自己所想起的线索，在这片山区附近根本就没有符合的地方。

　　想来自己所要寻找的那个地方，可能根本就不再这个方向。

　　来时的东方已经查探过，而市区北面的天子山方向也已经彻底查探过，皆不是唐婉晴所要寻找的地方，而剩下的位置，可能只有西南方了……

　　快步向山脚下停车的位置走去，没有理会两侧茂密的树枝，因为每当唐婉晴要经过它们的时候，这些树枝都会自动避让开，而这，当然是唐婉晴的法术所导致的。

　　毕竟唐婉晴可不想等自己回去的时候变得衣衫褴褛，就跟一个乞丐一样，如果真的要是这样的话，那么也不好跟袁达交代自己的去处嘛。

　　一路驱车赶往市区方向，在来到酒店附近的小吃街之时，唐婉晴当然不会忘记给袁达带一些吃的东西回去。

　　因为如果唐婉晴要是空手回去的话，袁达岂不是会翻脸不认人了？

　　可事实上，当唐婉晴回去的时候，袁达其实根本就没起床，仍旧在床上呼呼大睡呢，想来一定是刚刚打完电话后，他又睡着了，甚至于唐婉晴怀疑刚刚他给自己打来的那个电话，是不是也是在睡意朦胧之中，没准连眼睛都没睁开过。

　　袁达还在睡觉，唐婉晴也懒着去叫醒他，反正等一会他肚子饿了，肯定会再次醒来的。

　　而且相比吃饭这种事，唐婉晴的心里面还有一件事更加让她放心不下，而这就是自己好不容易想起的那条溪水。

　　有了这条重要的线索，唐婉晴也在一边忙了起来，只不过与之前不同的是，她并没有急于离开去寻找，而是再一次拿出了手机。

　　手机？没错了，就是手机。

　　或许手机不可能直接告诉那条溪水究竟在什么地方，但是却可以告诉唐婉晴在这方圆百里之内所有的河流，特别是集中在西南方向的所有流水。

　　手机内置的卫星地图功能，可以很清楚的看到各条流经张家界内的河道位置和走向。

　　当然，或许地图无法显示的那么详细，更不是连那种几米宽的小溪也能够标注出来，但是大体的走向却可以确定下来。

　　毕竟有溪水，那就是有主干流，只要顺着主干流去寻找，相信这或许并不是不可能的事情。

　　而且手机里面还可以查到最近几十年河道的变化资料，这也是一个必不可少的条件。

　　或许这样的工作量很大，但是只要确定了大概的位置，总比唐婉晴偷偷摸摸的去荒山野岭去漫无边际的寻找要强上百倍。

　　两条主要流经张家界境内的河流，十几条支流存在，而在这十几条支流内，很可能有上百条更加小而又小的分支，而这其中，就有唐婉晴的目标……

　　而再排除那些身处与平原不符合山地特性，以及人为改道和最近几十年内自然改道的河流，这样所剩下的目标也就再一次缩小了许多许多。

　　可即便是这样，剩下的目标也足有好几个之多，但相比没有头绪的去乱找，这已经强上百倍了。

　　最终，唐婉晴确定了两条很有可能的线路，而这两条线路都是集中在市区的南侧，与近天所去的所有地方都是不同的方向。

　　确定了方向，剩下的也就是去寻找印证一下了，只不过现在还有一个问题，那就是如何让袁达陪同自己，毕竟那些地方基本上都不是什么所谓的风景区，如果突然间说要去那边，没准要遭到袁达的反对和怀疑呢。

　　不过，这似乎并不要紧，毕竟唐婉晴是什么人，她可是一个机灵百倍的小仙女，相信这点事还难不倒她。

　　“我凑，又睡着了，你什么时候回来的啊……”

　　不知道什么时候袁达从床上坐起身来，转头看向身边的唐婉晴，低声对他问道。

　　“有一会了，怎么？是不是饿醒了？”

　　见到袁达醒来，唐婉晴放下手机对袁达笑道。

　　而听到唐婉晴的话，袁达当然没有否认，只是嘿嘿傻笑着点了点头。

　　“给你买的东西在桌上，你看看有什么没凉的，稍微吃一点，都已经这么晚了，吃多了该不消化了……”

　　“有吃的？好嘞……”

　　根本没有理会唐婉晴的话，甚至于就连自己身无一物的事情都没有理会，袁达就这样激动的翻起身跑向一边的桌子那边。

　　“那个……我看东西都没动过，你是不是也没吃啊，过来吃点……”

　　“不了，我不饿，都这么晚了，吃多了该胖了，我可不想像你一样……”

　　见到袁达在那边兴奋的吃着东西，唐婉晴不禁笑着摇了摇头，顺便还不忘挖苦一下袁达那臃肿一般的身材。

　　可是袁达呢，面对如此的挖苦，根本就当作没听到一样，只顾着在那里大吃特吃起来。

　　“袁达，那个……咱们明天去什么地方，你有计划没？”

　　“啊？明天？我……”

　　正当袁达吃着东西的时候，唐婉晴突然间对袁达问道。

　　可谁知听到唐婉晴的话，原本还处于兴奋状态的袁达却是满脸纠结的表情，就好像遇到了什么困难一样。

　　而事实上，这也难怪，因为按照袁达今天早晨最终制定的计划来说，今天的旅行结束之后，明天还要去天门洞和一个栈道，而那里，同样也是需要爬山的地方。

　　如果是平时，袁达绝对不会纠结，可是联想起今天的爬山历程，再加上此时仍旧肌肉酸痛的身体，所以也就难怪袁达会有些打怵了。

　　虽说唐婉晴或许会同意自己去做索道上山，可即便如此，那也是要走上一整天才行啊，“要不然这样吧，咱们明天就去天门山那边吧。”

　　“其实今天走了一整天，我也有些累了，明天咱们开车先去兜兜风，见到好的地方咱们再下车逛一逛……怎么样？如果一定要上山的话，咱们就做索道缆车上去，这样既能节省体力，还能多去几个地方。”

　　“如果你要是想爬山的话，也行，那么咱们就……”

　　“没事，没事，我爬不爬山都无所谓的，反正咱们今天都爬了天子山了，我想天门山也就那个样子，没什么好奇怪的，你要是嫌累的话，咱们明天就去坐缆车吧……嘿嘿……我也怕把我家媳妇累坏不是……”

　　此时，唐婉晴这边话音未落，袁达这边便急忙激动的站起身来笑着说道。

　　而袁达之所以这样做，其实还不是怕唐婉晴反悔？

　　要知道，这可是坐缆车，是袁达梦寐以求的事情呢，袁达怎么可能错过这个机会？

　　而事实上，唐婉晴之所以这样说，其实还不是为了给袁达一个台阶？

　　当然，更重要的是这样也正符合了唐婉晴的意思，毕竟她明天需要去很多地方逐一筛查，当然是希望去越多的地方越好。

　　“嗯，嗯，还是我家老头子对我好……这样你满意了？”

　　见到袁达嘿嘿笑了起来，唐婉晴也不禁笑了起来，随后拿出手机，显示出上面的地图对袁达继续说道。

　　“咱们明天一早吃完早饭之后，先直奔天门山，坐索道上山，然后沿着山路向天门洞那边走一段路，不算太远，之后坐车下山，顺着山路先到飞虎洞，白羊坡，最后一路向南，再去寡老坡和仙人岩，到达杉木山。”

　　“这样一趟下来，时间应该就该到中午了，中午咱们到附近的村庄找个地方吃饭，然后下午的话，咱们原路返回，顺着万山界的山路南下，经过桐门山和香炉山后，到达龙门洞……”

　　唐婉晴在这边说着自己所安排的明天行程，而袁达呢，他则是有些傻愣愣的坐在一边听着，直到唐婉晴全部说完之后，袁达这才开口对唐婉晴说道。

　　“你说的这些地方……除了天门山之外，我……我怎么都没听说过啊，这都是什么地方？网上似乎也没有人去过这些地方吧……”

　　“啊？这个……怎么没人去过呢，这就是沿着山路的一些地方嘛，很多都是没有被开发的地方，如果真的要是去景点的话，那也没太多的意思，是不是。”

　　“就像咱们昨天去的天子山一样，到哪都是人，连拍张照片的机会都没有，那样多不好玩啊……”

　　听到袁达的疑问，唐婉晴这边当然不会说出自己之所以要走这两条线路，是因为自己要寻找一个山洞吧，所以唐婉晴也就只能用这种并不算太高明的借口来搪塞。

　　不过还好的是袁达并没有追问下去，因为对于袁达而言，能够开着车去看风景，绝对是一件惬意的事情，又省时，又省力，何乐而不为呢？

　　特别是等明天过后，后天就是他们要离开这里的日子，袁达也想多休息休息啊。

　　可是孰不知，有些时候计划好的事情，与实际真正想要去做的事情，还是有一定差距的，就拿这次的旅行来说，袁达万万想不到来的时候是两个人，而回去的时候，可能并不是两个人可以一起回到海州。

　　甚至于其中一个人，很可能永远就会消失在自己的世界里面。

　　更加想不到，一趟原本普普通通的旅行，会让自己遭遇到无数次并不平凡的遭遇，而这些事情，其实早已经超出了袁达一个普通人的认知范围。


第745章 杂草荆棘

　　“这是哪里？你是谁？”

　　“你要带我去哪？停下……不要拽着我……松开我……”

　　梦里，袁达被一个穿着道袍模样的年轻人，一路连拉带扯的拖向深山之中。

　　他手中的拂尘就好像缠绕在自己身上的绳索一般，奈何袁达如何撕扯，如何用力，他仍旧无法挣脱那名年轻人的束缚。

　　荒山野岭，只有一阵阵的阴风袭来，乌云密布的天空没有一点光亮，袁达能见到的，只有那名年轻人手中火把所照出的前方几米范围。

　　蛇虫鼠蚁不断的在袁达的脚边出没，但是却没有要攻击的意思，反而躲得很远，似乎很是害怕自己。

　　一点点的深入山林，原本还有的一条隐约小路也已经消失不见，变成了彻彻底底的荒山野岭。

　　“前面，继续向前走……”

　　突然间，身前的那名年轻人停下了脚步，指着前方对袁达说道，而与此同时，束缚自己的拂尘也在一瞬间松开，最终与那名年轻人一起消失不见。

　　消失了，就这样凭空的消失了，而原本在那名年轻人手中的火把，也莫名其妙的出现在了自己的身上。

　　没有了束缚，深知危险的袁达本应该调头跑开，可是一种莫名的吸引力竟然就这样吸引着袁达再一次向前走去。

　　一步步的逼近前方黑漆漆，长满了各种杂草荆棘的山洞之中。

　　“这里是什么地方，为什么要来这里……”

　　看着眼前的一切，袁达不禁转头喊道，可是他的身后却并没有一个人。

　　没有人，但是他的身体却像是被人推行着继续向前走去，最终穿过杂草进入山洞之中。

　　而也就是当袁达进入山洞中的同一时间，袁达突然间从梦中醒来，伴随着一声叫声从床铺上坐起。

　　“怎么了？做恶梦了？”

　　似乎是被袁达的叫声所惊醒，唐婉晴也坐起身对袁达轻声问道，说着，唐婉晴打开床边的台灯，随后走下床给袁达倒了一杯水后，继续说道。

　　“喝点水吧……”

　　“嗯……”

　　接过唐婉晴递过来的水杯，袁达将里面的水一饮而尽，然后便在那里大口喘起粗气来。

　　冷汗顺着袁达的脸颊流了下来，袁达根本就没有要去擦掉的意思。

　　“好点了吗？怎么样？”

　　“没事，好多了，可能是……可能是白天去的那些景点的原因吧，梦到一大堆乱七八糟的东西……”

　　“那梦到什么了？不都说把梦说出来不就没事了吗，跟我说一说吧……”

　　“好像是我一个人进了山里面，然后看到一大堆的蛇虫什么的，再之后……我就不记得了……”

　　袁达说着，用擦掉额头上的汗水，然后对唐婉晴微微一笑，说道。

　　“没事了，赶紧睡觉吧，你要是不睡的话，我可睡了……”

　　说完，袁达便再次钻进了被窝之中，闭起眼睛呼呼大睡起来。

　　而另一边，唐婉晴见到如此，当然也是急忙上床去睡觉了，只不过相对于很快入睡的袁达，唐婉晴可是很久这才再次睡着。

　　可是事实上，袁达真的睡着了？没错，他是睡着了，但是并不像想象中的那样迅速，因为他的心情仍旧被刚刚的恶梦所惊扰，久久不能散去。

　　事情并不单单像袁达所说的那么简单，他更加没有忘记自己梦中的一切，甚至于就连现在，袁达也仍旧能够记得究竟是什么东西让他从睡梦中惊醒。

　　不是那些蛇虫鼠蚁，也不是什么凶猛的山村老尸，而是一副骨架，一副森森白骨的半身骨架。

　　而之所以说是半身，那是因为另一半并不是白骨，而是一个带有血肉的人形，而那个人，正是此时躺在自己身边的唐婉晴。

　　变成半身白骨的唐婉晴，这绝对是一个十分恐怖的恶梦了，所以也就难怪袁达为什么会突然间从梦中惊醒了。

　　相比那些山中猛兽，或许这才是袁达最为恐惧的事情。

　　只不过好在这仅仅是梦而已，并不是真的，所以相比这些梦中的事情，袁达更加好奇的是，再一次出现在梦中的那个年轻人，那个穿着道袍，手拿拂尘的年轻人究竟是谁。

　　这已经不是他第一次出现在自己的梦中了，他究竟是谁？

　　是真有这个人，还是说这仅仅是袁达日有所思夜有所梦的结果？

　　难道说是今天自己上山后去过那个寺庙的结果？可是自己去的是寺院啊，又不是道观，怎么可能遇到拿着拂尘的道士？说不通嘛。

　　说不通，也想不通，既然没结果，相信袁达也就不会再去瞎想了，就这样，一觉醒来，天色早就已经变得大亮，而唐婉晴更是已经洗漱完毕，正在床边趴在那里看着自己，似乎是在等待自己醒来一般。

　　“你……你怎么这么看着我呢……吓我一跳……”

　　睡醒的袁达刚刚睁开眼，就见到唐婉晴趴在自己的床前，并且瞪大了眼睛看着自己，足足的吓了袁达一跳，不过还好的是这是唐婉晴，要是一个陌生女人的话，肯定会让袁达立马飞奔而逃的。

　　“嘿嘿，我就是想看着你起床的样子，怎么？不行吗？那我下次就不看了，再也不看了……”

　　“不……不是，我是说……好啦，别生气，那个你都收拾好了？那我也赶紧去收拾一下，洗完脸咱们吃口饭就出门……”

　　似乎找不到什么好的借口，袁达只好急忙跳下床跑向卫生间那边开始洗漱起来。

　　而唐婉晴这边，见到如此，也不禁的再次笑了起来。

　　想看着袁达起床？是的，唐婉晴的目的仅此而已，因为她不知道自己还能陪在袁达身边多久，更加不知道下一次等袁达睁开眼睛的时候，还能不能见到自己。

　　或许此时唐婉晴真的想一次性将这辈子所有的时间都放在袁达的身上，就这样看着袁达，看着他睡觉的样子，格外的让人安详。

　　洗漱完毕，在酒店的二楼餐厅吃完早餐，袁达和唐婉晴便按照昨晚的计划上路了。

　　与昨天的道路不同，今天他们要去的是市区南侧的天门山方向，而比昨天的路程来说，去天门山的话，其实还要近上许多。

　　从酒店开车出来，不过用了不到半个小时的时间就来到了山脚下的索道站了。

　　坐索道上山，这可能是最省时省力的事情了，不过十来分钟的时间，袁达他们就已经身在山顶了。

　　十几分钟到了山顶，这要是爬山的话，相信没有个一两个小时那是根本不可能的。

　　到了山顶，剩下的路程袁达也不准备去步行，出了索道站，直接买上两张观光电瓶车的车票，上了车之后，山顶的所有经典也就基本上可以全都看个遍了。

　　而且这种观光车还是那种可以随便上下的那种，只要到了那个景点，想要下车的话，等逛完了，还可以从这里再上另一辆车，总之方便得很。

　　当然，袁达他为了可不仅仅是方便，更重要的是这样做的话，可是超级省力的，除了那些个别景点需要自己步行之外，其实根本用不着自己走上几步。

　　就这样，三五个景点下来，袁达还是照样生龙活虎呢，根本就没有一点累的意思。

　　“下一站，天门寺，需要下车的乘客请准备下车。”

　　观光车内传来了广播的声音，而听到这个声音后，袁达也再一次做出了准备下车的准备。

　　而另一边，唐婉晴却似乎并不想下车，因为现在的时间已经是临近中午了，按照唐婉晴的计划，这个时候其实早就应该已经在另一个叫做杉木山的地方了。

　　可是现在呢，他们连天门山都没有下山，绝对耽误了不少的行程。

　　但是这又能怪谁呢，还不是怪袁达了，早晨本来起来的就晚了不少时间，而且刚刚他又偏偏去了好多个景点去闲逛，所以时间也就这样耽搁了下来。

　　“昨天不是去过寺院了嘛，今天咱们就别去了……而且时间不早了，咱们也该下山去吃点东西了。”

　　“没事，昨天去的那个地方太小了，听说这里的寺院挺大的，而且还有佛祖的舍利呢，咱们到都到了，哪有不去的道理？”

　　“可是……”

　　“好啦，就陪我去一趟嘛，等看完了这里，咱们就直接回索道站下山……怎么样？”

　　“那……那好吧……”

　　没有劝说成功，唐婉晴也只好跟着袁达下了车，直奔着这座确实要比昨天所去的那个寺院大上许多的天门寺。

　　既然来了寺庙，又哪有不上香火的道理？虽说袁达并不信佛，但是也不代表他不可以尊敬一下他们嘛。

　　在门口的法器流通室求了一束香火后，袁达便直奔着寺院门口的鼎炉走去。

　　与许多其他的游客一样，在这里将所有的香火点燃后便插在了那座鼎炉内，随后剩下的事情，那就是转一圈，玩一玩了。

　　只不过虽说这座寺院要比昨天的那个要大一些，但是寺院里面的东西其实也都是差不多的，所以袁达也没打算久留，看一圈就可以了。

　　但谁知正当袁达他们要离开的时候，袁达的肚子却突然间的一阵痛楚。

　　“不行，肚子痛，要去厕所……你在这等我啊，别乱走，我马上就回来……”

　　袁达说着，从唐婉晴那边要来一包纸巾后，便急急忙忙调头向寺院里面跑去，而唐婉晴呢，她也只好站在寺门那边等着。

　　可是这一等，就是十好几分钟的时间……


第746章 一线生机

　　袁达肚子痛，这虽说是偶然的，但也绝对是必然现象，因为袁达的肠胃本身就不好，再加上这两晚的晚上袁达总是吃一些街边的小吃，所以坏肚子这种事也就并不奇怪了。

　　从早晨到现在，袁达其实已经跑了不下三四次的厕所了。

　　可是吃货总是好了伤疤忘了疼，特别是像袁达这种标准吃货。

　　只见袁达刚刚从山后的卫生间出来没走几步远，最多也就是刚刚逃离卫生间的熏臭味道之时，袁达就忽然间发现了什么，不停的在用鼻子闻来闻去。

　　“唉？好香啊……是做饭的味道……”

　　低声自语了一句之后，袁达便顺着飘来香气的方向缓缓走了过去。

　　绕过一间房，香气更加浓重了不少，而抬头向前方看去，更是让袁达吃惊了一下。

　　“斋堂？斋菜也能做的这么香？不会是用荤油做的吧……”

　　一个写着斋堂字样的房子出现在袁达的面前，而这一阵阵的香气，自然是从这里面飘出来的。

　　“这位居士，寺院斋堂不接待外客，十分抱歉……要用餐的话，请到寺外的售货亭。”

　　正当袁达想要走进斋堂的时候，门口的一个小和尚上前拦住了袁达，对袁达十分有礼貌的说道。

　　“哦，我……我就是看看，呵呵，没事……那我先走了啊……”

　　这么香的香气，早就已经勾引起了袁达的食欲，但是奈何人家根本不让自己进去，所以也就更别说吃东西了。

　　碰了壁的袁达只觉得自己的肚子叽里咕噜的一阵叫唤，似乎是在对自己抗议着什么，见状，袁达急忙调头向寺院的大门那边跑了过去。

　　“走，快点下山……”

　　来到大门口，袁达先是转头看了一眼旁边的售货亭，见到那里售卖的竟然只有方便面和面包之类，这种东西，哪能吃得好嘛，所以只见袁达抓住唐婉晴的手臂，便快步向外面的乘车点走去。

　　“怎么了？你怎么突然间这么着急呢……”

　　“肚子饿，赶紧下山，吃东西去……”

　　袁达的回答很简单，可是这却遭到了唐婉晴的一阵止不住的嘲笑声。

　　坐上回程的逛逛车，一路直奔索道站，然后坐上索道不过十几分钟就来到了山下。

　　到了山下，这可就自由多了，毕竟在这种旅游景点的大门口，又怎么可能少得了吃的东西？或许东西不会太廉价，但是总比那些方便面什么的要强上百倍吧。

　　两大碗拉面，外加一大瓶可乐下肚，吃饱喝足的袁达精神状态也再一次焕发了起来，就好像给机器人充了电一样。

　　“走，接下来咱们该去什么地方了？好像是叫什么飞虎洞，对不对？走，上车……”

　　袁达十分满足的拉着唐婉晴来到停车场，随后起车按照导航地图上的位置开去。

　　而另一边，唐婉晴此时当然也没有闲着，而是利用自己的法术在四处探查，就像刚刚在缆车上一样，唐婉晴也是无时无刻的在用法术探查着四周。

　　但是至今仍旧是一无所获，所以天门山附近也就最终被唐婉晴刨除在外，而剩下的，此时仅剩下两条怀疑的路线之中。

　　而自己所要寻找的地方，也肯定就在那里，不会错，绝对不会错，唐婉晴坚信自己的推断不会有错误。

　　距离自己所要寻找的目标越来越近，本应该高兴的唐婉晴，却显得并不是那么特别的兴奋，或许这与她想要找到那个山洞的目的有关，或许也仅仅是唐婉晴在担心着什么。

　　“这里就是飞虎洞了吧，好像也没什么特别的啊，就是一个荒山嘛，也没见到什么洞穴啊，更没什么景点可言了……”

　　在路边停下车，袁达探头出窗外，看着不远处的一座绝对是没有被开发的山丘对唐婉晴说道。

　　“好像是啊，这里好像都说是过来探险什么的地方，不过看起来有些太危险了，我看还是算了吧，咱们继续往下走，看看还有什么，反正都说是出来兜风的，随便走一走也没什么不好的，是不是？”

　　唐婉晴象征意思的对袁达笑着说道，而目的嘛，当然是想尽快去别的地方，因为这里，并不是她所要寻找的。

　　“那好吧，你坐好了，这里的道不是很好，颠簸的很……”

　　袁达说着，再次启动汽车向既定的方向行驶过去，而唐婉晴呢，她则是再一次全身心的投入到了探查的事情当中。

　　一路走马观花，根本就没有太多的停留，除了有一处是一个断面的悬崖让袁达他们停留了有半个小时之外，其他的地方根本就是没有一点值得留意的特点。

　　下午三点多，按照唐婉晴的计划在杉木山原路返回，随后顺着另外一条线路继续寻找下去。

　　可是随着时间的一点点过去，唐婉晴的搜寻仍旧是毫无头绪，虽说有几次让唐婉晴觉得似曾相识，但最终确定之后，却发现那些地方根本就不是自己所寻找的地方。

　　天色已经逐渐昏暗了下来，时间也已经临近晚上六点钟了，而唐婉晴却仍旧没有要回市区的意思。

　　“差不多了吧，这里就是龙门洞了，应该也没有什么，咱们是不是该回去了？我都有点饿了，现在回去，正好能吃饭，然后好好休息休息，明天早晨上路回海州……”

　　看着已经昏暗的天色，停车在道路边的大树后面上完厕所的袁达回到车边对唐婉晴说道。

　　“再往前看看，再看看……”

　　唐婉晴面色有些凝重的低声说道，说完，她似乎觉得自己有些不太对劲，急忙换做笑脸，继续说道。

　　“反正时间还早，我也没玩够呢，在海州可没有这里这么好的空气，不如咱们再往前开开看吧，怎么样？”

　　“还往前？那好吧，不过等一会天黑之后，可就什么都看不到了，到时候你不想回去也不行了……”

　　见到唐婉晴仍旧坚持要向前，袁达也没拒绝，只是加快了车速，希望可以尽快赶到唐婉晴所说的那个地方。

　　汽车继续向前行驶着，而唐婉晴也没有放弃自己的探查。

　　可是相比之前，唐婉晴的脸色可是有些难看了起来，这并不是因为她至今还没有发现自己所要寻找的目标，而是因为她刚刚，就在袁达去路边上厕所的时候，无意间发现了某个人。

　　是的，某个人，一个身材不高，仅仅在树丛中露出半个身体的人影。

　　而他的出现，也让唐婉晴的心里面遭受到了一次十分重大的打击，只不过她因为袁达在身边的关系，并没有表现出来。

　　但是没有表现，可是她却十分肯定了一件事，那就是自己很可能马上就要离开这里，离开袁达，离开人界了。

　　不是几天之后，也不是明天，很可能就是几个小时，甚至是几十分钟之后的事情。

　　事情太过突然，或许突然的并没有出乎意料，因为自己的离开，是早已经确定的事情，但是唐婉晴却没有想到过事情会变得如此复杂。

　　不过短短两三天的时间，换做天宫上的时间，可能不过几分钟而已，自己逃离天宫的事情竟然败露了，想来郑俶应该并没有成功阻拦住那些前来搜查的天兵天将们。

　　一定是他们发现了自己的不见踪影，一定是他们责令那些身在人界的地仙们进行搜查自己的行踪。

　　再加上从前天来的时候开始，自己就在这片区域大范围的使用法术，想来自己的踪迹也不可能再有隐藏。

　　刚刚，或许平常人不会轻易发现的身影出现，而这个身影，或许唐婉晴并不认识他究竟是谁，但是却并不影响唐婉晴知道他的身份。

　　这个身材不高的男子，仅仅在地面露出半个身体的男子，可能不过就是一个负责这片百里山地的山神或者是土地神吧，总之逃不了这个范围就对了。

　　他的出现，定然是来确定自己的身份，然后上报给他的上级，而接下来等待自己的，可能不再是这种小神小仙，而是真正的天兵天将的到来。

　　而到了那个时候，奈何唐婉晴不愿意，不情愿，或许也已经没有其他的办法，因为自己不过也就是一个小仙女，又怎么有本事去与天宫的天兵天将去抗衡呢。

　　的确，唐婉晴所猜想的一切都没有一点差池，事实的情况，也确实如此，郑俶没有拦下前来搜查的天兵天将，没有蒙骗过他们的法术。

　　而且不光是这些天兵知道了唐婉晴的私下天宫，就连唐婉晴的师父阳城老人也得知了，毕竟这种事可大可小，他身为天福宫的主事人，怎么可能不知道。

　　只不过对于这种事，似乎他也没有办法，因为事情已经被天宫的其他天兵所得知，早就已经不是他一个天宫正神所能左右的了。

　　当然，或许此时唐婉晴没有办法改变这个事实，其他人也没有办法对唐婉晴进行有效的帮助。

　　但是如果唐婉晴趁着自己还未被抓住的这个时候藏匿起来，逃离这些人的追踪，或许还可以躲上一阵，最起码不可能马上就被他们抓到。

　　可是唐婉晴并没有这样做，相反，此时的她更是加大了自己的法术，将自己的探查范围更加扩大了许多，而这，也是她从未使用过的，毕竟如果这样坚持下去，法术的大量消耗，可能自己根本没有办法坚持许久。

　　到时候别说是逃离了，就是稍微反抗一下的机会都没有了。

　　难道说唐婉晴已经放弃了？已经认命了？

　　没有，事实上，唐婉晴这也是在做着最后的一点点挣扎。

　　对于自己现在就隐匿法术逃离而言，她更加寄托了另一个可能性，因为她清楚，即便自己现在有机会逃走，但是被抓住也是迟早的事情，没准现在逃走了，明天就会被再次发现，毕竟天宫里面的天兵天将实在众多，而且她也不会质疑他们的本事。

　　而她之所以会这样做的原因，也只是在冒险，一个或许就连她也不知道是否真的可行的事情。

　　找到那个山洞，找到里面的东西，只要那个东西还在的话，自己或许就有那么一线生机……

　　一个可以让自己打破常规，可以留在人界，留在袁达身边的机会……

　　即便这种事情的可能性微乎其微，甚至于就连唐婉晴也仅仅是听说过而已，似乎也从未有人真正成功过……


第747章 最后一次分离

　　对于将要发生的事情，唐婉晴自己当然清楚的很，但是此时的袁达却仍旧被蒙在鼓里，这不是唐婉晴故意要瞒着袁达不告诉，而是她实在是不知道该如何去开口。

　　难道要唐婉晴告诉袁达自己很快就要离开，而且还是被天宫的天兵天将抓回去，然后等待他们调查之后对自己进行审判，甚至是最终的惩戒措施吗？

　　不可能，唐婉晴怎么可能告诉袁达这些事情，这不仅对于自己，对于袁达也太过残忍了，唐婉晴做不出这种事来。

　　纸包不住火，事情很快就会败露，但是能瞒一阵算一阵吧，毕竟越早知道可能会越痛苦，还不如晚一点知道。

　　等自己离开了，面对这种无法挽回的现实，袁达就算不能接受也只能接受了，或许时间一长，甚至于有其他的女孩子再次走进袁达的生活中，袁达就会忘记自己，忘记自己这个曾经出现在袁达生命中，仅仅停留过不到一年的女孩子。

　　此时的唐婉晴，已经做好了最坏的打算，也已经准备好回到天宫之后将会得到的应有惩罚，不管是什么样的惩罚，唐婉晴都会任命，她不会后悔自己私下凡间，更加不会后悔自己与袁达在一起，也同样不会忘记自己内心深处对于袁达的深深爱意。

　　不过虽说如此，但是现在唐婉晴还是没有放弃，她在这里做着最后的挣扎，尝试着那个美丽的传说是否真的可能存在。

　　“袁达，快点开呗，前面好像有个苗族的风情园，咱们等会就到那边吃饭吧，怎么样？”

　　“风情园？苗族的？地方菜？听起来蛮不错的……”

　　听到唐婉晴说到有吃的，早已经有些饿肚子的袁达根本不用唐婉晴提醒，自然就加快了车速。

　　“目标苗族大餐，前进咯……”

　　袁达转头对身边的唐婉晴嘿嘿大笑了几声，随后便开始专心开起车来。

　　而另一边的唐婉晴，当然也不会忘记用笑容回应着，只不过当袁达再次转过头去的时候，这一丝好不容易挤出的笑容，也就相应消失不见。

　　汽车向前行驶，而伴随着行驶的过程中，唐婉晴通过探查也发现了数个并不属于人类的人影接连出现。

　　看样子应该都是一些过来确认自己行踪的地仙们，而按照他们出现的频率来看，他们似乎已经可以百分百锁定了自己。

　　而他们之所以至今没有动作，可能为的不过是等待最终的执行者，那些真正负责抓住自己，带回天界的天兵天将们。

　　毕竟这些负责查探的不过是一些低级的地仙，相对于他们而言，虽说唐婉晴的身份在天宫也不是很高，但毕竟是天宫的仙女，怎么说也要比他们强上许多。

　　而且最重要的是，就算他们能抓住自己，那么也得费上半天劲，而且没准还会遭到那些天兵天将的嘲讽，吃力不讨好的事情，他们当然不会去做。

　　虽说或许会受到这些不速之客的影响，但是唐婉晴却没有一点放松的意思，反而再一次扩大了自己的探查范围。

　　如果说原本唐婉晴的探查级别只有一个葡萄大小，那么现在，足足可以称作是一个特大号的西瓜了。

　　这可不是几倍的差距，而是几十倍，上百倍的差距。

　　这么大的探查，或许除了自己师父那种天宫正神之外，其他人根本没有办法长时间使用，而唐婉晴此时却使用出如此之大的探查法术，这几乎就是在挑战极限一般。

　　可能用不了一个小时，甚至十几分钟之后，唐婉晴都会因为透支法力而晕倒，但是唐婉晴并没有停下，而是一直在坚持着。

　　此时，唐婉晴这样做的原因主要有两个，其中最主要的当然是希望扩大范围，从而使自己能够尽快找到那个山洞，而另一个，则是希望自己能够探查到那些正在接近自己的天兵天将。

　　至于为什么要探查那些天兵天将的到来，说起来，这也不过是唐婉晴希望袁达不要参与到其中来，不希望袁达眼睁睁看着自己被带走，更加不希望这种分离的场面在自己的眼前被上演。

　　当然，她也不希望袁达因为自己的原因而遭到天界的惩罚或者是降罪。

　　汽车仍旧在行驶着，可是仍旧一无所获，而时间已经是晚上临近七点钟，太阳已经准备落山，夕阳下，一片片还未成型的稻田之中映照出一片红色。

　　如此的美景，袁达时不时的还会转头去欣赏一番，而唐婉晴呢，她却根本没有这点心思，或许这要是平时的话，她肯定会让袁达停车去好好欣赏，但是现在，她却只是希望袁达能够快点开车。

　　晚上八点刚过不久，袁达远远的就见到前方灯火通明一片，绝对是繁华一片的景象嘛。

　　看到眼前出现的灯光，袁达当然是兴奋异常了，因为那里就是之前唐婉晴所说的那个风情园。

　　相比之前所去的那些什么荒山野岭来说，那里现在才更加像是一个旅游该去的地方。

　　“到了，终于到了，也不知道那里有什么好吃的，等会一定要挨个尝个遍才行，哈哈哈……太爽了……”

　　早已经饿的肚子咕咕叫的袁达不禁兴奋的高声笑道，而唐婉晴呢，此时她却没有半点的激动。

　　原因嘛，当然是因为到此仍旧是一无所获，而按照唐婉晴昨天的计划，这里应该是最远的一个目的地了，可是一路过来，唐婉晴却都没有找到目标，这当然让唐婉晴有些不知所措起来。

　　难道说自己的路线有问题？还是说是自己有所遗漏？甚至是那个当初的山洞，已经不复存在了？

　　唐婉晴不知道，她真的不知道，原本还存有一丝希望的她，此时却彻底没有了办法，难道说她要面临的，只能是乖乖在这里等着被天兵天将带走？

　　怎么办，自己该怎么办？

　　“婉晴，你怎么了？脸色怎么这么难看呢，你没事吧……”

　　可能是自己的话语没有得到唐婉晴的回应，袁达这才转头看向唐婉晴，只见唐婉晴的脸色十分的苍白，甚至于已经有一些泛青的颜色出现，见状，袁达一脚刹车将汽车停了下来，也不管自己身上的安全带有没有摘掉，直接便扑到了唐婉晴的身边，对她关心起来。

　　“怎么回事，刚刚看你还好好的，怎么这一会就变成这样了……”

　　“说话啊，我问你呢，怎么回事？是哪里难受吗？还是怎么了？”

　　袁达在这边追问着，可是唐婉晴却迟迟没有开口，可能是因为她无法接受这个现实，也可能是因为她还没有想到很好的借口去搪塞袁达，总之唐婉晴并没有开口说话。

　　直到好几秒钟过去后，唐婉晴这才勉强挤出一个笑容，对袁达说道。

　　“没什么，可能是有些困了，而且肚子也有些饿，中午的时候你可是吃了两大碗牛肉面，我可是什么都没吃呢……”

　　“饿了？只是饿了？不是……不是生病了？”

　　“当然了，难道你很希望我生病吗？”

　　听到唐婉晴的话，袁达当然有些不太相信，可是再一听到唐婉晴的话，袁达这边还能说些什么呢，只好连连摇头说道。

　　“不是，当然不是，你最好健健康康的活着，我可不想一个人孤独终老呢……呵呵……”

　　袁达说着，坐直身体，再次启动汽车，随后直奔着前方不远的风情园快速开去，而目的嘛，当然是为了赶紧带唐婉晴去吃东西了。

　　一个绝对不算太大的村落，当然也是一个相当不错的旅游景点，而一进入这里，也终于看到了不少的游客。

　　“你想吃点什么？你看看……”

　　进入村落后，袁达看着道路两旁的一切，兴奋的对唐婉晴问道。

　　“我啊，随便，你看着来吧，我吃什么都可以……”

　　唐婉晴似乎并没有太大的兴趣，可是袁达不一样，只见他不停扫视着道路两侧的街道，寻找着自己感觉不错的小饭馆。

　　“有个大排档唉，好像就在前面，可是车子过不去了，道太窄了，而且行人也太多……”

　　忽然间找到一个导游牌子，看着前面似乎应该有一个颇具规模的大排档，袁达当然来了很大的兴趣。

　　毕竟相对于只有一种风味的饭馆，在大排档那里才能吃到更多的好东西，而且绝对不会有“外食莫入”的危险。

　　“那……那你就把车子在附近找个地方停下好了，然后你去买过来，我在车子里等你，怎么样？”

　　“那你不过去看看吗？”

　　“不用了，我在车子里等你就行了，我吃什么都行，你看着买吧……”

　　“可是把你一个人丢在这里，我也不放心啊……”

　　“没事，难道你还怕我丢了不成？放心好啦，我在这里等你，前面那么多人，我也不想过去被人揩油呢……”

　　唐婉晴摇了摇头，随后探头在袁达的面颊上轻轻吻了一下，对袁达嘿嘿笑着说道。

　　而袁达见到唐婉晴此时确实有些疲倦之意，也没有强求她一定要陪着自己过去，所以袁达也就找了一个合适的位置将汽车停下，随后独自一个人向前方此时正是人潮涌动的大排档走去。

　　可是孰不知袁达这一走，却成了两个人最后的一次分开，或者更严格的来说，成了两个人在人界的最后一次分离……


第748章 超级无敌叫化鸡

　　“这么快……他们这么快就来了……”

　　“看来……没机会跟你道别了，希望你可以快乐的生活下去吧……最好可以忘记我……”

　　坐在汽车中的唐婉晴看着袁达远去的背影，不禁低声自语说道。

　　说着，唐婉晴打开车门走下车，走到街边的一个垃圾桶旁，拿出郑俶当初交给自己，此时却仅剩的半块玉牌，随后将自己手中的皮包丢进了垃圾桶内，然后继续向前方黑漆漆一片的风情园大门外走去。

　　没有回头看向袁达的方向，就这样一直向外走去。

　　手机，钱包，身份证，还有袁达与自己的照片，所有一切有关于唐婉晴的东西，都被唐婉晴丢进了刚刚的那个垃圾桶内。

　　这些东西，现在唐婉晴已经不再需要。

　　甚至于就连从开始到刚刚都没有停下的法术探查都已经停下，因为现在的唐婉晴已经没有必要再去探查什么了。

　　她要多留一些体力，可以让自己尽量远离人群。

　　已经离开了风情园的大门，没有了灯光的照亮，前方彻底变得漆黑一片，而唐婉晴却并没有停下脚步，反而加快了许多。

　　走出风情园几百米后，唐婉晴再次调转了方向，没有继续沿着这条公路向前，而是转身向旁边的一个山坡走去。

　　那里没有人烟，没有游客与行人，那里或许是自己离开的最佳地点。

　　天宫中的天兵天将马上就要找到自己，这或许不过是十几分钟的事情，而这，也是自己留在人界的最后十几分钟。

　　没有留恋人界，但是却无法割舍自己内心对袁达的思念。

　　一步步的向山坡上走去，一滴滴的泪水也不住的顺着脸颊越流越多。

　　不是唐婉晴不想忍住，而是她根本就没有办法止住，泪水的流出已经不受她的控制，就好像雨点一般倾泻而出。

　　唐婉晴离开了，可是对这点却毫不知情的袁达此时却仍旧全力集中在那些丰富的小吃当中，几分钟后，袁达拿着好多小吃的包装袋跑回到汽车这边。

　　兴奋的打开车门后，却并没有见到唐婉晴的身影。

　　“咦？人呢？该不会走丢了吧，应该不会，都那么大的人了，怎么可能走丢？没准是去厕所了吧……”

　　“我凑，什么东西这么香？烤肉吗？刚刚怎么没闻到呢……”

　　见到唐婉晴并不在车内，袁达虽然奇怪，但是也没有担心什么，毕竟唐婉晴可是个仙女，似乎一般人根本没有办法威胁到她的安全，只有她去欺负别人的份，所以袁达也就没有在意。

　　再加上此时袁达突然间又隐约闻到了一股奇异般的香气，绝对是让袁达的馋虫勾起几百个来回，随即只见袁达将手里面的食品袋丢到车内，然后便顺着飘来香气的位置寻找了过去。

　　不是在刚刚的大排档小吃街内，而是在另外一个方向，因为闻着香气飘来的浓度来看，似乎并不太远。

　　可是随着袁达顺着香气寻找过去的时候，却总觉得这阵阵的香气似乎也在不断的移动着，虽说味道越来越浓，可是却仍旧不见踪影。

　　“怎么回事，怎么越来越远了？难道说是人家手里拎着的东西？”

　　一路走了很远，差不多都要走出一公里外了，早已经远离了人群，街道上的行人也变得很少起来，四周也没有太多的店铺在营业，更多的似乎是当地住民的房屋而已，见状，袁达也有些想要放弃的意思。

　　可是谁知就在袁达低声自语说完这句话的时候，一阵威风吹过，带着非常浓烈的香气吹过之后，袁达的食欲也再次被吸引了起来，就好像这种美味知道袁达要放弃寻找了一般。

　　“好香啊，应该不太远了，婉晴那边应该也快回来了吧，她也一定喜欢这个东西，我一定要找到才行……”

　　坚定美食距离自己并不远，袁达的脚步也再一次加快了许多。

　　继续向前，绕过一个小道之后，袁达竟然发现一条通往树林的石板小路，而香气，就是从这个小树林里面传出来的。

　　而树林里面隐约还能够看到一丝丝的火光传来，就在小树林里面不远处，大约也就只有十几二十米远吧。

　　“这里面应该没有商店吧，可是这香气是怎么回事？难道说有人在这里露天烧烤？真没准。”

　　“管他呢，这么香的味道，就算是吃不着，闻一闻也爽嘛，而且万一人家看到我，喜欢我的话，还没准让我吃两口呢……”

　　“最重要的是，千万不要忘记问问他的配方是什么，如果把这么好的东西弄到餐厅里面的话，那肯定是一个招牌特色啊……”

　　袁达似乎已经全身心都投入到这近在眼前的美食，根本就没有在乎里面等待自己的将会是什么人，真的是某个前来BBQ的游客，还是某个危险人物……

　　BBQ的游客？危险人物？都不是，因为当袁达走上石板路，逐渐靠近过去的时候，只见在树林中的一小块空地上，一团篝火旁边，一个带着草帽的年轻人正蹲坐在一个灰布团上面，那里独自玩着手里的手机。

　　身高与袁达差不多，年纪似乎也差不了多少，只不过有些奇怪的是，这个年轻人此时却身穿了一席的米白色衣服，而且仔细看起来，就好像是一套秋衣秋裤一样。

　　穿着秋衣秋裤蹲在这里玩手机的年轻人？这当然奇怪了，而更让袁达奇怪的是，这一阵阵烤制的香气是从什么地方传来的。

　　没看到有什么东西啊，没有烧烤架，也没有烤肉什么的东西，这香气该不会是从别的地方传过来的，是自己闻错了方向？

　　不对啊，香气明明就是从那名年轻人那边传来的，自己的鼻子，袁达自认为不会出错才对。

　　特别是随着袁达越走越近，香气也就越来越浓，直到袁达走到那个篝火旁边的时候，只见一阵阵更加浓烈的香气直扑袁达的鼻子，一瞬间袁达的口水就这样流了出来，根本就不受袁达的控制嘛。

　　“那个……你是谁？有什么事吗？”

　　或许是袁达的囧态实在太过夸张，根本就没有注意到身边的年轻男子早已经放下手机抬头看向自己，对自己问道。

　　“啊？我……我没事，我就是……”

　　袁达说着，目不转睛向身边的篝火，再次说道。

　　“这是什么东西，怎么……怎么这么香呢……”

　　袁达根本就没有看向身边的年轻人，因为他的目光一直都集中在那团篝火上，而因此，他也发现了在这团篝火的下面，似乎的确有些别的东西，想来香气就是从这个东西里面传出来的。

　　一定是在烤东西，只不过这种烤制的方法实在有些特殊，一般烤肉什么的，就算不再炭火上面烤，那也是在明火之外，利用热气来烤制。

　　可是眼前的这个东西呢，竟然是在火的下面，由一个石板隔开，利用篝火烤热石板，然后由石板去烤制下面的某个东西，说起来还真的挺奇怪的呢。

　　蹲下身，没有在意篝火那热浪呼呼扑面而来，袁达就这样紧盯着眼前的火堆仔细看了起来。

　　而另一边，那名年轻人则是忍不住大笑起来，似乎很是得意，就好像袁达是一个被自己捕获的猎物一般，根本就不在乎袁达会不会突然间抢走自己的食物，而是一直看着眼前的袁达。

　　“怎么？你是不是有些饿了？”

　　“我看时间应该也差不多了，要不然一起吃一点？”

　　那名年轻人站起身走到袁达的身边，轻声笑着说道，而袁达呢，听到他的话，当然十分的兴奋，连连点头说道。

　　“吃？吃点？你让我也吃点？好啊，好啊……”

　　“你退后一点，让我把东西拿出来先……”

　　那名年轻人示意袁达后退一些，随后自己则是从身后拿出一根足有半米多长的铁棍，探进火堆之中，将石板下面的一块巨大的泥团从火堆中勾出。

　　泥团？没错，一块足有篮球大小的泥团，而当袁达看到这个泥团之时，袁达似乎一下子便联想起了什么，不禁低声说道。

　　“叫化鸡？”

　　当然是叫化鸡了，对于食物如此热爱的吃货，怎么可能不认识这么有名的菜式，用泥巴和荷叶包裹住鸡肉，然后烤到泥巴开裂，这绝对也算是有传奇色彩的一道菜式了。

　　只不过一般饭店里面的叫化鸡只是被叫做叫化鸡而已，其实大部分都不会让顾客见到所谓的泥巴之类的东西了，更加不会直接用明火去烤制，最多用的，当然是烤箱一类的电器了。

　　而像今天这样直接还是个泥球一样的东西，就连袁达也是第一次见到，所以也就难怪他会这样奇怪了。

　　只不过奇怪归奇怪，他更加好奇为什么他的味道会这样奇香，什么燕翅鲍肚似乎好像都被他比下去了。

　　可事实上，真的不仅仅是这样，只见那名年轻人听到袁达的话语后，不禁再次笑出声来，随后说道。

　　“这可不是普通的叫化鸡。”

　　“那这个是……”

　　“独门秘方，超级无敌叫化鸡……”

　　“超级？无敌？那还不是叫化鸡嘛……”

　　听到身边的年轻人如此自豪的说道，袁达只觉得满脸的无奈，毕竟说来说去，还不是叫化鸡，这加了几个字，就变异了不成？

　　可是这名年轻人对袁达的话语却并不在乎，而是再次说道。

　　“可如果是普通的叫化鸡，你觉得你会一路找上门来吗？”

　　说完，这名年轻人再次笑了起来。


第749章 抓回天宫

　　不是普通的叫化鸡，这是肯定的，毕竟如果只是普通的叫化鸡，怎么可能引得袁达走上这么远寻儿到此？

　　再者说，如果是普通的叫化鸡，那么想来也不可能有这等扑鼻的香气吧。

　　袁达此时并没有再说什么，而是聚精会神的看着眼前的这个巨大的泥团，似乎十分期待它打开后的样子。

　　而那名年轻人似乎也明白袁达是怎么回事，也没多说，而是举起手中的铁棍，轻轻的在这块泥团上面敲了几下。

　　“啪啪……”

　　一阵碎裂的声音传来，只见眼前的这个泥团就好像是被切开的西瓜一样，瞬间开裂起来。

　　而顺着离开的缝隙，一阵白色的香气再次扑面而来。

　　香，绝对的香，一种说不出的香气四溢散开。

　　一瞬间袁达的口水再一次泛滥起来，与之前不同的是，之前袁达的口水最多也就是在口腔里面分泌着，而现在呢，甚至已经有些止不住的要流出来了，根本止不住嘛。

　　“怎么样？是不是很不一样？”

　　“别客气，随便吃，反正这么大的一只鸡，我一个人也吃不了……”

　　剥开泥巴内的荷叶，露出里面绝对诱人的叫化鸡，那名年轻人很是得意的对袁达轻声说道。

　　说罢，这名年轻人很是随意的将一大块鸡腿掰了下来，随后坐到一边慢慢吃了起来，而袁达呢，他当然不会客气，更何况那个年轻人也说了，随便吃，所以袁达也就不管自己有没有洗手了，上去就将另外一个鸡腿撕了下来，然后一屁股坐到地面上开始大吃起来。

　　肉质虽然有些柴柴的，但水分与油脂极高，中和了鸡肉那特有的柴酥感，再加上似乎并没有过多的原料，本身便是纯粹的鸡肉味道，比那些所谓的调味品更加具有风味。

　　一个鸡腿不够，再扯下一个鸡翅膀再次吃了起来，而一边吃着，袁达当然没有忘记询问那名年轻人这个叫化鸡的做法。

　　“这个？这个一般人可做不出来，就算是我，那也是好不容易才能做上一次……”

　　“为什么？难道这个很难吗？我也没看出来你用了什么特殊的调味料啊……还是说……你不想告诉我？”

　　听到这个年轻人的话，袁达有些奇怪，还以为他是不想告诉自己秘方呢。

　　“不是，是这个你真的做不了，首先就是这只鸡，你就弄不来……”

　　说完，这名年轻人抬起头看了看天空，随后竟然自言自语的低声说道。

　　“他们来了，时间也差不多了……”

　　“我说师父啊，有那么多好事你不让我去，非得让我做这种差使，等下我该怎么劝说他啊，真是难办……唉……”

　　“你说什么？做什么？怎么做？”

　　似乎听到了这名年轻人的话，袁达还以为他说的是秘方呢，急忙追问道。

　　“没，没什么，我是说，你要是喜欢吃的话，就慢慢吃，别着急，我吃饱了，剩下的都可以给你……”

　　“真的？那我可就不客气了，嘿嘿……”

　　袁达根本就没有抬起头，只是听到这名年轻人的话后，袁达便作势要捧起整个鸡肉。

　　“你要干什么？吃不了，还想打包带走吗？”

　　见到袁达要整只鸡都要带走，这名年轻人很是诧异的问道。

　　“那个……我女朋友还在等我呢，我想给她也带一点过去……”

　　“要不然的话，我就带一点好了……就带一点回去，行不行？”

　　袁达说着，准备将鸡肉放下，笑嘻嘻的转头看向那名年轻人，毕竟吃人家的手短，当然要和蔼可亲一些了。

　　可是谁知当袁达转头看向那名年轻人的时候，袁达却不禁愣住了，而手里面还没有松开的鸡肉也掉落到地面之上，不过还好的是掉落的地方并不是脏脏的地面，而是那个荷叶之上，要不然这只叫化鸡可就真的可惜了。

　　“你……我们……我们是不是在哪里见过？我看你好像很眼熟……”

　　足足愣了几秒钟后，袁达这才迟疑的低声说道。

　　从袁达开始到这边，再到现在，袁达一直就没有正眼看过眼前的年轻人，因为他的注意力都被眼前的叫化鸡所吸引了，可是现在，当袁达终于转头看向眼前的这个年轻人之时，他却发现眼前的这个年轻人似曾相识，似乎自己在哪里见到过。

　　其实，如果说这是在海州，在自己家附近，见到个眼熟的其实还是情有可原的，可是此时袁达可是身在千里之外的地方，怎么可能有认识人呢？

　　奇怪，当然奇怪。

　　而那名年轻人听到袁达的话，似乎也有些吃惊，不过很快便恢复了自然，笑着对袁达说道。

　　“可能是我这张脸太大众了吧，呵呵……”

　　“来，赶紧吃，别着急，慢慢吃……”

　　这名年轻人笑着，指了指袁达脚边的鸡肉再次说道。

　　“我……我不吃了，我出来挺长时间了，再不回去，我女朋友该着急了……”

　　袁达说着，竟然转身就要离开，可谁知袁达刚刚转身，便被身边的那名年轻人拦住，只见他再次笑嘻嘻的对袁达说道。

　　“别着急，这才吃多少啊，你平时吃的不都挺多的嘛……你……”

　　“平时？你知道我平时是什么样的？你究竟是什么人？”

　　袁达不是傻子，在听到这名年轻人的话后，急忙甩开他的手臂，退后了两步，十分警惕的看向身前的年轻人。

　　“我……那个……”

　　似乎是发现自己一时情急说漏了嘴，这名年轻人竟然不知道该如何去解释了，只能在这里吱吱唔唔许久也没能说出个所以然来。

　　“哎呀，真是愁人，没辙了，没辙了，师父，这可不是我办事不力，实在是这小子不好对付啊……”

　　或许是真的想不到合理的理由去解释，只见这名年轻人竟然抬起头仰天说了这样一句，随后这才转头看向袁达，对他说道。

　　“算了，反正他们也来了，你就算现在过去也晚了，我也不怕告诉你好了……”

　　“不过……应该怎么跟你解释呢……”

　　“总之……总之你的女朋友，就是那个唐婉晴，也就是天宫的灵福仙女，马上就要被抓回天宫了，上面已经派下好几个人过来抓他了，现在就在……”

　　“喂，喂……你干什么去？”

　　“过来……你现在去也没用了，他们没准早就走了，就算不走，你能拿他们怎么样？”

　　“人家是天兵天将，是来抓人的，你一个凡夫俗子能做什么？”

　　看着袁达飞奔跑出树林外，这名年轻人本想拦住他，可是袁达根本就没有理会的意思，就这样快步跑向自己的汽车那边，想要找到唐婉晴。

　　袁达的身影消失在了自己的视线中，可是这名年轻人却没有急于追上去，而是不急不忙的转身回到刚刚自己所坐的位置，俯身捡起之前被他坐在身下的那个灰布团。

　　灰色的道袍，这名年轻人轻轻抖开这个灰布团后，这个布团竟然变成了一个道袍。

　　而那个之前被他用来弄火堆的铁棍，此时也终于露出了它原本的面目。

　　一头是铁棍不假，可是另外一头，却连着一团长长的白色毛絮。

　　这是拂尘，是只有道士那种职业才会使用的拂尘。

　　有道袍，又有拂尘在手，如果此时这名年轻人再拿掉自己头顶的草帽，露出头顶的发髻，那么袁达见到全副打扮完毕的他，相信袁达一定会认出这个人是谁。

　　即便袁达叫不出他的名字，但是他绝对能够认出这个年轻人就是不止一次两次出现在自己梦中的那名道士模样的年轻人。

　　是他，就是他，他的出现，证明了袁达反复多次的那些梦中事宜，并不单单是一个虚假的梦幻，而是现实，只不过现在的袁达还并不知道而已，更不知道他三番四次的出现，更加不是巧合。

　　此时，这名年轻人还是没有急于离开的意思，而是在这里整理起自己的行装，一边整理着，一边低声摇头苦笑着说道。

　　“真是的，这人就是不听话，听我说完嘛，又不是没机会再见面了……”

　　“我说师父，你什么事不好，非得给我这么个破差事，还不如让我以身犯险去破几件大案子呢……唉……”

　　说罢，这名已经穿好道袍的年轻人单手一挥，原本燃烧正往的篝火瞬间熄灭。

　　而也就是篝火熄灭的同时，这名年轻人的身影也瞬间消失不见，连带着，就连那些烧过的痕迹和那些石板和地面上的叫化鸡也同样一起消失。

　　此时此刻，袁达已经跑出小树林，正直奔着自己汽车的方向跑去，可是等待他的，却是仍旧空空如也的汽车，唐婉晴没有回来。

　　而见到如此情况的袁达，也当然没有当初的淡定，反而要比刚刚他跑出来的时候还要慌张许多。

　　因为什么？还不是因为刚刚跑过来的时候，袁达还心存侥幸，没准是那个人胡乱说的，可是现在车中还是没有唐婉晴的踪影，也就难怪袁达会慌了神。

　　拿出电话给唐婉晴打去电话，可是电话却显示着关机的状态，而也就是这个时候，袁达突然间发现天空中闪过一道白光，而落点就在距离自己几公里外的地方。

　　袁达不知道那道白光究竟是什么，但不管是什么，袁达此时的脑中都会坚信那就是唐婉晴所在的位置。

　　慌张间，袁达忘记了开车，更加忘记了关闭车门，就这样快步向风情园的大门外跑去，向那道白光的落点跑去。

　　而那里，就像袁达所猜测的一样，真的就是那些天兵天将的落脚点，也是唐婉晴此时所在的位置……


第750章 灵光真人

　　黑夜之中的一条白光，犹如白驹过隙，并不会让人有过多的察觉。

　　而即便有人眼尖注意到了，那么相信也会被误认为是流星，要不然就是闪电之类，毕竟有些时候打雷也不一定会有轰隆隆的声音传来。

　　甚至于就算是近距离的见到，或许也会被人认为是飞机之类的东西。

　　当然，不排除会有人相信这是天外来客的UFO，但即便是这样，那么等他们回过神的时候，那也是无从考证的，最多也就是成为某些小群体内茶余饭后的谈资罢了。

　　天宫的外来者，主要任务便是要抓走私下凡间的一个小仙女，谈起来并不算太棘手的事情，毕竟这又不是某个霍乱的大妖怪，所以他们这次派来的天兵天将也不过只有五个人而已。

　　一个身穿银白盔甲，满脸络腮胡，并且腰间还挂着一柄长剑的应该是带头的将军，剩下四名天兵则是穿着相对简单一些，很普通的甲胄，手里面拿的也仅仅像是冷兵器的武器，看起来就跟那些横店里面的龙套人员差不多。

　　只不过即便如此，他们身上那一圈淡淡的白色光晕，特别是每个人脸上冷峻的面容，仍旧无法让人怀疑他们的真实身份。

　　这都是身经百战的天兵天将，即便不是某些英豪，那也是当初英勇就义之后得道升天的士兵们。

　　一道白光过后，他们的身影出现在山丘之上，而唐婉晴就站在距离他们不足五米外的地方。

　　“阳城老人座下灵福仙女，拜见龙骑副将……”

　　没等这名天将开口，唐婉晴便已经做出了拜见的手势，鞠躬对他们说道。

　　唐婉晴这边十分有礼，但是站在对面的龙骑将军却根本没有要打招呼的意思，而是冷声对唐婉晴说道。

　　“灵福，你私下天庭，可知罪？”

　　“灵福知罪，甘愿受罚……”

　　“好，既然如此，就不要做无畏的抵抗，乖乖跟我们回天庭受罚……”

　　龙骑将军说着，单手一挥，示意着他身后的几名天兵上前抓住唐婉晴。

　　没有抵抗，甚至连挣扎和反驳都没有，唐婉晴就这样站在原地，等待着自己被他们抓住，最后押送回天宫之中。

　　拇指粗细的铁链出现在一名天兵的手中，随后上前将唐婉晴的手腕缠绕数周。

　　而弄完这一切后，那名龙骑将军似乎也深知唐婉晴并不会逃走了，见状，走上前，来到唐婉晴的身边，对她低声说道。

　　“我该说你什么好，好好的天宫你不待着，非要私逃到人界来……”

　　“放心吧，我来的时候，你师兄跟我交代过，这一路我会好好照顾你的，至于回去之后，你就好好认错，我想事情应该不会太严重……”

　　说完，这名龙骑将军转头看了一眼身边的几名天兵，随后命令道。

　　“走，回去……”

　　“婉晴……婉……婉晴……”

　　正当这名龙骑将军准备返回天宫之时，一个近乎撕裂的喊声传进了他的耳中。

　　顺着声音来的方向看去，只见一个男生正跌跌撞撞的跑向这边，身上衣服裤子被山坡上的树枝刮的非常破烂，就连他的脸上和手上，也已经布满了数个血口子，虽然不深，但看起来也是异常悲惨。

　　而这个人，当然不是别人，正是一路顺着白光追寻过来的袁达。

　　看到有人出现，这名龙骑将军当然很是吃惊，毕竟他们是天宫里面的天兵天将，而袁达却只是一个普通人，怎么可能让普通人看到自己呢，随即只见龙骑将军飞快的抽出自己的佩剑，指向袁达。

　　他这是要干什么？难不成要杀了袁达？以绝后患？

　　当然不是，他之所以这样做，其实无非是要用法术击昏袁达，然后清除袁达的这一部分的记忆而已。

　　“不要……龙骑副将，不要……他……”

　　唐婉晴的声音就在龙骑将军拔出佩剑的同一时间喊了出来，而听到唐婉晴的话，龙骑将军虽然停下了手中的动作，但是却并没有收起佩剑，而是转头看向唐婉晴，叹了口气后对唐婉晴问道。

　　“你做过什么，上面的人都看在眼里，如果你不想牵扯到这个凡人，最好还是抹掉他对你的记忆，否则对你，对他，都不会有一个好结果……”

　　“我……我知道，可是……可是求您别伤害他……”

　　唐婉晴的话语没有说完，因为此时的袁达已经连滚带爬的跑到了唐婉晴的身边，没有理会唐婉晴身边的那两名负责看守的天兵，就这样抓住了唐婉晴手上的铁链，似乎是想要解开铁链一般。

　　“婉晴，你别走……”

　　“求求你们，放了她吧……求求你们……”

　　并非普通的铁链，袁达怎么可能解得开？随即袁达转头看向那名龙骑将军，一遍遍的请求他放过唐婉晴。

　　鼻涕，眼泪？这些东西早已经不需要吝啬，甚至于袁达已经跪在了地面，一遍遍的在这里求饶，而他的双手，也紧紧抱住唐婉晴的身体，似乎担心自己一松手，唐婉晴就会消失掉一样。

　　袁达既然已经是这样，那么唐婉晴此时的状态，也就可想而知了，只不过她并没有去求饶，因为她清楚的知道一点，那就是国有国法，家有家规，而这天规天条当然更加无法撼动，所以奈何袁达是如何的求饶，那么结果或许只能有一个，那就是徒劳而已。

　　“把他拉开……我们要走了……”

　　没有给袁达一个他想要的答案，得到的只是这名龙骑将军冰冷的命令。

　　而得到命令的天兵当然不会因为袁达而同情他，只见两名天兵上前用力的将袁达与唐婉晴分开。

　　分开？袁达当然不许，只见就在那两名天兵松开手的一瞬间，袁达便再一次扑了上来，紧紧抓住了唐婉晴。

　　见状，这两名天兵再一次将他们分开，可等待的，却是袁达趁机再一次冲了上来。

　　“你们两个，给我按住他，我们带灵福先走，等我们走后，再松开这家伙……顺便把他的记忆全部清除……”

　　一而再，再而三的阻挠，这名龙骑将军也不再客气，直接对这两名天兵命令道。

　　可是没等他的命令说完，龙骑将军却不禁眉头微皱了一下，挥剑指向自己的身后方，厉声喝道。

　　“何方妖孽，还不速速现身受死……”

　　说着，一道白光便从他手中的长剑飞奔而出，直射向身后不远处的地面。

　　可谁知就当这道白光马上要接近地面的时候，那边的地面之处竟然从地下也闪现出一道白色，只不过与这道白光不同的是，这道白色更加像是一个盾牌模样。

　　“哎呀我去……”

　　“你个龙骑，讨打啊你……”

　　就在龙骑将军的这道白光被抵消之后，那个白色盾牌的后面竟然传出这样一个叫骂声。

　　而也就是话音未落之时，一个穿着道袍模样的年轻人也显露了出来，而这个人，当然也就是之前与袁达在一起吃叫化鸡的那名年轻道士。

　　只不过此时的他并不是整个身体，而是仅有上半身露出来而已，因为他的下半身，竟然仍旧留在土地之内。

　　“干什么，干什么？也不看清楚是谁，上来就打，你是不是上次中西大战那时候没打爽啊……”

　　这名年轻的道士说着，只见他纵身一跃，便轻轻松松的从地下跳出，随后挥了挥手中刚刚的那个盾牌，只见那个白色的盾牌也再次变了模样，原来这个盾牌便是他手中的那个拂尘而已。

　　“原来……原来是灵光真人，龙骑多有得罪，还望海涵……”

　　此时，见到这名年轻的道士后，这名龙骑将军却是一脸的惊讶，在回过神后，急忙对身前的道士抱拳行礼说道。

　　“海涵？我这人肚量小的很，竟然动不动就打打杀杀的，这也就是我，万一是个凡人怎么办？”

　　被龙骑将军称作灵光真人的年轻道士似乎并不打算回礼，反而在这里继续教训起龙骑将军来。

　　而那个龙骑将军似乎也没有什么怨言，竟然只是一个劲的在那里点头认错，似乎看起来这个年轻的灵光真人的地位要比那个满脸胡子的大将军还要高出不少。

　　一个年纪轻轻的小道士，竟然比这个满身银甲，并且年纪还要年长许多的将军还要厉害？

　　这可真的说不准，毕竟俗话说得好，人不可貌相，海水不可斗量是一个意思的。

　　就像袁达一样，看起来年纪轻轻，穿的普普通通的，分明就是一个穷学生，可是事实上呢，人家可是标准的千万富翁，绝对的富一代……

　　只不过这个千万富翁或许对普通人还有些震慑力，但是对这些早已经超出凡人的天界神仙来说，自己就跟一个小蚂蚁差不多，再加上袁达此时可是有求于他们，所以当袁达见到这个年轻的道士出现后，急忙便将自己的焦点瞄准了他，准备向他求情，请求他留下唐婉晴，不要让他们带走唐婉晴。

　　可是谁知袁达这边根本没给他开口的机会，那名叫做灵光的年轻道士只是一个闪身，便瞬间出现在了袁达的身边，对他说道。

　　“你不用求我，这种事我也没有办法，这不是我一个真人能做到的，不过你放心，冥冥中自有定数，你要相信自己，明白了吗？”

　　“另外，你真的不记得我吗？我们可是见过很多次了……”

　　说完，这名叫做灵光的道士面上一笑，随后转头看向此时正押着袁达的两名天兵，对他们说道。

　　“松开他吧，你们还有你们的事情，至于他的事，交给我就好了……”


第751章 永世不得超生

　　能让自己带头将领都点头哈腰的灵光真人开口了，这两名仅仅是小小的天兵还能说什么，当然是十分听话的松开了袁达，随后走到龙骑将军的身后待命去了。

　　“既然灵光真人这样说，那么这个凡人的事情，就劳烦您操心了……”

　　在那两名天兵走到自己身后，龙骑将军拱手对灵光说道。

　　“没办法，我师父交代的事情，就算我不想做，那也没办法，谁叫他没事喜欢多管闲事了……”

　　灵光这边似乎有些无奈，不禁再次摇头苦笑着说道。

　　灵光无奈，可是龙骑将军这边却表现出很是吃惊的表情，急忙追问道。

　　“您……您的师父交代的？这件事跟元帅有什么关系吗？难道说元帅他……”

　　“没，没，你就当什么都没听到，刚刚我什么都没说……哈哈……”

　　似乎发现自己险些又要说漏了嘴，灵光急忙打断了龙骑将军还未说完的话语，哈哈大笑了起来。

　　天机不可泄漏，身为天宫将领的龙骑将军当然知道这点，即便他仍旧有些好奇，但是灵光已经这样说了，他又怎么能追问下去呢。

　　而且有些时候，自己知道的多了，反而不见得是好事，所以龙骑将军也就不再追问下去，而是岔开话题急忙再次拱手说道。

　　“元帅已经很久没有回到上面了，不知道近来可好？”

　　“他？好的很，跟我两个师母的小日子简直太滋润了，简直能羡慕死一群人……唉……”

　　灵光摆了摆手，笑着继续对龙骑将军说道。

　　“你们不是还赶时间回去复命吗？赶紧办正经事，你们走了，我这边也好继续下去……赶紧走，别耽误时间啊……”

　　“那……那我们这就走了，如果见到元帅，请帮忙代问安好……”

　　龙骑将军再次拱手，随后转头看了一眼身边的四名天兵以及被他们牢牢看守在中间的唐婉晴，随即化作一道白光飞向天空之中。

　　龙骑将军带着他手下的天兵飞升离开，而被他们抓住的唐婉晴，自然也是如此，同样化作一道白光从袁达的眼前消失不见。

　　“为什么……”

　　“为什么一定要带走她……难道说来人界就必须被抓回去吗？”

　　看到唐婉晴从自己的眼前消失，袁达的心里面别提多难受了，只不过此时，袁达心里面的感觉并不是难受，而是真真切切的刺痛，就像一把刀子一点点的插进了自己的心脏一样，这种撕心的痛楚使得袁达根本说不出话来，而即便说出来的话，其实也大多都是在他的口中喃喃自语而已。

　　“我……”

　　袁达没有再继续说下去，因为当袁达抬起手想要抓住身边的灵光之时，他却只觉自己的脑袋一昏，剩下的就什么都不知道了。

　　而等袁达再醒来的时候，却发现自己正躺在自己汽车的驾驶座上，由于迷迷糊糊的错觉，袁达还以为是自己刚刚做了一个梦，可是当袁达看向副驾驶一侧的时候，见到仍旧一身道袍的灵光之时，袁达也最终可以肯定这并不是自己做的一个梦。

　　唐婉晴走了，她真的走了，回天宫之上，继续当她的仙女去了……

　　“你醒了？别说，你买的这些吃的，还真挺不错，只不过跟我那只修炼了五十多年，马上就要成精的老母鸡来说，差距还不是一点半点的……”

　　见到袁达醒来，正坐在副驾驶那边享用着一大堆小吃的灵光，很是不客气的对袁达说道。

　　而他手里面的那些小吃，当然也就是之前袁达在小吃街那边买过来的，原本这些是要给自己和唐婉晴的东西，可是现在却被他吃了个精光。

　　这要是平时，袁达一定会跟他拼命不可，但是现在，袁达根本就没有那个心情，或许是因为刚刚醒来的缘故，也可能是还未从唐婉晴离开的事情中回过神，总之袁达此时似乎显得有些异常的冷静。

　　“五十多年的老母鸡？什么东西？”

　　迟疑了好几秒钟后，袁达竟然奇怪的问起了老母鸡的问题。

　　“你忘了？就是之前不久，咱俩在小树林里面吃的那只叫化鸡，那可是马上就要成精的老母鸡，晚上过来找你的时候，正好半路在山里面见到它，就顺便除魔卫道填饱肚子了……”

　　“要不然你以为一只普通的鸡肉怎么可能那么好吃，这可是它收集了几十年的精华，多少年才能遇到的极品……”

　　灵光独自一个人在那里回味着刚刚那只叫化鸡的美味，根本没有注意到袁达此时的变化，而当他回过神来的时候，袁达已经直接扑到了自己的身上，发了疯一样双手掐住了灵光的脖颈，似乎要致灵光于死地一样。

　　这也就是大半夜的，这要是白天的话，车外有行人的话，肯定会以为这汽车里面是不是发生了什么车震，肯定不会认为是一场命案正在发生。

　　不过能让那些天兵天将乖乖听话的灵光，很明显就不是普通人，只见灵光不急不忙的口中暗念了一个口诀，原本还被袁达压在身下的灵光瞬间消失，随后闪现在汽车的后排座位上。

　　见到自己的目标跑到了汽车的后排座，袁达根本就没有一点迟疑，竟然想要再次钻过来，不过很明显灵光是不会就这样轻轻松松让他过来的，只见灵光从身后抽出自己的拂尘，在袁达的面前一晃，袁达便瞬间静止了下来，就好像是被人点了穴道一样。

　　“哎呀我去……怎么突然间就失心疯了呢，还好我反应快，要不然还不得被他弄个好歹啊，真是愁死我了……”

　　见到袁达差不多应该冷静下来了，灵光这边长舒了一口气后说道，说完，再次挥了挥自己手里面的拂尘，随后对已经坐到副驾驶座位上的袁达说道。

　　“怎么样？好点了吗？你先给我冷静点，你这样闹下去，就算把你自己闹的不成人形，那也是无济于事……”

　　说罢，灵光轻咳几声，清了清嗓子，随后继续说道。

　　“贫道先自我介绍一下，外面那些人都叫我灵光真人，你要是喜欢的话，也可以直接叫我灵光，或者叫我一声大哥都行，因为我比你大不了几岁，只不过修道的时间长了一点，辈分相对高了一点而已。”

　　“灵光？真人？你也是神仙？可是你为什么可以留在这里，没有被他们抓回去？还有，你……你就是那个出现在我梦里的人，你究竟是谁？为什么会出现在我的梦里？”

　　此时的袁达经过灵光的一系列消除恶念后，已经彻底平复了下来，虽说他对于唐婉晴的离开仍旧十分的心痛，但这个灵光在这里，袁达却总觉得有那么一丝的希望，所以现在袁达最先要弄清楚的，就是这个灵光究竟是什么人，为什么会三番四次的出现在自己的梦中。

　　当然，还有一个非常重要的一点，那就是当初出现在自己梦中的，不光是有这个灵光，还有一个年轻人，一个穿着西服，样貌极其俊朗的年轻人，那个人又究竟是谁。

　　“你先别着急，听我慢慢跟你解释啊……”

　　听到袁达对自己提了一大堆的问题，似乎并没有出乎灵光的预料，只见他不急不慢的继续解释说道。

　　“首先，我只是一个普普通通的修道之人，并不是真的神仙，所以他们怎么可能带我去天宫呢？”

　　“或者更直白的一点来讲，我现在还是凡人肉身，并不像唐婉晴他们一样是仙体幻化成为了虚拟肉身……”

　　“不过等我百年寿终正寝之后，如果顺利的话，那么我可就真的是神仙了，到时候就算我不想去天上，那也是没办法的事情了。”

　　“至于我为什么会出现在你的梦里，这说起来也不是我的主意，我也是被逼无奈才进入的，这要不是我师父一定要你先认识认识我，怕到时候你不理我的话，我才懒着进去呢……”

　　“你是不知道，要进入你的梦里有多困难，我又不想他一样，法力那么高，进入一个人的梦里面，就跟走城门似得，随便进出……”

　　“要不然你怎么会经常见到他，而不是见到我？这还不是因为我没有进去的原因嘛……”

　　“你……你师父？你师父他是谁？难道说就是那个穿着西装的？”

　　“对对，就是他，就是他……”

　　听到袁达的问话，灵光急忙连连点头说道，而袁达呢，他也再一次奇怪起来，因为什么？还不是因为他实在奇怪那个灵光口中的师父究竟是什么人？

　　一个能让那些天兵天将都乖乖听话的真人的师父，那岂不是更加牛逼许多？

　　可是当袁达再次追问灵光师父的时候，灵光却并没有给出袁达想要的答案，只是说道。

　　“我师父的事你就别问我了，就像歌词里面说的一样，说也说不清楚，毕竟他脑袋上的称号太多了，说多了，你又该稀里糊涂了……”

　　“总之我来找你，都是按照他的意思去办的，所以你现在最好就按照我的吩咐去做事，除非你真的就想眼睁睁看着唐婉晴回到天庭，然后被打入地狱之中永世不得超生……”

　　“打入地狱？永世不得超生？为什么？难道说就凭一个私下天界的罪名，就要接受这样的惩罚吗？这也太不合理了……”

　　听到灵光说唐婉晴要永世不得超生几个字后，原本平静许多的袁达再一次激动起来，急忙追问道。


第752章 破捷达

　　“私下凡间？这个罪名倒是不算太严重，一般来说，如果只是因为好奇而私下凡间，并没有造成人间霍乱的话，那么被抓回去最多也就是面壁思过几年，严重一点的，最多也就是罚她百年的功力罢了。”

　　“可是现在，唐婉晴所犯的事情，可不仅仅是私下凡间这么简单了……”

　　灵光这边说着，见到袁达还想追问，急忙再次说道。

　　“好了，我现在问你一件事，你只需要回答你想不想，愿不愿意就行了……”

　　“什么事？”

　　“你想不想让唐婉晴回到你身边，愿不愿意为他冒险一次？即便是上刀山，下火海？也在所不惜，可以为她……”

　　没有迟疑，没有一点犹豫，甚至于根本就没给灵光说完话的机会，袁达这边便急忙抢着回答说道。

　　“做什么都行，什么都可以，即便她没有办法回到我的身边，但是只要能让她平平安安的，我做什么都行……”

　　“嗯，不错，那么你可千万别后悔……”

　　灵光点了点头后说道。

　　“不后悔……”

　　“好，那咱们边走边说……”

　　得到了袁达的答案，灵光似乎很是满意，说着，灵光身体一闪，瞬间便出现在了汽车的驾驶座位上，随即启动汽车，将汽车调头向风情园的大门外开去。

　　“哎呀我去了，这跑车就是好，比我那辆破捷达好上几百倍啊，这冲劲，这发动机的声音……不行，回去之后说什么也得让师父他给我换一辆车，都那么有钱了，竟然还不舍得给我换辆车，太不讲道义了……”

　　也不知道这个灵光究竟是怎么回事，竟然在这里夸赞起袁达的汽车来了，而且袁达更加不知道他们这是要去什么地方。

　　不过袁达也早已经做好了心理准备，就像刚刚他所说的一样，不管是什么事，自己为了唐婉晴，都会赴汤蹈火，在所不辞。

　　“真舒坦，你这车多少钱？油耗多少？”

　　“全车下来，五十多万吧，油耗没计算过，大概最少百公里也得一百三四左右……”

　　“什么？百公里一百三四？这也太贵了吧，我那捷达百公里也就五十多块钱，竟然多出来将近三倍，算了吧，就算我师父给我买车，那我也养不起啊……”

　　听到袁达的话，灵光这边一脸可惜的表情。

　　此时此刻，灵光竟然在这里和袁达谈起了汽车方面的事情，这可是袁达没有想到的，原本以为灵光会跟自己说一说唐婉晴的事情，可谁知从汽车启动到现在已经十几分钟过去了，他竟然只字未提，见到如此，袁达当然着急了，毕竟自己这边耽搁一点，唐婉晴那边也就更加威胁一些。

　　“那个……灵光，灵光大哥，您能不能跟我说一说婉晴的事情，刚刚您说她不仅是私下凡间，那么她还做了什么？为什么会这么严重呢……”

　　袁达开口了，可是听到袁达的话，灵光这边却似乎根本不着急，转头笑着说道。

　　“着急了？没事，你放心好了，咱这边的时差跟那边不一样，就算咱们这边耽误了一年的时间，上面也不过才过了一天而已，你急什么？”

　　“再说了，这路程远的很，你也不急于一时嘛……”

　　“可是……”

　　袁达没有放弃，本想再次追问，但谁知没等袁达说完，开车的灵光却不禁再次笑了起来，对袁达说道。

　　“好了，好了，跟你开玩笑的，我知道你着急，可是也得让我想一下这件事应该从什么地方开始讲起吧，这件事很复杂的，太复杂了……”

　　“首先呢，唐婉晴并不叫唐婉晴，她的本名叫做灵福，是天庭之内天福宫阳城老人座下的一名仙女，而这天福宫，主要管辖的便是人界世人的福运，也就是你们常说的运气。”

　　“一个人的福运值高低，或许并不能直接左右一个人的生死，但是却间接关系着这个人的一切命运。”

　　“福运值高了，那么运气就好，不管是做什么事，都会得心应手。而福运值低的人呢，那就是各种不顺，甚至于就连喝口水都会塞牙。”

　　“而这福运值的高低虽然是由天福宫负责，由他们监控凡人的福运并且进行赐福，但是一切的福运，都是有定数的，是有前因后果，是有规律去遵循的。”

　　“这关系着这个人的今生前世，上辈子所做的善恶之报，总之这些事是有一定的规律，不是任何人能够左右的，从一个人的去世，去往冥界，判官进行登记统计，好的人可以去投胎转世，不好的人直接扣留，进行责罚，而福运值的产生，从这一步就已经开始了。”

　　“统计的善恶结果会上报到阎王那里，然后层层上报到天庭，经过审议之后确定这个人的投胎身世以及背景，只有这样才能确定这个人下辈子是生来乞丐还是富二代，是白手起家，还是散尽家财，是中年得志，大展宏图，还是家道中落，一蹶不振，反正其中的程序很烦琐，我也弄不太清楚……”

　　“你别以为天上的那些天神每天都是在享清福，除了那些天界的大牌主管正神之外，剩下的那些小神小仙们要做的事情也不少，忙得很啊……”

　　“也不知道等到时我升天的时候，能捞到一个什么样的神位，千万别像他们就好了，看着他们一天天忙的，就跟那哈巴狗差不多了，唉……”

　　灵光说到这里，发现自己似乎又说跑题了，急忙嘿嘿一笑后再次说道。

　　“哈哈，说多了，说多了，还是说唐婉晴的事吧……”

　　“不过你别以为我说的这么多都是在浪费口水，我之所以要告诉你，主要就是为了告诉你有些事不是一个神仙两个神仙就能决定的事情，而且很多都是连锁反应的效果，就跟那个蝴蝶效应是差不多的。”

　　“就比如，一个人的福运值突然间降低，那么他所导致的结果并不单单是他一个人的命运，连带着，他的家庭，朋友，还有身边的一堆人都会产生变化。”

　　“就拿最简单的来说吧，如果一个人因为炒股破产而要跳楼，他跳楼死了不要紧，可是他身上的债务没准就要转移到他的家人身上，原本安安稳稳生活的世界被打破，他的孩子没准要辍学，妻子甚至于要用肉体去偿还那些天价债务，而如果他的孩子因为辍学而走上歧路，那么等待的就是牢狱之灾。而他的妻子如果因为某些事情而染病，却没钱医治，这样的话，病原就会肆意传播，到时候生病的就是成百上千人，而这些人如果再传给他的妻子同事，那么结果可就更加难以想象了……”

　　“即便出现了这种事情，天庭会用其他的办法去拟补，但是影响却是一定的，有些事情是没有办法更改的，就像那个跳楼的人，那个已经沦为欺凌的妻子，还有那个已经入狱的孩子，即便他们可以脱离这个环境，有心去悔改，但仍旧是他们身上的一个污点，这个是没有办法改变的……”

　　“所以，你现在明白唐婉晴的罪行为什么会这么严重了吗？”

　　灵光说到这里，并没有继续说下去，而是转头看向袁达，似乎是等待着袁达的回答。

　　而袁达这边，此时听到灵光说了这些话，当然明白他的意思，即便他没有直接说明唐婉晴的事情，但是却并不影响袁达对于事情的理解，只不过袁达并不想相信而已，只见他再次反问道。

　　“你是说，唐婉晴是因为她来到人界，导致了人界的一系列混乱吗？可是……可是我并没有觉得有什么不对劲的，她又没有让谁怎么样，也没有让谁跳楼自杀，难道这也怪她吗？”

　　“这只是其中之一而已，这样吧，事到如今，我也没什么好跟你隐瞒的，索性就将我知道的事情全都告诉你好了。”

　　听到袁达这样问自己，灵光一时间也不知道该怎么去解释，只好如此继续说道。

　　“根据我知道的事情经过是这样的，大约一年前，也就是唐婉晴来到人界之前，她竟然将原本平均给许多人的福运值，全部赐福到了你的身上，导致了你的福运值暴涨，而结果便是你在人界之中好运连连，你自己想一想就知道了，那段时间你的运气肯定好的没话说……”

　　一年前？没错，就在自己认识唐婉晴之前不久，自己的运气确实好到让自己都惊讶了，一天时间能捡到十几部手机，连带着自己又是中了旅游大奖，回来之后，更是中了一注彩票的特等奖，甚至于就连自己考试不会的时候，也能奇迹般的弄到答案，这可不是假的，这一切都是真实发生过的，不由袁达去否认。

　　“所以说，你的福运值暴涨，也就注定了你的福运值接下来会跌入谷底，就像刚刚我所说的一样，世间万物都是有一定的规律，福运值的涨跌并不是天界的天神所能够改变的，而当你的福运值跌入谷底的时候，你的厄运也就降临了，各种麻烦事缠身，小的是破财免灾，大的则是性命攸关，你再想一想，是不是有段时间你的麻烦事特别的多，甚至于很多时候，都会威胁到你的性命？”

　　跌入谷底，破财免灾，甚至是威胁性命？

　　或许袁达想不起那些走走路跌倒，莫名其妙被东西砸到，吃饭吃到啤酒瓶盖之类的小事，但是却有许多他根本无法忘记的事情。

　　就比如那一次在沪城遇到了银行劫案，之后又遇到了各种劫匪，甚至于就连范德彪这种悍匪劫持的事情也是接连发生了许多次。

　　难道说这些就是自己倒霉的证明？这一切都是因为唐婉晴当初的所作所为所导致的？都是因为她而引起的连锁反应？


第753章 一个好基友

　　此时此刻，虽说袁达并没有说话，但是从袁达的表情变化上，灵光就可以推断出袁达肯定是想起了某些事情，而这些事情，也正是自己所说的那些，见状，灵光并没有停下，而是再次说道。

　　“而唐婉晴之所以会私下凡间，为的就是要保护你的安全，不让你因为厄运的到来而命丧黄泉，因为对于唐婉晴而言，这样的一个失职或许没什么，只要时间一长你的福运值就会自动恢复，但是像这样大量的福运值的降临，所导致你的厄运，甚至是最终让你意外丧命，那么所带来的连锁反应，将会远比现如今所带来的一切更加难以想象。”

　　“如果这种事发生的话，想来等待唐婉晴的，将不是永世不得超生，而是彻彻底底的灰飞烟灭，不过还好的是，她冒险私下凡间，帮你度过了这段厄运期……所以你现在才会仍旧活在这个世界上，要不然的话，可能你大半年前就已经死了。”

　　唐婉晴来人界，是来保护自己的，对于这点，袁达毫无疑问的相信，因为多少次都是因为有唐婉晴，自己才会化险为夷，而且在当初自己发现唐婉晴身份的时候，唐婉晴也承认过自己却是就是来保护袁达的，可是袁达却不知道唐婉晴为什么会来保护自己，原来，这一切都是因为当初唐婉晴的一个失误。

　　但即便是如此，那么自己现在好端端的，那么是不是就证明唐婉晴的罪名可以减轻？最起码没有像灵光所说的造成巨大的影响，想到这里，袁达当然会急忙开口问道。

　　可是答案是否定的，因为对于唐婉晴，她的身上还并不仅仅是这两件事，最重要的，也是天界绝对不允许的一件事，那就是与凡人产生爱情。

　　没错，就是爱情，一个对于普通人来说，很是正常，正常的不能再正常的一件事。

　　唐婉晴在私下凡间期间，与凡人产生感情，甚至妄图因此长留与人界，这是天界绝对不允许的事情。

　　三件罪状，或许每一件都不算太严重，但是加在一起的话，可就是一个重罪了。

　　革除仙籍，打入地狱，遭受折磨，甚至是永世不得超生，这就是灵光凭借自己经验所做出的判决。

　　当然，最终的判决可能不是这样，因为这也只是灵光的推断而已，但是按照灵光所说，或许最轻的判决，那也要经历各种折磨，并且革除仙籍，而重的判罚，或许达不到灰飞烟灭的程度，但是永世不得超生却也逃不掉。

　　没有转世投胎的机会，反而还要接受各种折磨，想一想袁达都觉得可怕，特别是当灵光在那里说起地狱之中的各种刑法之时，袁达只觉得自己的背后一阵阵凉风袭来。

　　掏心挖肺，刀山油锅，反反复复的无尽折磨，这绝对是袁达不想让唐婉晴遭遇到的。

　　而这，也再次坚定了袁达要救出唐婉晴的决心，不管怎么样，无论如何，甚至于袁达都不惜用自己的阳寿去换取唐婉晴的平安。

　　“好了，不要再说了……”

　　袁达的用着近乎吼一般的声音对灵光喊道，而听到袁达的话，灵光虽然吃惊，但也乖乖的停了下来，转头看向袁达，轻声说道。

　　“我可以不说，但这都是没有办法回避的事实……”

　　“我要怎么做，我该怎么做，我能做什么？求求你帮帮我，我不想看到唐婉晴这个样子……”

　　灵光的话没有说完，袁达这边便吼着打断了他的话，而说着，袁达的声音也变得越来越小，最后竟然有些泣不成声起来。

　　这不是袁达懦弱，也不是袁达在害怕，而是因为他真的心痛，因为他的心，真的在痛，很痛，刺痛，刀刺一般的痛楚……

　　此时，袁达在这边痛心，可是灵光这边，却不禁露出了一个笑容，一闪即逝。

　　十几分钟后，在袁达似乎冷静了一些之时，灵光终于开口再次说话了。

　　“不知道你看过倩女幽魂没有……”

　　“什么？”

　　完全心不在焉的袁达根本就没有听清灵光的话，因为他此时的脑袋里面只有唐婉晴的影子，那些唐婉晴在遭受折磨时候的影子，惹得袁达心神不宁，根本没有办法集中精神。

　　“就是聂小倩，那个女鬼，叫做倩女幽魂的电影电视剧你不会都没看过吧？不应该啊，那么有名的电影，你怎么可能没看过？”

　　“你是说，刘亦菲的那个电影？还是陈晓东的那个电视剧？”

　　“不是，不是，是张国荣那个经典版本的……”

　　“哦，好像看过，不过是好久的事情了……这跟唐婉晴的事情，有关系？”

　　听到灵光竟然说起了聂小倩的故事，袁达当然不明白灵光说的是什么意思，急忙追问道。

　　“算是有一点关系吧，你还记得电影里面的聂小倩最后是怎么逃脱那个老妖怪的吗？”

　　“不是把那个老妖怪消灭掉了吗？”

　　“哎呀我去了，这电影还真是害人不浅……算了，我还是这样问你吧，你看没看过原版的聂小倩，就是小说版本的，是蒲松龄写的那个原著……”

　　“蒲松龄？蒲松龄不是写聊斋的吗？这跟聂小倩什么关系？”

　　袁达还是弄不懂，一连茫然的看向灵光，而灵光呢，也彻底无奈了，竟然摇头苦笑着说道。

　　“这话题没办法聊下去了，真的没办法聊了，你根本就什么都不知道嘛……真是愁死了……”

　　“聂小倩的故事，就是改编自蒲松龄的聊着里面的一篇，聊斋就是倩女幽魂的原著，你明白了？”

　　“现在的电视剧真的改编的一点边都不沾，除了名字之外，剧情真的是乱七八糟的，不过张国荣的那个版本，其实还算是最贴近的了，只不过第二部就是纯粹胡编了……”

　　“可是……这跟唐婉晴有什么关系？为什么要跟我说这个？”

　　听到灵光竟然又开始谈论起电影来，袁达当然有些生气，因为从刚刚开始，灵光不是在说汽车，就是在说电影，除了中间说了一点唐婉晴为什么会私下凡间的事情外，其他的事情，似乎就是在跟自己扯淡嘛，哪里有一点有用的地方？

　　难道说看电影就能救出唐婉晴，让唐婉晴逃离苦海？如果真的是这样，别说是看电影了，就是让袁达脱光光去拍小电影，袁达都是心甘情愿啊。

　　可是谁知听到了袁达的话，灵光这边却连连摇头，十分肯定的对袁达说道。

　　“有关系，当然有关系，而且关系还不小……”

　　“什么关系？你快说啊……”

　　听到灵光的话，袁达当然有些激动了起来，急忙追问着。

　　但灵光这边却很明显还是不太着急，而是看了一眼窗外，随后笑着对袁达说道。

　　“时间还早，距离目的地也远得很，你不是带手机了吗？能上网吧，你现在最好先上网去搜一搜有关聂小倩的原著故事，如果看不懂古文的话，就直接找白话文的翻译也行，总之一定要看原版的，千万别看那些杜撰小说故事什么的……”

　　“这个……有必要？”

　　还是有些怀疑灵光，袁达虽然拿出了手机，但是却并没有将屏幕解锁，而是再次问道。

　　“有没有必要，你先看了再说，反正你现在除了相信我之外，你还能相信谁？难道要去找潘红兵还是谭永林他们去商量商量？还是说要找汪峰，让他派警察去天庭上面把人带回来？”

　　说完，根本没等袁达反应，灵光自己都觉得有些可笑，不禁在那里大笑了起来，而袁达呢，他当然只能是按照灵光的吩咐去做了，毕竟就像灵光所说的一样，现在自己能相信的，也就只有他一个人，其他人，在这种时候，根本没有办法去倚仗，甚至于就连告诉他们的想法，都是绝不可能。

　　“宁采臣，浙人。性慷爽，廉隅自重……”

　　“喂喂，你看就看，别念出来，我可不想听……再说了，你看这文言文的，你能看懂？老老实实的去看译文去吧……”

　　见到袁达在那边竟然念出声来，灵光很是不客气的对他说道，而袁达也没再说什么，只是老老实实的低头看向自己的手机，而这一看，就是足足的将近半个小时之久。

　　半个小时后，看完了全部的故事，将手机收入怀中，转头看向灵光，准备开口，可谁知没等袁达开口，灵光竟然一脚刹车将汽车瞬间停住，随后抢先对袁达说道。

　　“好了，差不多就是这里了，下车……”

　　“下车？这是哪里？”

　　看着车外一片漆黑的景象，如果不是因为汽车的车灯还开着的话，视线距离最多也就只有那么三两米而已。

　　周边毫无村落的景象，就连远一点的，或许也没有，因为袁达根本就没有看到有一点灯火的意思，这完完全全就是一个荒山野岭嘛，而且还是超级深的深山老林里面。

　　而袁达再看自己所在的这条公路，也根本算不上什么公路嘛，这似乎完全就是一条长时间没人走过的小路，甚至于路上面都已经长出了不少的杂草，相信如果是一条经常车来车往的公路，那么绝对不会有长草这种事情的发生吧。

　　这是要干什么，拐卖自己吗？还是说这家伙是一个好基友？正在对自己图谋不轨？


第754章 聂小倩

　　“这里是什么地方？要干什么？”

　　虽说袁达十分怀疑灵光此时要做什么，但是见到灵光已经停下汽车，袁达也只好开口对他问道。

　　“看完了吧，知道我想说的是什么了吗？”

　　灵光并没有将汽车熄火，也没有要回答袁达的意思，而是就这样转头看向袁达，对他反问道。

　　“看是看完了，可我还是不明白这跟婉晴的事情有什么关系……”

　　“哎呀我去，你这个榆木脑袋啊……真是一点慧根也没有，真不知道师父他怎么就想帮你呢……”

　　“算了算了，我直接告诉你好了……”

　　似乎被袁达弄得有些无可奈何，只见灵光指着车窗外，对袁达再次说道。

　　“在这个山上，有一个山洞，那里曾经是唐婉晴上辈子住过的地方，也是她最后升仙的地方，或者干脆点说，那里就是她死的地方……”

　　“死的地方？她……为什么会死在那里？”

　　“这个……这个你就不用知道了，总之你要做的，就是找到那个山洞，然后找到唐婉晴的骸骨，当然，如果你能找到的话……”

　　“骸骨？你的意思是，是让我找到她的骸骨，然后……然后带回家，葬在我家的院子里面？就像聂小倩一样？”

　　“只要能找到她的骸骨，就能救婉晴，让婉晴再回到我的身边？”

　　此时，袁达听到灵光说道骸骨两个字后，很快就将这件事与刚刚灵光让自己看的聂小倩的故事联系到了一起，因为故事里面，宁采臣就是挖走了聂小倩的骨灰，然后葬在了自家的书房外面，从而救了聂小倩于苦海之中，甚至于最后还幻出人形，给宁采臣最终生了一个男孩。

　　而现在，灵光竟然让自己去找唐婉晴的骸骨，这说起来不就是聂小倩的翻版嘛，难道说只要找到唐婉晴的骸骨，自己就能让唐婉晴回到自己身边？这似乎也太简单了吧。

　　是太简单了，因为这对于袁达来说，还仅仅是刚刚开始呢，而灵光这边听到袁达的问话，不禁面上一笑，随后一大盆冷水就泼了出来，说道。

　　“聂小倩只是一个孤魂野鬼，而唐婉晴却是天界的仙女，光是等级就差了许多，而且现在唐婉晴又身犯天条，怎么可能这么简单？总之一切的前提都是你要找到她的骸骨才行，毕竟现在你能不能找得到，还是另一回事呢……”

　　“这么大的一座山，除了那些野兽之外，根本没有其他的人迹可循，你可要做好心理准备……”

　　“如果你想放弃的话，最好趁现在就放弃，要不然等一会你上了山，可就真的是叫天天不应，叫地地不灵了……”

　　灵光这边似乎并不是来帮忙的，反而是来看袁达笑话的一样。

　　“难道你不陪我一起吗？你不是说来帮忙的吗？”

　　“我？算了吧，这件事我可不能帮忙，要知道，唐婉晴光是想要找到这里，就已经费了很大的力气，我现在带你来这里，已经算是帮你很大的忙了……”

　　“那么你现在是去……还是不去？”

　　灵光说着，单手一挥，袁达那边的车门便瞬间打开，似乎是在等待着袁达的答案一样。而袁达呢，也没有多说什么，在见到车门打开后，直接便钻了出去……

　　“看来你已经决定了，那我就不陪你了，这车就暂时交给我开了，明天傍晚我再来接你……”

　　说罢，只见灵光抽出自己的拂尘挥了挥，而也就是挥罢的同时，袁达的身后出现了一个似乎沉甸甸的背包。

　　“这里面有点吃的和喝的，千万别死在里面……”

　　“对了，如果累了要睡觉的话，记得要把自己用绳子挂在树上面，别让野狼给你叼走了……哈哈……”

　　“轰……”

　　“明天见了……哈哈……”

　　“轰……”

　　伴随着灵光的笑声，以及汽车的轰鸣声，灵光驾驶着袁达的汽车飞快的离开了，而原本还没有关闭的车门，也因为车子快速起步的一个惯性瞬间关紧。

　　车子的红色尾灯消失不见，袁达就这样一个人被丢在了这荒山野岭之中，一时间袁达只觉得有一种十分恐怖的念头在自己的脑中浮现出来。

　　呆呆的站在原地一动不动，就这样站在这里。

　　这可不是袁达不想动，而是他根本就没办法动。

　　去哪里？当然是眼前的一座根本不知道究竟有多大的荒山。

　　完全无从下手，甚至于这里是哪里都不知道。

　　眼前是彻底黑漆漆一片的荒山，左右两侧则是一条宽度不过能让一辆车勉强通过的土道，真不知道那个灵光是怎么开过来的。

　　而在袁达的身后，同样也是漆黑一片，但凭感觉应该不是山的模样，而且仔细听起来，似乎还有流水声。

　　有些慌了神，没错，真的是有些慌了神，但这并不代表袁达后悔，后悔下这样一个决定，去为唐婉晴冒这样的一次险。

　　只不过不后悔归不后悔，但是一个人被丢在这什么都不知道的荒山野岭，就算是传说中的李小龙没准也会害怕上一阵吧，更何况是袁达这样的一个普普通通的大学生了。

　　“冷静……必须冷静一下，好好想一想自己现在应该做什么……”

　　袁达低声自语着，随后将灵光临走时候留下的背包拿下，然后从兜中拿出手机，打开手机的闪光灯，开始检查里面究竟有什么东西。

　　几瓶矿泉水，外加面包和几根火腿肠，没有帐篷和睡袋之类的东西。

　　一根似乎是专业攀爬所用的绳子，外加还有几个扣环，想来这就是叫自己绑在树上用的吧。

　　水跟食物，这些东西还算比较正常的，毕竟就算没有帐篷什么的，有根绳子也算是凑合。

　　可是袁达唯一不能理解的，或许就是背包里面那把长约一尺多，几乎贯穿整个背包长短的大砍刀了。

　　光是刀背，袁达看了一下，就足有办公分那么厚，绝对分量十足嘛，拿在手里面掂了掂，起码有五六斤，就快赶上半个大西瓜的重量了。

　　而自己身上的背包之所以这么重，也绝对是拜他所赐。

　　这样一个大家伙背在自己的身上，绝对耽误自己的行动嘛，袁达第一时间就想把这东西丢掉。

　　可是一想到自己可能会遇到灵光所说的那些猛兽什么的，袁达还是觉得这个东西带在身上更好一些，或许这东西自己用不到，但是放在那里也安心许多啊。

　　继续翻找包内还有什么其他的东西，只不过袁达似乎有些失望了，因为除了这些东西之外，剩下的似乎只剩下一些譬如“蚊不叮”之类的药品了。

　　不过虽说没有其他的东西，更加没有地图什么的，但是经过袁达的不懈努力之下，还真的让袁达找到了一样东西，那就是一个高瓦数，并且是蓄电池供应的手电筒。

　　一个手电筒，这东西要是平时，基本上绝对是不起眼的东西，但是现在，袁达却觉得如获至宝一般，毕竟有了手电筒，自己也不至于走路看不清道，而且更重要的是，就算自己手机还有那么大半的电量，但是如果一直开着闪光灯的话，其实根本就挺不了多久嘛。

　　打开手电筒，关闭手机的闪光灯，收拾起行囊，但袁达还是没有急于上山，而是在打开了手机里面的地图定位，希望借此找到自己所在的位置。

　　只不过当袁达打开地图之后，却发现手机的定位功能似乎根本就不太好使，可是随着袁达反复试了又试之后，袁达也终于确定了一点，那就是，不是自己的手机定位有问题，而是自己根本就没有在地图上的任何一点。

　　如此功能强大的定位竟然没有找到袁达的位置？当然不可能，卫星的定位此时已经显示出了袁达的位置，但是这却不代表地图上面也会显现出来，特别是袁达手机里面这种很是普通的地图软件。

　　一片灰茫茫的区域内，自己就站在地图上面根本没有任何标注的地点，而距离自己最近的一个村庄，根据地图上面的显示，光是直线距离，就少说有五六公里远。

　　而更让袁达发愁的是，这个地图上面根本就没有自己面前的这条公路。

　　这说明什么？这说明就算自己找到了自己的位置，其实还是无法确定这里究竟是什么地方，更加无从寻找这附近都有些什么了。

　　完全的荒山野岭啊，前不着村后不着店的，袁达彻彻底底的被抛弃在了这里。

　　只不过，虽说事情如此，但是通过缩小地图之后，袁达也可以大概知道自己其实还是在张家界的境内，只不过距离市区很远，甚至于已经要处于另外一个县城的边界内了。

　　早知道是这样，刚刚来的时候自己就不该一直低头看手机了，多多少少也要留意一下窗外嘛，这下可好，自己真的是困在了这里。

　　甚至于如果袁达就算现在找到了那个山洞，那么袁达最早也要等到明天傍晚才能离开，因为灵光说了，明天傍晚才会来接自己。

　　箭在弦上不得不发，咬了咬牙，袁达先是在山脚下点燃了一根烟后，待香烟全部抽完，终于向前迈出了第一步。


第755章 艰难的搜寻

　　上山了，袁达终于上山了，难道说袁达就这样准备像一个无头苍蝇一样去乱找？

　　当然不可能，袁达可不是那种没有条理，胡乱冲动的人，就在刚刚，他通过手机的地图将这片山区划归成了好几个区域，或许这个地图不会给袁达非常详细的坐标，但是却可以显示出袁达所在的地点和范围。

　　先是顺着山脚搜寻，然后一层层画蛇形搜索，这样自己既不会落下某一处，也不会因为乱走而走出不少冤枉路。

　　方圆近二十多公里的山区，即便这样搜寻可能有些远，但是如果快点走的话，可能只需要十几个小时就完全可以找个遍，更何况自己并不一定非要到最后才能找到。

　　可是孰不知，这仅仅是袁达自认为的事情，要知道，这可是山路，而且还是荒山的山路，根本就没有什么道路可言，一切的道路，都需要袁达自己自己摸索开辟，甚至于有些时候，那些巨石峭壁更是给袁达造成了不小的难度。

　　别说明天傍晚了，就是后天傍晚，袁达能不能找到那个山洞也是未知啊。

　　而随着袁达走进山里，袁达也终于明白了灵光为什么会给自己一把那么重，并且那么长的大砍刀了。

　　这可不是给袁达防身用的，而是用来给自己开辟道路的。

　　地上的杂草或许还好说一些，只要不是太高的话，并不影响袁达行走，但是那些乱七八糟的树藤和树枝，却是给袁达造成了不小的影响。

　　特别是袁达越向山里面深入，那些树枝和树藤也更加茂盛，甚至于原本的那些杂草什么的，也已经开始阻挡袁达前进的道路了。

　　几乎就是半人多高的杂草，简直就跟那玉米秆差不多嘛，密密麻麻的，根本没有办法通行。

　　而且更重要的是，在这些杂草中，根本看不到地面的真实情况，更加没有办法看到地面是否平整，还是有一个大坑之类的。

　　在经过两次踩入坑中，险些将自己摔倒后，袁达的脚步也再一次的放慢了下来，毕竟那些小坑或许要不了自己的性命，但是万一崴到了脚，伤到了脚趾什么的，那可就更加耽误时间了。

　　磨刀不误砍柴工，袁达坚信这个道理，一点点的去开辟自己的道路，借着灯光去搜寻附近的一切，看看有没有那个所谓的山洞。

　　从小生活在城市里面的袁达怎么可能有这种经历？

　　路途姚远，进度缓慢，过程艰辛，这些袁达或许还能够接受，但随着时间一点点的过去，由于连连挥动那把砍刀清楚路障，袁达的双臂早已经变得酸痛起来。

　　再加上时间也已经进入后半夜，还不知什么时候才能结束，袁达也终于停了下来，准备找一处地方休息休息。

　　袁达着急，但是袁达却清楚的知道如果自己这样连夜劳作，到头来明天肯定吃不消，与其浪费时间体力，还不如好好休息一下，等明天天亮之后，在有阳光的照耀下，没准路程会更加迅捷许多，毕竟那个时候，袁达不需要再去一手举着手电筒，一手去挥动砍刀，还要时时刻刻注意脚下的情况了。

　　一棵大树，绝对是袁达在市区里面见不到的那种参天大树，而袁达之所以要找这种大树去栖身，说白了还不是想要找一个能让自己躺起来更舒服的地方？

　　树干粗壮不说，就连树枝那也是超级宽大的那种，废了九牛二虎之力袁达终于爬上这棵大树最低的一个树枝，距离地面起码也有两三米之高了吧。

　　这样的高度，应该够安全了，只不过这不是袁达不想再向上了，而是因为袁达实在是没力气再向上爬了，双手因为挥刀早就没了力气，就连爬上这么矮的地方，那也是不容易的啊。

　　将书包用肩带绑好，枕在自己的身下，然后找出那根绳子将自己五花大绑在树枝上，似乎恐怕自己半夜会睡觉翻身掉下去一样。

　　喷上驱蚊水，那些蚊子什么的似乎真的远离了自己许多，只不过此时的袁达可没有什么心思去管这些蚊子了，因为早已经困的筋疲力尽的袁达在绑好自己后，竟然没到两秒钟便呼呼睡着了。

　　袁达睡着了，可是并不代表所有人都能像他一样这样安安稳稳的去睡觉，而这个人不是别人，正是之前不久丢下袁达，然后幸灾乐祸一路狂飙离开的灵光。

　　灵光离开了？当然是离开了，但是他却没有离开很远，只是在山的另外一边而已，这可不是灵光担心袁达，而是他也是有命在身，负责要保护袁达。

　　至于是谁，当然是灵光口中的那个爱管闲事的师父了。

　　不许帮助袁达，直接插手袁达的事情，但是却没说要不管袁达的安危于不顾，所以灵光也只能守在这里去保护袁达了。

　　当然，相比袁达来说，灵光此时所待地方的条件，那当然是没话说了。

　　将汽车的靠背放下，几乎就可以平躺在车里面，听着音乐，玩着手机，而且还没有蚊虫的骚扰，绝对是惬意的很。

　　一晚上的时间很快，如果是平时，可能袁达或许还能睡到早晨八九点钟，可是现在，袁达真的没有那个心情，毕竟唐婉晴现在是否安好都是未知，再加上在这种地方想来要睡的舒服，那也是不可能的。

　　特别是早晨天刚蒙蒙亮，甚至于连太阳都没有升起的时候，树林里面便开始传来唧唧喳喳的鸟叫声。

　　这声音吵闹的就好像进入了动物园的鸟语林一样，根本就没有停下的意思。

　　睁开眼睛坐起，没有急于离开，而是将身上的绳子松开，向后靠坐在树干上，开始准备吃一点东西。

　　吃货绝对是忘不了吃，但现如今，袁达却真的有些食不知味了，面包，火腿肠，榨菜，所有的东西似乎都没有了它原本的味道。

　　可是袁达却一直在吃，甚至于到最后，袁达已经用矿泉水在顺下那干巴巴的面包了，这可不是袁达饿了，而是袁达必须吃掉。

　　经过昨天晚上的那一段并不算顺利的开荒，袁达深知体力的重要性，而现在如果自己不吃东西的话，那么等下来，自己根本就没有体力再进行下去。

　　一个坚硬程度如馒头的面包，一根火腿肠，外加一大瓶矿泉水，这就是袁达的早餐，用时不过几分钟而已，完全就是在狼吞虎咽的状态下吃完。

　　没有洗脸，更加没有刷牙，只是简单的整理了一下自己的行囊后，袁达便再次踏上了“征程”。

　　昨天晚上袁达走了将近三四个小时的时间，而路程，却还不及全部的五十分之一，因为按照袁达的计划，他是将所有的路程划成了数个迂回的蛇形来寻找，平均间隔不过五米左右。

　　而这样做的目的，当然是为了能让自己更加细致的去搜索，但是这却无形中增加了袁达的负担。

　　难道说袁达要改变计划？没有，因为与其省力，袁达更加担心自己找不到那个山洞，所以袁达仍旧是按照原计划去进行搜索。

　　不过好在此时已经天亮，在这种情况下，视线当然没问题，而且还可以看到远处，提前进行预知的改到那些相对容易的道路去前进，所以相比夜晚，白天的速度也快上许多。

　　一边前进着，袁达当然不会忘记四处搜索着疑似山洞的目标，只不过许多似乎是山洞的地方，等袁达靠近过去后，却发现其实不过就是一个大岩石，或者干脆就是一个类似于洞穴的东西，根本没有办法容得一个人去居住，所以也就更加谈不上所谓的骸骨了。

　　袁达继续在这边艰难的前进着，而另一边，灵光此时却已经消失不见了，只留下空空的汽车在山脚下，而他自己，则是借由法术去往一个城镇去填饱肚子了。

　　毕竟就像他跟袁达说的一样，他虽是修道之人，但仍旧是凡夫肉身，既然是肉身，当然需要休息和进食了。

　　至于他为什么会在这个时候离开，难道说他不担心那些山野猛兽会给袁达带来危险？当然担心，只不过事实上在这座山里面，根本就没有什么猛兽而已，最多也就是有那么几条走丢的流浪狗和一些蛇虫鼠蚁之类，再加上就算真的有些野兽什么的，那一般白天他们也是不会有什么危险性，所以灵光这边也就去自得其乐了。

　　一上午的时间很快便过去了，太阳也已经跑到了袁达的头顶，晒得袁达是口干舌燥，而这个时候，经过了一上午整整六七个小时的“奋战”袁达终于将这座山的最底一层搜索完毕。

　　而到此时，袁达也终于完成了自己计划的十分之一。

　　在这期间，袁达一共发现了六七处怀疑是山洞的地方，但事实上除了一个是真正的山洞之外，其他的都是袁达误以为的。

　　但那个山洞也并不是袁达所要寻找的目标，里面完全就是空荡荡一片，除了杂草根本就没有别的东西，而且还湿漉漉的，弥漫着超级难闻的气味，就好像里面被倾盆大雨浇过，却从未干燥过一样。

　　靠着大树休息了一阵，稍微又吃了点东西后，袁达便再次启程了，向山上走出十米左右，然后调头再次向回搜索……


第756章 兵马大元帅

　　筋疲力尽，双腿因为长时间的步行，早已经变得麻木，甚至于双腿双脚都已经开始胀痛。

　　挥舞砍刀开辟道路的双臂，更是已经有些抬不起来了，别说是来一个什么猛兽了，就是来一条小狗，都能把袁达扑到在地。

　　而身后背着的背包，也早已经被袁达藏在了一个大树之上，身边仅留下一瓶矿泉水而已，甚至于对于这瓶水，袁达都觉得已经是一个不小的负担，如果不是担心自己会严重脱水的话，想来就连这瓶水，袁达可能都会丢弃不管。

　　身体是如此的疲惫，而内心，其实也是同样。

　　早已经没有了当初走进山中的那一股冲劲，现在能够支撑袁达继续前进的，可能只是自己心中坚定的一个信念而已，那个坚信自己要救出唐婉晴的唯一信念。

　　太阳渐西，似乎马上就要落山了，袁达仍旧是一无所获，而这一个白天过去了，虽说进度远比昨天夜晚的速度快上许多，也更加细致，但是自己却仍旧没有完成整座山一半的搜索，甚至于连五分之一都没有。

　　如果按照这个进度的话，万一那个山洞在山顶的某处，那么自己岂不是要五六天都没有办法找到？

　　而且要是自己有所遗漏的话，没准还会要重头再来，那么时间岂不是要更久？十天，半个月？还是一个月？

　　一个月的时间，甚至一年的时间袁达或许都不会去害怕一点，因为他相信只要自己努力，肯定可以找到，但是他却担心唐婉晴根本没有办法等待自己这么久。

　　万一等自己找到了的时候，唐婉晴已经被天界打入地狱之中，到时候即便有办法，那么唐婉晴也已经遭受了不知道多少的痛苦，这样的事情，袁达没有办法不去理会。

　　找到之前被自己丢弃的背包，里面也仅剩下存余不多的食物与饮水，简单的吃了一口之后没有去休息，更加没有时间去山下与灵光见面，早已经疲惫不堪的袁达再一次从树根处站起，艰难的再一次向前方寻找过去。

　　而这个时候，天色已经黯淡了下去，袁达在山上，马上就要将近二十个小时了。

　　“这个小子，还真是拼了命啊……”

　　与此同时，原本在山下等待袁达的灵光通过法术发现袁达并没有要下山的意思，反而再次行动起来，不禁无奈的笑着自语说道。

　　说完，灵光拿出电话打了出去，很快电话那头便接通了。

　　“喂，师父，我看那小子如果不找到的话，应该是不会下来了，怎么办？要不要我去再帮帮他？”

　　“不帮？可是如果再这样下去的话，我担心那小子就算没被野狼叼走，那累也要累垮了，别再弄出人命来，到时候您不是也不太好交代嘛。”

　　“真不用管他？就算要给上面的那些人看，但是也不至于这样吧，你是不知道他现在啊，简直就跟街边的乞丐差不了多少了，那衣服破的，小脸脏的，就差弄个破碗去街边要饭了……”

　　“你都知道？那你知道的话，就这样不管他？不太像您老的作风吧，这当初可是你兴致勃勃的要去帮忙，现在竟然就这样放任不管了？”

　　“好，好，说不过你，谁叫你是我师父呢，不管了，反正就这样吧，我看他也就能再挺上一天半天的，要是弄出人命的话，您老自己扛，千万别叫上我……”

　　挂断了电话，灵光这边真的是有些担心起袁达来，就像电话里面所说的一样，袁达现在真的是苦的要命，疲惫不堪也就罢了，就怕他自暴自弃，到时候真要是累垮了，那可就不好玩了。

　　“唉，师父你的地位那么高，就算真有事，那也不关你的事，天上的那帮神仙，谁敢拿你怎么样啊，三界兵马大元帅，这权力，我就连做梦都不敢想……”

　　“得，就算你说不让我帮他找那个洞穴，但是也没说不让我给他送点东西吧，好人做到底，相信也没人会发现……”

　　灵光这边低声说着，看了看自己身边的那一大包专门为袁达准备的食物，面上一笑，随后抽出身后的拂尘，随手一挥，只见这一包东西瞬间便消失不见。

　　而在几公里外的袁达那边，原本已经没有了饮水和食物的背包早就变得轻轻的了，绝对不算是负担，所以也再次回到了袁达的身后。

　　可谁知就在一瞬间，自己的背包瞬间就变得沉重异常，如果是平时，或许这种变化并没有什么，可是现在，在袁达疲惫不堪的情况下，这突如其来的沉重也让袁达直勾勾的便倒向了身后。

　　重重的摔倒在地面，好久没有回过神来，而当袁达好不容易挣脱掉自己身后的背包之时，他这才发现自己原本已经空空的背包里面竟然再一次塞满了东西。

　　基本上都是吃的喝的，不光只有面包，竟然还有一盒似乎还在冒着热气的盒饭，外加一大盒的士力架。

　　而至于里面的东西，更是远比昨天晚上的还要多出不少，甚至于袁达在里面还翻到了两包烟。

　　虽然袁达不知道这些东西是怎么飞到自己背包里面的，但是不用问，肯定是灵光送给自己的东西。

　　没错，这些东西都是灵光给袁达准备的，而之前灵光之所以说会在今天傍晚的山下等他，其实也就是为了给袁达补充一下背包里面的必需品而已。

　　而这，也就证明了灵光对于袁达在一天之内找到目标的可能性，根本就没有抱任何的希望。

　　没有人告诉袁达，灵光更加没有露面，但是这确不影响袁达对这一包突如其来的东西的理解。

　　趁着盒饭还热乎乎的，袁达没有迟疑，狼吞虎咽的将盒饭里面的一切全都吃的干干净净，甚至于连一粒米，一点汤汁都不剩。

　　吃饱了，这或许是袁达至今为止吃的最好吃的一盒盒饭，抬头看了看天色，此时已经彻底黑了下来，再一次拿出手电筒，想要起身再一次去搜索之时，袁达兜里面的电话却传来了响声。

　　由于不知道自己何时才能离开，担心电话没电，所以从昨晚开始，除了个别时候去看一看时间和自己所处的位置之外，袁达就不曾再碰一下电话，但是即便如此，袁达电话的耗电量却仍旧十分巨大。

　　电量剩余不过百分之四十多一些，如果是以前，袁达绝对不会顾及这些，因为在家的时候根本不用担心没有电，而且就算是在家外面，那市里面也有很多自助充电的地方。

　　但是现在这里却根本没有，别说自助充电了，就是连个电线杆子都没有。

　　担心电话的铃声会耗电，袁达连是谁打来的都没有看，直接便接了起来。

　　“喂？谁啊？哦，歌神啊，什么事？”

　　“我这边信号不太好，有什么事赶紧说……”

　　“我……我最近这几天可能回不去了，你帮我跟导员说一声……”

　　“没关系，你就跟她说我有急事去外地，她会同意的……”

　　“还有，没什么事的话，就不要给我打电话了，我这边不太方便……”

　　“嗯……行了，那就挂了啊……”

　　是谭永林打来的电话，而目的，当然是询问袁达在什么地方，因为明天就是放假开学的日子了，可是自己却仍旧没有回去，于情于理自己都应该先告诉他们一声的。

　　但是由于唐婉晴出了事，袁达根本就没有想到这些，不过还好谭永林打来了电话，既然如此，那就让他帮自己请假好了，也省的自己再给自己的导员打电话请假了。

　　站起身，或许真的是因为刚刚自己吃了东西，再加上坐在那里休息上一阵的关系，袁达只觉得自己仿佛轻松了许多，双脚也好了不少。

　　但是当袁达转头看向地面上的那个仍旧满满的背包之时，袁达还是没有勇气去再次背起他。

　　那么大的一个背包，里面少说有七八瓶矿泉水，光是这矿泉水的重量就已经达到十来斤了，而再加上那些吃的东西，分量绝对让袁达望而却步。

　　还是老办法，并没有背起背包，而是将背包固定在了一个树杈上面，而这里，便是袁达早就选好的一处栖身之处，今天晚上，等袁达再将另外一侧搜查完毕后，他就会回到这里过夜。

　　搜寻还在继续，而袁达在山里面这一待，就是足足将近五天的时间，等袁达终于下山的时候，相比之前上山时候的虚胖，绝对变得死壮了许多，黝黑的皮肤外加因为挥动砍刀而造成的双壁肌肉，无不证明着他这段时间所做的一切努力。

　　当然，这是后话，目前来说，袁达现在还需要在山上寻找上好一阵呢。

　　……

　　“师父……大师兄回来了……”

　　天界天福宫内，一名童子飞快的跑进内堂，推开门后对正在房间内一愁不展的阳城老人说道。

　　“回来了？去，叫他马上过来见我……”

　　眉头紧锁，即便阳城老人满脸的白色胡须遮挡了不少，但光听语气，就能够感受到绝对是一脸不悦的表情。

　　只见听到阳城老人的话，这名童子先是一愣，随后几秒钟后这才匆匆忙忙跑向外堂那边。

　　而他刚刚话语中所说的大师兄，当然是天福宫的大师兄郑俶了。

　　此时，郑俶刚刚接受完那些天兵们调查，而现在一回来，等待他的同样也是一番调查，只不过之前的是那些不讲情面的天兵天将，现在却是自己的师父阳城老人。


第757章 天福宫

　　“师父……您……您找我……有什么事？”

　　进门后，郑俶先是给阳城老人拱手行礼后，低声说道。

　　而相比郑俶的低声，阳城老人这边可就没有丝毫的在乎了，因为他似乎真的有些生气了，不停的在郑俶的身前来回走动，一边走动，还一边指指点点的说道。

　　“什么事？哼，什么事你自己不清楚？竟然趁着我休息的时候，私放灵福下界，你知不知道这是何等的罪行……”

　　“徒儿知错，请师父责罚……”

　　不再站在那里，而是说着直接跪到了阳城老人的身前，似乎是等待他的责罚一样。

　　“平时你们顽皮一些，也就罢了，就算做不好事情，我也不会说你们什么，最多就是说你们两句，可是现在呢，竟然把事情闹到上面去了，你说，我该怎么跟玉帝交代？”

　　“一切责任都在我，我是他们的大师兄，本就有责任，而且灵福下界的事情，我确实事先知道，所以有什么责任，我都会负责……”

　　“你负责？说的容易，你知道你们这次捅了多大的娄子吗？”

　　“而且刚刚我还听说，就连西方天界的人都赶了过来，你们怎么还招惹了西方的那些人，是不是灵福在下面做了什么事？”

　　一顿痛骂之后，阳城老人的火气似乎消退了不少，毕竟他之所以生气，更多的并不是气在郑俶和灵福做了错事，而是因为他对郑俶和灵福而心痛。

　　要知道，他们都是阳城老人的弟子，就犹如他的子女是一样的，自己的子女出了事，他一个当师父的，心里面怎么可能好受？

　　这就像一个孩子犯了错，可能一开始又打又骂，可是过一阵之后，待火气消退之后，那么也就到了关心的时刻了。

　　而此时的阳城老人，也是如此，只见他再次冷哼了一声，随后走到厅堂前的凳子上坐下，摆手对郑俶说道。

　　“过来……”

　　“师父有何吩咐……”

　　郑俶没有起身，就这样跪着走到了阳城老人的身前。

　　“起来，我有事问你……”

　　“我问你，灵福她究竟是出了什么事，为什么一定要私下天界？不要告诉我她是因为贪玩而下去的，这种话你骗骗他们那些天兵天将还好，但是你最好跟我说实话。”

　　“如果你连为师都不告诉，那么我真的就没有办法帮你们了……”

　　“你的问题或许还好一些，最多也就是玩忽职守，纵容下属，但是灵福的事情，可就不一定那么简单了……”

　　“后果你应该很清楚，所以你最好跟为师说实话……”

　　此时，阳城老人的声音很小，总之要比刚刚他发火臭骂郑俶的时候要小了很多，而他之所以这样，也当然是因为他确实是关心唐婉晴的结果。

　　“师父……这件事……这件事真的有些不太好说……也不知道从何说起……”

　　郑俶虽然站起身，但是仍旧低着头站在那里，而听到阳城老人的话，虽说他也知道这种事不应该跟他隐瞒，因为在天庭里面，似乎也真的只有自己的师父能帮自己，可是奈何郑俶真的不知道该怎么去开口，因为有些事情，到现在他也弄不太明白究竟是为什么……

　　“有什么不好说的，你就从头开始跟我说，把你知道的一切事情，一字不漏的全都告诉我……”

　　“是……师父……”

　　再次拱手施礼后，郑俶也就开始讲起事情的始末。

　　只不过事情的始末其实并不算复杂，起因不过是唐婉晴不知为什么会将原本平均分给数人的福运值全部都赐福到了袁达的身上。

　　而经过，便是唐婉晴担心过高的福运值将会产生反作用，恐怕危及到袁达的性命，所以在郑俶的合谋之下，唐婉晴定下决心私下凡间去保护袁达不会因厄运而意外身亡。

　　至于唐婉晴是怎么成功从有天兵天将严加看守的天界偷偷溜到凡间，是通过什么途经与办法，这些事情郑俶可就不知道了。

　　而对于结果，其实也根本不用多说什么了，因为结果就是唐婉晴的事情东窗事发，现在已经惊动了天庭，并且已经派人将她抓回。

　　这一切都很简单，可是为什么郑俶会说自己有些不太好说，甚至是无从说起呢，这其中主要的原因，其实不过只有一点让郑俶无法理解，那就是唐婉晴怎么会将所有的福运值都赐福给同一个人。

　　而对于这点，其实别说是郑俶了，就连主管人间福运的阳城老人都是觉得有些匪夷所思。

　　一个人的福运值是有定数的，是不可能突然间飙升，即便是人为去操作，那么也是不可能的事情，这就像一个人平时只有一碗饭的饭量，如果是两碗饭，或许在他饿的时候能吃进去，三碗饭，要是硬去吃的话，没准也可以。

　　但是如果叫一个人一口气吃下去十几碗，这是根本不可能的嘛，因为人的胃是一定的，少量的或许可以，但是一口气撑成个胖子这种事，绝对仅仅是夸大其辞的说法。

　　可就是这样绝对不可能发生的事情，却真的发生了，而且就发生在天界的天福宫里面，就在郑俶的眼前。

　　面对当时袁达那已经爆表的福运值，即便郑俶至今同样无法相信，可就是这样无发让人相信的事情，他真的就出现了。

　　而阳城老人这边，对于郑俶的话，当然不可置否的相信，但是他却也想不明白究竟是为什么，因为从阳城老人掌管天福宫开始，甚至于天福宫出现开始，似乎就从来没有过这类事情的发生。

　　即便这么多年下来，可能会有一些失误的地方，但那种失误，绝对是有限度的，不可能像郑俶所言的一样，将十数人的福运值全都赐福到一个人的身上。

　　让人无法理解，甚至是有一些诡异的成分出现，一时间，房间里面瞬间安静了下来，阳城老人没有开口，因为他在思考为什么。

　　而郑俶呢，他虽然不是在思考，但是却不知道该说些什么，更加担心自己说话会打乱自己师父的思绪。

　　“你先下去吧，我要去藏书阁看看，记得看好你的那些师弟师妹们，最近别让他们乱出门，最好都给我待在家里面……”

　　十几分钟过去了，阳城老人似乎还是没有一点头绪，站起身走向门口，一边走着一边对身后的郑俶说道。

　　“唉，对了，假如有灵福的消息，马上来通知我，如果我不再藏书阁，就在兜率宫，我要找老君去商量商量……”

　　“是，师父……”

　　拱手施礼，待阳城老人离开后，郑俶这才摇晃着脑袋，叹着气走出房间。

　　很明显，对于唐婉晴的事情，郑俶虽说是天福宫的大师兄，但是他的能力也仅仅在天福宫内而已，对于其他的地方，特别是整个天庭内，他的那点能力，其实根本就算不上什么能力。

　　甚至于就连阳城老人这种天庭的正宫正神，那也是能力有限，毕竟就算级别再高，那么也是很难撼动天规天条的，天子犯法与庶民同罪，这种观念不管是在人界，还是在天界，都是一条不可更改的事实。

　　或许阳城老人现在能做的，只能是通过找一些关系，寻找出唐婉晴身上所发生的一些疑点，特别是那些至今还没有弄明白的疑点，如果找到答案的话，那么或许就可以减轻一些唐婉晴身上的罪行。

　　毕竟阳城老人是一个早已成名已久的天界正神，见惯了各种事情的他，对于某些事情的判断上，总会有一些敏锐的察觉，而现在，或许唯一的问题，就是那让袁达福运值奇异暴涨的原因。

　　阳城老人相信这绝对不是唐婉晴故意为之，因为就算她想要故意，那么凭她的本事，也根本不可能完成。

　　至于他为什么会如此肯定，那是因为就连阳城老人自己也不行，或许能够做出如此事情的，除了天界的几名更高级的天神之外，可能也就只有西方天界的各位高等级的诸佛了。

　　要不然的话，那就是天福宫的福运墙除了技术性的故障，当然，这种可能性很小，所以阳城老人根本就没有去检查，而是直接去翻阅资料，寻找一些有可能发生的线索了。

　　而郑俶，他当然也没有闲着，或许他的能力没有阳城老人高，他的地位也没有阳城老人有权力，但是他所认识的各个天宫的人，特别是那些底层仙童天兵什么的可是远比阳城老人多上许多。

　　有些时候，小道的消息往往来的更加迅速，而且特别有效果，就像当初天界要派兵下凡去抓捕唐婉晴的时候一样。

　　在郑俶听说是龙骑将军要带兵前去后，郑俶第一时间便找到了龙骑将军，并且嘱咐他在路上要照顾好唐婉晴，不能让唐婉晴有任何的闪失。

　　仅从这点上看，就能够看得出来郑俶也不是没有用处的。

　　天界之中的阳城老人和郑俶都在通过自己的关系去努力寻找着帮唐婉晴脱离危险的办法，而在人界，袁达当然也是如此。

　　只不过相比郑俶和阳城老人来说，袁达的历程可算是最为艰辛的了。

　　五天的时间，或许并不算长，但是如果仔细想一想，假如让你五天的时间不去洗澡刷牙洗脸的话，那么即便是刘德华，那么可能也会像“失孤”电影里面的那种农民工差不多了。

　　更何况，袁达还不仅仅是不洗脸不刷牙这么简单……


第758章 破砂锅

　　经过五天的山中折磨，袁达不光是脸上满是污泥与胡渣，就连头发都已经变得跟个鸡窝差不多了。

　　成天流汗外加灰土尘尘的，还没有地方洗一洗，想一想也好不了多少嘛。

　　而要说最惨的，其实还是要数袁达身上的衣服了。

　　牛仔裤或许还好一些，毕竟那种布料相对还能结实一些，可是身上的T恤，那可就真的没有一点像是个衣服的样子了。

　　原本灰白色的T恤衫已经变得根本看不出他本来的颜色，而且上面更是已经出现了数条大口子，而那些小口子，更是数不胜数了。

　　在这种情况下，如果袁达突然间偶遇上某些进山探险的旅游人的话，相信他们肯定会误以为袁达不是疯子就是野人，总之不是个正常人就对了。

　　可就是这样一个在正常人眼里面看似不正常的人，此时却在做着一件前无古人后无来者的事情，甚至于让亘古不变的天庭，也产生了不小的影响。

　　只不过对于这种事，袁达还并不知道而已，因为对于他而言，现在最要紧的，就是找到那个洞穴。

　　一个洞穴，一个能够被称之为洞穴的地方，那么最起码也是一个不算太小的地方，而这样的地方，其实应该很容易就被发现的。

　　但是事实上，这样一个洞穴还真的不容易，特别是在洞穴外面长满了杂草，甚至于连洞口都已经被封住的情况下，那么就更加不容易了。

　　而袁达所寻找的山洞，恰恰就是这样一个地方。

　　不过老天不负有心人，这样一个堪称隐蔽的地方，还真的让袁达发现了。

　　没错，真的发现了，就在他在山上的第五天里面，他真的发现了这样一个地方。

　　没有在山顶，只是在半山腰的位置，但是山洞却是在一个岩石的后面，需要绕过岩石之后才能最终到达洞口附近。

　　还好这不是在山顶，因为如果是山顶的话，可能别说是五天了，就是再给自己五天，可能自己也不一定能够找到那边。

　　找到了山洞，在清除了山洞洞口的那些杂草之后，袁达并没有急于进去，而是坐在洞口的岩石上面吃起了面包。

　　这可不是袁达在庆祝，而是袁达真的是有些体力不支了。

　　从早晨开始，现在已经临近下午三点钟了，袁达除了喝了一些水之外，什么都没有吃过，而向现在这样放心的去吃东西，绝对是无奈之举。

　　既然吃，就一定要吃饱，不必担心自己背包内的食物不够，更加不用担心自己晚上会饿到，因为袁达知道等到傍晚的时候，自己的背包仍旧会变得满满，而且里面还会有一盒绝对是热乎乎的盒饭等待着自己。

　　当然，在没有进入山洞之前，袁达还是不知道这就是自己所要寻找的山洞，但是这确并不影响袁达此时的心情，最起码自己没有了后顾之忧，不用去担心自己饿肚子的问题，再加上自己已经在山中待了这么多天，其实早已经有些习惯了这种生活。

　　如果说一开始袁达只知道用蛮力去挥动砍刀去开路的话，那么现在，袁达基本上是能绕则绕，绕不开的话，那也会选择一些比较容易的地方进行开路。

　　而且更重要的是，袁达知道了如何去利用手里的砍刀，而不是直接用蛮力去挥砍。

　　不去砍断那些看起来弱小的树枝，因为他们太过柔弱，韧性也极高，但是如果是那些相对粗壮一些的树枝，却更加容易一些，基本上每一刀下去，都能开辟出不小的空间让自己通行过去。

　　几分钟后，吃完东西的袁达将垃圾收拾完毕，随后坐在那里连抽了两根烟后，这才站起身走向身后的那个山洞方向。

　　洞口并不算太大，似乎最多也只有近两米的高度，而宽度，似乎更窄许多，大约也就能够让两个人同时并排通行。

　　弄掉洞口的那些杂草和藤条一般的东西后，整个入口终于显现在袁达的眼前，可是袁达并没有急于进去，而是在门口观望了起来。

　　找了一根长一些的树枝，在一头绑上一团干草和一节卫生纸，用打火机点燃后，袁达将身体侧着躲在洞口附近，随后将树枝远远的丢进山洞之内。

　　几秒钟过去了，袁达这才从山洞口的侧边再次回到洞口附近，探头向里面看去，见到自己丢进去的简易火把还在微微燃烧着，见状，袁达这边不禁面上一笑，低声说道。

　　“没有易燃气体……也没有过量的二氧化碳，氧气充足，安全……”

　　说罢，袁达从身后的背包里面拿出手电筒，准备进入。

　　可谁知就在袁达第一脚踏进山洞的时候，满心欢喜的袁达却不禁咧了咧嘴，低头看着脚下的一滩水坑与淤泥，高声骂道。

　　“我凑，出师不利啊，就这么点的泥坑，第一脚就他妈的进去了……”

　　“算了，算了，反正这双鞋回去也得丢了，都这样了，留着也没用了……”

　　从泥潭里面抽出自己的脚，露出早已经没办法分辨究竟是球鞋还是凉鞋的鞋子，随后大步向前迈去。

　　一只脚上面满是淤泥，而另一只呢，虽说没有泥巴，但是也真的好不了多少，毕竟在山区里面走了那么多天，又是磕，又是碰的，弄不好还要刮到岩石树枝什么的，球鞋上面的透气网早就刮开了好了坏点，就连前面的皮制，都已经快要变成反毛的磨砂皮了，原本上面的颜色更是早已经看不清了。

　　鞋子里面似乎有些因为淤泥而有些进水，感觉上潮乎乎的，但是袁达可没有理会，因为什么叫破罐子破摔？这就是最完美的诠释。

　　由于不知道山洞中的真实情况究竟如何，袁达并没有冒然前进，而是站在洞口附近，先观察起周围的环境来。

　　毕竟刚刚袁达只是用最土的办法实验了一下空气中是否会威胁到自己的安全，但是却不代表里面就没有其他的危险，这万一有点什么东西的话，别说是什么猛兽了，就是来一个毒蛇什么的话，那也能要了自己半条命嘛。

　　就这样站在洞口附近，如果有危险的话，袁达转身只需要两步便可以逃离山洞。

　　只不过袁达的这点担心其实还是多余的，因为山洞里面并没有什么危险，但是并不代表袁达不会惊讶，因为就在袁达用手电筒照了一圈之后，竟然发现山洞里面有着很明显是有人居住过的痕迹。

　　与之前在景区参观的那些巨大山洞相比，这个山洞内部的空间并不算很大，目测大约也就只有二三十平米左右，就跟一个小公寓差不了多少。

　　公寓？没错，看起来就跟公寓差不多，只不过要说有沙发电视机什么的，那肯定是扯淡的，因为就算有的话，那肯定也是袁达眼花做梦了。

　　虽说没有见到那些东西，但是袁达却在山洞最内侧的角落之中见到了一个类似于床铺的东西。

　　下面是一堆大小不一的乱石用类似于泥巴的东西堆砌而成，上面则是用许多有些腐烂的树枝之类的东西铺成，长度和宽度基本上都与正常的单人床差不了多少。

　　想来这上面原来可能有一些干草或者是其他的东西铺盖在上面，只是由于时间太久，上面的东西可能早就已经消失不见了。

　　有床？没错，而且还不仅仅如此，因为就在袁达脚下前面不远，一个由四个大石头所做成的灶台，更是吸引了袁达的注意力。

　　因为在这里，不光有一个简易的灶台，而且在他旁边的地面上，竟然还有一个圆圆的陶制物件。

　　上前几步将这个陶制物件拿在手里面，沉甸甸的，看起来就跟现在所用的砂锅差不了多少，但很明显要简陋许多，而且碗口还有不少缺角以及裂纹。

　　有一个类似于床铺的东西，外加灶台和手里面的这个砂锅，这一切都证明着一件事情，可是袁达却并没有回过神来，竟然呆愣在那里，迟迟没有动弹。

　　“找到了……真的找到了……就是这里，不会错，一定就是这里……”

　　几分钟后，袁达低声自语说道，说着，袁达竟然有些泣不成声起来。

　　袁达哭了，真的哭了，不是因为找到这里而开心，也不是因为不枉费自己的一番苦心，而是因为他似乎见到了唐婉晴可以逃离苦海的一丝希望。

　　紧紧的把手中的破砂锅抱在怀中，袁达的心情久久不能平静下来。

　　袁达没有办法想象曾经的唐婉晴怎么会生活在这里，更加没有办法理解唐婉晴究竟遭遇到了什么事情。

　　但是袁达现在却知道一件事，那就是按照灵光所说的去做，因为只有这样才能去帮助唐婉晴。

　　放下手中的砂锅，袁达开始在山洞之内寻找着灵光所说的骸骨。

　　可是山洞就这么大，如果不是因为光线问题的话，几乎就是能够一眼望尽，但即便是如此，那么袁达也不需要太久便将整个山洞内全部搜查完毕，但是却并没有见到一个像是人类骸骨的东西。

　　骨头，袁达当然认识，毕竟就算袁达没见过人的骨头，难道连骨头是什么样的都不知道吗？

　　可就是在这一眼望尽的山洞里面，袁达真的就没有找到。

　　难道说这个山洞并不是自己所要寻找的？还是说自己遗漏了什么地方？


第759章 “胜利”归来

　　袁达找错了山洞？这个并不是唐婉晴当初所飞升离开的山洞？

　　不可能，这里一定是，虽说袁达不知道自己为什么会如此肯定，但是袁达就是如此相信。

　　她的骸骨肯定就在这山洞里面，只是自己没有找到……

　　再一次开始在山洞里面寻找起来，而且比之前还要更加细致。

　　可是往往有些时候，越想找到一样东西，东西却偏偏找不到，而等到不想找的时候，可能东西就会不知不觉的出现在自己的身边。

　　而现在，可能就是这种事的一个小小缩影，因为整个山洞在袁达的再次搜索下，仍旧没有找到一样类似于骸骨的东西。

　　正当袁达再次怀疑起自己是不是找错的时候，一个东西忽然间吸引了袁达的注意，而这个东西，其实就在袁达的视线之内，甚至于在袁达刚刚进入山洞的时候，就已经发现了，只不过袁达根本就没有留意过。

　　那个床铺，对，就是那个床铺，就夹杂在有些腐烂不堪的树枝中间，甚至于已经有些风化以及变了形状的就是骸骨。

　　可能是因为年代久远的关系，所谓的骸骨已经没有了想象中人的形状，如果不去仔细分辨的话，其实已经很难分清究竟哪些是树枝，哪些是骸骨了。

　　甚至于就连头骨，都已经粉碎不少，与下面的岩石混杂在一起。

　　不会错，这些就是自己所要寻找的东西。

　　俯下身，将自己身后的背包清空，不留一点东西，因为袁达需要用背包装下这些骸骨，要不然的话，这么多零零散散的骨头，袁达可没有别的东西能装下。

　　将手电筒放在一边，由于之前袁达不知道会在山中寻找多久，所以一直在节省手电的电量，而现在，既然已经找到，那么袁达当然要争取尽快下山，再加上仅仅使用手电的最低档最多也就能够保持视线范围内的光亮。

　　而为了能够照亮整个石床，袁达直接将手电筒的照明从最低的九流明开到了两百多的低档。

　　至于他为什么没有开到最高档的上千流明，这也是为了全盘考虑而已，毕竟现在虽然已经找到，但也不知道要整理多久，所以袁达只是将手电筒弄到了最佳适宜的光亮而已。

　　但即便如此，这种程度也足以照亮大半张石床了。

　　弄好了手电筒之后，袁达干脆将面部紧贴在石床之上，仔仔细细的将骸骨与那些树枝分开。

　　树枝不去理会，直接拿起来丢到身后，而那些真正的骸骨，则是被袁达小心翼翼的收进自己的背包之中。

　　俯下身，腰酸，蹲着，腿部也坚持不了几分钟，到最后袁达甚至于干脆跪在了地上，因为如果要是坐在地上的话，自己的视线就会远离石床，为了能够靠近一些，也只能就这样跪在地面之上。

　　虽说袁达不知道人体的骨骼竟有两百零六块之多，但是他却知道必须将每一块都收进自己的背包里面。

　　一根根的收集，一点点的寻找，只不过有些骨头实在是太过细小，但即便如此，袁达也没有放过。

　　甚至于就连那些卡在石缝之间的骨头，袁达也想方设法将其弄出。

　　而这一弄，就是大半天过去了，根本就没有注意到天色已经黑了下来。

　　傍晚时分，背包并没有像前几天一样突然间涨满，而是并没有变化，但是在袁达的手边，却是出现了两瓶满满的矿泉水以及装满小铲和筛子毛刷手套等等之类的工具箱。

　　见到如此，袁达很清楚这是山下的灵光在给自己提供帮助。

　　而有了这些东西，袁达清理的速度也加快了起来，但是同样，时间却也增加了许多。

　　因为之前有些夹缝之类的地方袁达根本没有办法仔细清理，但是现在，有了工具，袁达当然要仔细的去清理，而这也无形之间增加了袁达的工作量。

　　一块块长约不过一两公分，甚至更小的手骨被袁达清理出来，而即便是那些仅有几毫米的骨渣碎片，也是同样。

　　时间一点点的过去，石床上面的树枝和骸骨都在逐渐减少中，露出了石床下面原本的样子。

　　而直到临近午夜，袁达耗费了整整十几个小时，终于将整个石床上面的所有骸骨全部收进了自己的背包里面。

　　一个成年人，就算是再轻的话，只要是生长正常，那么少说也得有八九十斤，可是这全部的骨头，却似乎只有十五六斤的样子。

　　而人一辈子几十年风风雨雨过去，留下的，其实也只有这十几斤的东西，甚至于如果这些骸骨变成骨灰的话，可能不过几百克的重量。

　　有人开玩笑说只有那最后的小盒，才是人的最终归属，但这并不是真正的开玩笑，而是事实。

　　一辈子匆匆几十年，如果真的就这样平平凡凡的度过，可能到最后，真的只有这么一个小盒子罢了。

　　但是如果活的精彩，甚至是有名流传于世，那么即便人死不能复生，却可以永远以着另外一种方式活着。

　　伟大的精神可以延续，无畏的品质可以流传，甚至是遗臭万年也算是另一种别样的纪念吧。

　　此时此刻，袁达无力的瘫坐在那里，点燃一根烟，面上带着微笑看向身边的背包，不是他不想站起身，而是他的双腿早就已经因为跪在那里而麻木了。

　　依靠着唐婉晴不知多少年之前曾经睡过的石床，袁达在那里恢复着自己双腿的直觉。

　　几分钟后，袁达已经能够感觉到双腿的存在，但是仍旧无法站起。

　　十几分钟后，似乎终于缓解了一些，袁达这才双手支撑着石床站起身，准备离开，可就是袁达刚刚准备背上背包的一瞬间，袁达一转头忽然间看到了地面上的那个砂锅，见状，袁达酿跄着走了过去，也将其捡起后收入背包里面。

　　背起背包，拿着手电筒，单手扶着山洞的墙壁，一点点的向山洞口走去。

　　离开了山洞，袁达发现天色早就已经黑了下来，本想看一看时间，却发现自己的手机不知道在什么时候竟然关机了。

　　而今天早晨的时候，袁达还清楚的记得自己的电话还仅剩下个位数的电量，本以为能够再坚持上一阵，但很明显，这种不能换电池的苹果手机还真的非常不适合长期在外。

　　叹了口气，十分无奈的摇了摇头，这可不是袁达在感叹手机，而是因为此时他根本不知道自己身在什么位置。

　　不知道自己的位置，自己就算能够下山，那么想来也找不到当初自己上山的地方了。

　　当初在上山之前灵光还专门给了他的电话，说是如果有什么意外的话，可以给他打电话，可是现在呢，自己根本就没有办法通过电话联系到灵光嘛。

　　电话没了电，那就真的连个砖头都不如，毕竟砖头在危急时刻还能保命呢，可是这电话呢，砸在人身上，最多也就青一块而已。

　　当然，这也要分情况，更要分电话的牌子，就好像当初袁达的那台诺鸡鸭，那也算是身经百战，最后还将那个人的脑袋砸开了花，绝对是功不可没。

　　一时间，袁达还真有点怀念起当初自己的黑白屏诺鸡鸭了，不是因为别的，就是单单因为那个电话的电池真的很抗用而已。

　　别的不说，就是说它充上一次电，半用不用的也能挺上个一周左右，如果省一点，基本上半个月都不用充一次电。

　　只不过事到如今想那些已经没有太大的用处了，毕竟现在袁达要面对的是下山，总之不管怎么样，必须要先下山才行。

　　就这样随便找一个地方就下山？难道袁达就不怕找不到灵光吗？还是说袁达也不怕遇到什么路人，给人家吓个好歹？

　　当然怕，但是袁达相信灵光肯定是在时时刻刻关注着自己，就像唐婉晴一样，虽说不在自己的身边，但是她却对自己的行动了如指掌。

　　而之前突然间出现在自己身边的工具箱，就是最佳的例子，只不过那个工具箱由于负担太重，袁达此时并没有拿着而已。

　　毕竟现在的袁达双腿刚刚恢复知觉，就连走路都有些踉踉跄跄，再加上他本身也累的不行了，怎么可能拿上那个工具箱？

　　不过话虽如此，但是袁达还是不忘拿上那个绝对没有用处的砂锅，这其中的原因，其实也不过是因为那个砂锅或许没有用处，但绝对是一个值得纪念的东西。

　　值得纪念？当然值得纪念，因为对于袁达而言，那是唐婉晴曾经的证明，是自己在山上奋战过这么多天的证明。

　　可是他却不知道这个看起来有些破破，被袁达当作纪念品的破砂锅，其实却是价值上百万宋代古董。

　　只不过袁达现在还不知道而已，但即便他知道了，那么想来他也不会因为几百万去卖掉，因为等袁达发现的时候，他的身价根本已经不差这几百万，而且重要的是，这么有意义的一个东西，可真的不是多少钱而能换来的。

　　当然，最最最重要的是，除了袁达不想卖掉之外，还有一个人也不希望袁达卖掉，所以袁达当然要听话了。

　　至于这个人是谁，无可奉告……

　　总之，现如今袁达正背着“唐婉晴”的骸骨从山上下来，而山下的灵光，就如袁达所猜想的一样，他当然是在时时刻刻关注着袁达。

　　或许他没有灵福那种与生俱来的法力，更加不可能探查到几十公里外的一切，但是这几公里的距离，其实还不成问题的。

　　而现在，等待在山下的灵光已经启动了汽车，正向着袁达下山的地点驶去，准备迎接说是“胜利”归来，实际上却是狼狈而归的袁达……


第760章 坚毅，冷峻

　　或许是袁达选择的道路有些不太对劲，下山的时候所走的路似乎要比想象中的要远上许多。

　　不过还好的是袁达总算是找到了那条并不显眼的公路，并且远远的就见到了在夜晚之中显得格外扎眼的汽车灯光。

　　而这灯光，当然也就成了指引袁达的目标，一路快步下山，终于在山脚下见到了正等在这里的灵光。

　　“呦，几天不见，变犀利了啊……”

　　在见到袁达此时的状态之后，灵光很是不客气的大笑着对袁达说道。

　　衣衫褴褛，破衣篓馊的，脸上虽然没有大块大块的泥巴，但看起来也是脏兮兮的，特别是因为流汗而与灰土混合在一起，在袁达的脸上形成了好几道看起来像是沟壑一般的印迹。

　　而他的头发更是看起来有好几个月没洗过一样，油乎乎的粘连在一起，再加上长长的胡渣，如果不是灵光早已经想到会如此的话，一般人真的难以相信这就是袁达。

　　甚至于如果袁达以着如此的样子去见谭永林他们的话，相信谭永林他们也绝对不会相信眼前这个看起来比犀利哥还犀利的男人竟然就是他们曾经非常熟悉的袁达。

　　更加没有办法想象传说中出去办事的袁达，回来之后竟然变成如此的模样。

　　这哪里是去办事了，更加不是出去游玩了吧，就算真的是出去游玩了，那么去的也肯定是某些正在经历战火的国家，就比如某拉克，某个巴以边境之类的地方。

　　此时，灵光说这种话当然是在挖苦笑话袁达，但是袁达却没有一点生气的样子，而是走到灵光的身前，拍了拍自己身后的背包，对灵光说道。

　　“她的骸骨我找到了，接下来，应该怎么做？我要怎么做才能救她……”

　　“你……”

　　听到袁达的话，灵光本想劝说袁达，先叫他到附近的城镇里面找个旅店休息休息，最起码也得洗个澡换个衣服什么的，但是他的话还没说出口，便被袁达所打断了。

　　不是袁达插嘴，更不是袁达做了什么，而打断灵光的，竟然只是袁达的一个眼神，一个看向自己的眼神。

　　说不上是什么感觉，恐怖，威严，犀利，迷茫，恳求？似乎都不是……

　　此时的灵光只觉得袁达看向自己的眼神让自己不禁打了一个寒颤，其中的感觉真的是难以形容。

　　不过可以肯定的是，此时袁达似乎已经不再是当初上山时候的那个普通的大学生了，更加像是一个有责任，有担当，甚至是极其有主见的男人。

　　坚毅，冷峻，其中还夹杂着许多疑惑，而更多的，或许则是袁达对于救出唐婉晴的那种奢望。

　　原本要劝说袁达的话语被灵光收回了，因为灵光相信，即便自己说出口，袁达也不会同意，而就算自己可以使用法术将袁达弄昏，强行带他去旅店休息，那么等他醒来之后，自己要面对，很可能也是袁达犹如此时的坚毅目光。

　　几秒钟后，灵光无奈的笑着摇了摇头，转头示意着身后的汽车，对袁达低声说道。

　　“走吧，既然你这么着急，那么咱们就先上车，如果只是在这里等着的话，只能是浪费时间……”

　　说罢，灵光率先坐上汽车的驾驶位，随后发动汽车等待着袁达坐进汽车。

　　“我们现在去哪？”

　　坐上车，关闭车门，袁达并没有将背包放在汽车的后排座位，而是就这样抱在怀中，就好像此时这个背包里面所装的，并不是一副单单的骸骨，而是真正的唐婉晴一样，一个此时正需要袁达去保护的唐婉晴。

　　“下一个你要去的地方……”

　　“现在，你最好给我闭嘴，因为接下来你要遇到的事情，可能比前几天在山上所经历的事情，还要困难……”

　　“我不怕，不管是什么事，我都要去……”

　　听到灵光的话，袁达十分肯定的回答到。

　　而要是前几天，如果袁达说出这种话的话，灵光肯定会笑掉大牙，认为袁达根本不可能，但是现在，灵光似乎并没有怀疑半分，甚至于灵光已经由心的希望袁达能够成功，而不是像当初自己被迫前来协助时候的那种旁观心态。

　　“我知道，所以你现在需要的是休息，虽然我知道这个时候叫你休息的话，你肯定不会同意，但是你必须休息，如果不休息，不去养足精神的话，接下来的事情，可能你真的没有时间再去休息了……”

　　说着，灵光见到袁达似乎还想开口，所以灵光没有给他说话的机会，急忙再次说道。

　　“你现在必须相信我，也只能相信我。”

　　“在到达下一个目的地之前，车子还是交给我，这一路不需要你做什么，你要做的，只是休息……”

　　说罢，灵光抽出拂尘轻轻一挥，原本被袁达紧紧抱在怀中的背包瞬间消失，随即出现在汽车的后排座位之上，而也就是袁达想要转身将其抱回的时候，袁达只觉得自己脑袋一沉，瞬间便昏迷了过去。

　　“真是的，不听劝，还是直接干脆点好……”

　　在见到袁达昏睡在车座上后，灵光这边很是无奈的再次叹了口气，随后收起手中的拂尘，然后将袁达一侧的安全带扣紧后，汽车这才终于启动了。

　　当汽车驶出山区，真正开到公路上的时候，时间已经是后半夜两点钟左右。

　　并没有按照灵光当初预想的一样将汽车驶入市区里面，而是直接顺着公路就这样上了高速公路，随后趁着月色，一路向日出的东边方向开去。

　　一路飞驰，没有停歇，而袁达却因为灵光的关系，则是昏睡了整整一路都没有醒来，直到第二天的中午时分，已经昏睡足足将近十个小时的袁达，终于在灵光的“授意”之下，从极其深度的睡眠中醒来。

　　睁开眼睛，并不是刺眼的阳光，也不是车水马龙的街道，更不是袁达想象中的那种荒山野岭。

　　地下停车场，绝对就是一个地下停车场嘛，车窗外有些昏暗的灯光里，一排排停着不少汽车。

　　看起来规模并不小，想来应该是个大地方才对。

　　难道说接下来要做的事情，是在这里？在这个停车场？可是在停车场能做什么？偷车吗？

　　见到如此，袁达一开始或许还因为刚刚醒来有些迷迷糊糊的，不知所以然，但是很快，袁达便回过神来，一个哆嗦过去，袁达瞪大了眼睛看向身边的灵光，对他问道。

　　“这是哪？现在几点了，什么时候？我睡了多久？现在这是要干什么去？”

　　一大堆的问题丢向了灵光，而灵光呢，他则是不急不慢的回答说道。

　　“现在是中午一点多种，你睡了大概将近十个小时吧，这里是海州，你最熟悉的海州……”

　　“海州？回海州了？回来这里干什么？怎么回事？”

　　听到灵光说自己已经回到了千里之外的海州，袁达当然吃惊，因为如果说灵光带他去什么山野之中，或许袁达才不会惊讶，但是现在回到了海州，海州能做什么？难道说灵光所说的艰难任务在海州？

　　“回这里，主要是取点东西……”

　　“下车吧，上去把东西取回来，然后咱们还要去下一个地方呢……”

　　“取东西？什么东西？”

　　“别问那么多，你自己想去……”

　　“自己想？想什么？你不告诉我取什么，我到哪去取？”

　　“都说别问那么多了，就算问我，我也不知道，我师父他又没告诉我，他只吩咐我把你带到这里，别的我什么都不知道……”

　　灵光说着，不禁在那里小声嘀咕起来。

　　“我要是知道就好了，知道的话，我也就不用猜等会为啥要去那种鬼地方了……”

　　“什么地方？”

　　“别管那么多，先上去把东西取回来吧，我在这等着，尽快啊，耽误时间的话，人家那里没准就要关门了……”

　　“可是……可是我该取什么？”

　　“你总得给我个名字吧，这里是哪都不知道，我取个毛线啊……”

　　听到灵光的话，袁达当然要问清楚，毕竟灵光说要自己去取东西，但是连个名字都没有，这叫自己怎么取？

　　总不能在门口捡块石头那也叫取回来了吧，可是事实上，袁达的这些追问并没有得到任何的答案，灵光没有回答，似乎就像他所说的一样，连他都不知道究竟是什么。

　　没有办法，自己好像真的只能是走一步算一步了，最起码自己要找的东西肯定不能在这车里，而且听灵光的话，应该是在停车场的外面，而不是在停车场的内部。

　　打开车门，走下汽车，可没等袁达走出两步，车内的灵光却急忙喊住袁达，对袁达说道。

　　“把钱包和钥匙带上，等会有用的……”

　　说着，灵光从袁达之前的那个背包里面将袁达的钱包和钥匙找了出来，丢给车外的袁达。

　　钱包和钥匙，这些东西原本其实是在袁达身上的，但是后来因为上山之后，这些东西也就成了没必要的负担，所以才被袁达丢进了背包里面。

　　现在灵光竟然要袁达拿着钱包和钥匙，袁达当然没有觉得奇怪，可是唯独对于灵光所说的“等会有用”这句话有些好奇。

　　不过好奇归好奇，袁达并没有多问什么，将钱包和钥匙收进裤兜，却发现钱包和钥匙竟然直接顺着裤腿直接砸到了自己的脚面。

　　不用问，肯定是裤兜漏了嘛，没办法，袁达只好将钱包和钥匙皆拿在了手里面，随后转身向不远处正亮着灯的电梯间走去。


第761章 再现犀利哥

　　“银行？这里是银行的停车场？没错了，上次自己就是来的这里……”

　　刚刚走到电梯间，袁达转头看向墙壁两边，只见上面正挂着各种银行理财的推荐方案，连带着还有各种保险的业务之类的广告牌。

　　而一见到这些广告，再联想起其中的内容，袁达当然不会不记得这里是什么地方，毕竟就在不久前，袁达和唐婉晴还来过这里。

　　海州市的商业银行总部，也就是袁达之前在这里开过保险箱的地方。

　　保险箱？难道说灵光的东西，就在自己的保险箱里面？

　　应该是，毕竟灵光总不会叫自己来这里是来取钱的吧，如果是钞票的话，随便那个分行不行，非要到这总行来吗？

　　想到这里，袁达也基本上可以确定了此时自己的目标了。

　　但是目标虽然确定了，可是袁达却实在想不出自己的那个保险箱里面有什么值得拿出来的。

　　里面的东西都是袁达亲手放进去的，除了几处房屋的房产证和几个店铺的租约合同之外，似乎剩下的，只有当初吴晓光赠送给自己的那个股权转让协议了吧。

　　不知道究竟是怎么回事，但目标肯定是没错的，大不了自己把保险箱里面的东西全都拿出来给灵光，到时候究竟要什么，听他的就好了。

　　打定了注意，袁达这边也就不再理会那么多，直接走进刚刚到达的电梯里面。

　　可谁知就在电梯门关上的一瞬间，刚刚转过身准备按楼层的袁达，却不禁吓了一大跳。

　　吓了一跳？当然了，而吓到袁达的，其实不是别人，正是他自己。

　　不锈钢板制成的电梯，轿厢的钢板虽然不可能达到跟镜子一样的效果，但是也足以大致看到自己的样子，要不然的话，也就不会有那么多人会对着电梯去整理自己的头发了。

　　而现在，看着钢板内的自己，袁达也终于明白为什么灵光会说自己“犀利”了。

　　这哪里是犀利，明明就是个十足的乞丐嘛，太惨了，真的是太惨了，就连自己都觉得自己有些不堪入目，影响市容了。

　　这段时间里面，虽说袁达知道自己肯定很惨，衣服裤子破了不少，但是在袁达看起来，这最多也就是有点破破的，就跟那些洞洞衣，乞丐装差不了多少。

　　而且就算之前有泥巴灰尘什么的，袁达虽然没有办法洗掉，但是等泥巴风干之后，用力搓一搓也就差不多干净了。

　　衣服裤子或许还说的过去，因为最起码还能够蔽体，不至于暴露重要部位，但是袁达的脑袋上面，可就真的有些对不起观众了。

　　身上的问题袁达低头就能看到，可是这脑袋上袁达可就真的不行了，没有镜子，自己真的太狼狈了。

　　而且最重要的是，自己的一只鞋子此时更因为昨天踩进了泥坑里面沾满了泥巴，虽然现在已经风干了许多，但是根本没有办法弄掉。

　　“该死，这个样子的话，肯定会被人当作乞丐赶走嘛，怎么去取东西？早知道就找个地方收拾收拾了……”

　　袁达一边低声说着，一边急忙用手开始整理起自己的头发，一边用力的抬脚晃了起来，希望可以将鞋子上的泥巴弄掉一点。

　　可是这不弄或许还好一些，这被袁达一弄的话，就更糟糕了，原本乱作鸟窝一般的头发被袁达这样一弄，因为满是头油与尘土的关系，整个头发就跟打了发胶一样，瞬间就紧贴在了袁达的头皮上面，而且很明显还能见到头发里面夹杂的一些细小的枝杈和小石子。

　　总之看起来现在袁达不光是个乞丐了，就连神经似乎也有点不太正常了起来。

　　见到自己的模样根本没有办法见人，袁达本想再弄一弄，可谁知就在这个时候，电梯的轿门缓缓打开了，毕竟坐个电梯能有几秒钟？

　　只见五六个似乎是要坐电梯去停车场的男男女女皆是愣在了那里，根本没有人想要走进去的样子。

　　甚至于就连有个小孩子本想跑进来，却也已经被他身后的大人拉住，死死的挡在了自己的身后。

　　完了，自己丢人现眼了，不用问，这些人肯定是因为自己而不敢进来。

　　死马当活马医，袁达可不是那种想不到办法就等死的人，最起码袁达可不是那种脸皮超薄的那种人。

　　只见袁达急忙连连挠着头鞠了两次躬，很是尴尬的对身前的几个人笑着说道。

　　“对不起，真是不好意思，吓到你们了，刚刚演出完，着急过来取钱，没卸妆……真是抱歉啊……”

　　一边说着，袁达一边鞠着躬快步走出电梯。

　　而直到袁达走出电梯几米远之后，刚刚站在电梯门口的那些人才迟疑的走进电梯，而且每个人无不用着诧异的眼神看向袁达。

　　不用问，肯定是在怀疑袁达那些话语的真实性，但是他们也没有去追究什么，毕竟袁达都已经让出电梯了，他们还能怎么样？

　　就算电梯里面仍旧残留这一些酸酸臭臭的味道，但电梯也就是那么几秒钟，忍一忍也就过去了……

　　勉勉强强的度过了第一关，可是袁达却不曾想到更难的还在后面呢。

　　电梯间一出来，直接面对的就是银行的营业大厅，右边一侧是理财顾问所在的办公桌椅，左边，则是银行的取款柜台，一直延伸到二十几米外的另外一面墙壁那边。

　　而袁达的正前方，则是摆满了一排排专门给那些排队等号人所用的休息椅。

　　偌大个营业厅，看起来少说也有几百平米，而营业厅里面，怎么可能少得了那些前来取钱办业务的广大无辜老百姓？

　　最起码在袁达的视线中，少说也得有几十人吧，而且大多就坐在自己身前不远处的休息椅那边等待着。

　　卫生间？

　　太好了，转头一看，卫生间字样的牌子就在袁达左边的不远处，就在那些理财业务区的旁边，袁达只需要走上个五六米远，就可以轻轻松松的走进卫生间里面。

　　如果能到卫生间的话，自己首先就要把自己的头发和脸洗一洗，最起码看起来也不能这样灰头土脸的嘛。

　　不能引起注意，千万不能被人发现，趁着自己刚刚从电梯出来，还没有被人见到，袁达蹑手蹑脚的向左边的卫生间移动过去。

　　似乎是有些担心自己被人无意间看见，袁达还故意背着身，希望可以遮掩住自己那不能见人的脑袋。

　　“妈……犀利哥……”

　　“你快看啊，真的是犀利哥……”

　　一个小男孩的声音在袁达的身后炸响，尖锐的声线外加小孩子绝对不会隐藏的音调，当即便暴露了袁达的位置。

　　只见袁达听到声音后，根本不敢回头看什么，更加不敢去看是否有其他人发现自己，几个箭步便钻进了马上就要到身前的卫生间内。

　　而也就是袁达钻进卫生间的一瞬间，袁达虽然不知道外面的情况怎么样，却很明显的听到卫生间的外面传来了异常的骚乱声，甚至似乎还夹杂着几个女孩子的尖叫声。

　　“我凑，被发现了……真他妈的点背……”

　　没有时间理会别的事，打开水龙头，也不管是凉是热，低头就在那里冲起自己的头发来。

　　洗头，洗脸，这是必须的。

　　但是袁达想的还是太简单了，或者说，袁达实在是低估了自己的脑袋究竟有多么严重。

　　泥沙夹杂着不知道是什么东西的东西从袁达的脸颊上冲落到洗手池中，总之从颜色上去判断，这水质如果收集起来的话，肯定要比洗衣服的那些脏水还要严重，基本上就快赶上墨水的程度了。

　　一边冲洗着，袁达还不忘连连用双手去洗脸，然后再去揉搓头发，希望能够洗的彻底一点。

　　可是孰不知，就算袁达这样冲的话，其实也根本冲不干净的，或许那些泥沙能够冲掉，但是那些积攒了近一周的油渍，却并不是清水就能够解决掉的问题。

　　“顽固油渍，请用××牌……”

　　一瞬间，这个广告语不知道怎么就出现在了袁达的脑袋里面。

　　没有××牌，甚至连洗手液都没有，没办法了，袁达能做的，只能是用清水去冲洗，总之能达到什么样算是什么样子吧，大不了多冲几分钟。

　　但事实上，袁达根本就没有那么多的时间去冲洗，因为就在袁达刚刚打开龙头冲洗不过几秒钟后，门外便传来了一阵急促的脚步声。

　　随后更是没有给袁达转头看向来人的机会，只见袁达便被两名保安一左一右的压在的洗手台上面。

　　而袁达能看到的，只是地面上露出的几双黑色的皮鞋而已。

　　“喂喂，干什么，你们干什么？”

　　袁达没有挣扎，但是却不代表袁达会就这样任凭他们压着自己，最起码也要开口说话，证明一下自己的精神还正常吧。

　　“你们听我说，我是你们银行的客户，还是VIP，不是街边的要饭叫花子，也不是疯子，我刚刚在保利剧院演出完话剧，还没来得及卸妆就过来了……”

　　“你们不信的话，我钱包就在旁边，里面有你们银行的VIP金卡，你们自己看……自己看……”

　　袁达一边说着，急忙拍了拍刚刚被他放在洗手池旁边的钱包和钥匙……


第762章 势利小人

　　“刘哥，怎么办？”

　　在袁达说完后，其中一名正压在袁达身上的男子开口说话了，而他的话当然不是在跟袁达说，而是他身边的另外一个想来应该是主管一级的男子。

　　“把他拽起来……”

　　“你去里面看看有没有其他的顾客，别影响到咱这里……”

　　将袁达从洗手台那边拉起来，而袁达转头之后，也终于见到了此时身后的这些保安们。

　　一共四个保安，其中两个人正死死抓住自己，另外一个人则是走进洗手间里面，去看看有没有影响到其他的顾客。

　　而剩下的那个人，想来就是刚刚那名保安口中的刘哥了。

　　年纪大约二十八九岁的样子，黝黑的皮肤，有些棱角的面容，穿着一套标准的深蓝色保安制服，站在那里就好像军人一般。

　　虽说袁达不知道这个人是不是正人君子，但看起来倒不像是一个会刷小手段的无耻之徒，见状，袁达当然急忙再次开口说道。

　　“我说的都是真的，你们总不能对你们的顾客这样吧，就算我现在看起来邋里邋遢的，但是那也不代表我不是顾客对不对？”

　　“人都是平等的，就算有身价之分，但是也不能有高低贵贱，难道说你们也是以貌取人的那种人？还是说如果真的有叫花子来存钱，难道你们也要赶出去？”

　　袁达说着，只见站在袁达对面的这个保安眉头不禁一皱，随即对袁达身边的两个保安说道。

　　“你们松开他……”

　　“刘哥，松开？可是松开的话，万一他跑了呢……”

　　“我让你松开就松开，咱们这么多人，还怕他跑了不成？”

　　听到了这个被称作刘哥的话，这两名保安也是很顺从的松开了抓住袁达的手。

　　但是他们却并没有离开，而是就这样将袁达一左一右的夹在了中间，似乎如果袁达有所异动的话，肯定会再次抓住他，并且是很不客气的教训一下。

　　而袁达呢，此时袁达被这两人松开后，并没有想要逃跑的冲动，因为他压根也没想跑，只是站在那里用手将自己头顶正滴下来的水迹擦干，随后很是帅气的甩了甩头。

　　“你说你是我们银行的客户？那么你把你的银行卡拿出来让我看看……”

　　“不就在那嘛，自己拿，随便看……”

　　“还是你自己拿吧，我们可没有去翻任何人钱包的权力……”

　　“没权利？那你们就有权利把我按在水池子上面？就不怕我告你们人身伤害？”

　　一边转身拿起被放在水池边的钱包，袁达一边对那个刘哥问道。

　　“之所以要对你采取行动，只是因为你的突然出现，是为了其他顾客的安全才做出的权宜之计……如果你一定要起诉的话，我会承担责任……”

　　“为了其他顾客的安全？还敢承担责任？嗯，这个理由我喜欢，挺不错的……”

　　听到这个刘哥的话，袁达竟然似乎有些满意的笑出声来，随后从自己的钱包里面，抽出自己的银行卡，递给身前的刘哥。

　　没等这个刘哥接过袁达手里面的银行卡，只见他的脸上不禁一愣，至于原因很明显，他似乎没有想到袁达真的有银行卡，而且还真的是VIP，并且还是他所在银行的高级VIP，见状，这个刘哥并没有接过袁达的银行卡，甚至于袁达怀疑他根本就没想接，只见他当即开口说道。

　　“你带身份证了吧，如果带了，就跟我到外面去验证一下，看看这张卡究竟是不是你本人的，还是你从别的地方弄来的……”

　　“没问题……”

　　袁达点了点头，说着就准备要向卫生间外面走去，可谁知没等他走出两步，那个刘哥便突然间叫住了袁达。

　　“请你等一下……”

　　“怎么了？不是说要去验证一下吗？难道又反悔了？”

　　“没有，只不过由于外面有不少人，其中还有不少孩子和老人，如果方便的话，我希望你能把这些穿上……”

　　这名刘哥说着，竟然将自己头顶的帽子拿了下来，甚至于连他身上的外套也一起脱了下来，递向身前的袁达。

　　见状，袁达没有说什么，只是有些无奈的笑了笑，随后便将帽子和衣服全都穿上了，而穿上后，那个刘哥则是对袁达低声说道。

　　“谢谢你的配合……”

　　“没什么，我也知道我这个样子没办法见人，真是的，早知道就该收拾一下再过来了……”

　　说着，袁达便与这名刘哥和其他几名保安向门外走去。

　　两名保安走在前面，一名在后面，而那名刘哥，则是与袁达并排走在一起。

　　“当过兵？什么时候退伍的？”

　　“当过五年兵，前年退伍……”

　　“哦，看样子部队里面的习惯现在还有保留呢，不过怎么会到这银行来当保安？钱很多吗？”

　　不出袁达所料，这个刘哥还真的当过兵，但是面对袁达接下来的这几个问题，这个刘哥可就没有回答了，不过这也没有出袁达的预料，因为这种问题想一想也不会对第一次见面的人去说吧，更何况还是有关于隐私的问题呢。

　　“怎么回事？刚刚出了什么事？听说有个疯子跑进来了？你们这帮人是怎么当的班？不知道影响吗？那么大个活人，还能让他进来？上次的事情，是不是还没记住？”

　　正当袁达他们几个人走出卫生间没多远，一个穿着黑西服，胸前挂着“经理”牌子的男子走了过来，直接走到那个刘哥的面前，便开始训斥了起来。

　　可能是担心周边的顾客听到，这名男子说话的声音并不大，但是话语中的不满和训斥，却是显而易见的。

　　而那名刘哥似乎并没有反驳的意思，最起码他嘴上没有说任何反击的话语，但是站在他身边的袁达，却很明显能够感觉到他的一丝细微的变化，紧紧握住的拳头，似乎是在蠢蠢欲动。

　　但是呼吸却变得异常沉重，袁达能够感觉到，他此时的每一次的呼吸，仿佛都是在压抑着自己的情绪，在控制自己想要挥拳的冲动。

　　训斥臭骂还在继续，或许袁达不知道他们之间发生过什么不愉快的事情，但总之不会是什么好事情，最起码在袁达看起来，很明显是这个刘哥受了欺负嘛。

　　别说是这种军人出身的刘哥了，就连袁达自己都觉得那个经理说的实在有些过分，就算这个刘哥做过什么，但也不至于这样一顿臭骂吧，简直就不把人当作人。

　　不能就这样视而不见，该出手时就出手，就算不是英雄救美，那也应该是路见不平吧，见状，袁达上前一步，对那名还在训斥的经理开口说道。

　　“行了吧，不就是有个人进来了，至于这样吗？谁又不欠你几百万……”

　　“你谁啊？这里有你说话的份吗？”

　　见到袁达说话，这名经理不禁一愣，因为他似乎没有想到有人会上前反驳自己，而且这个人还穿着保安的制服，难道他就不怕丢了工作吗？

　　“我就是你说的那个疯子，怎么？有意见？”

　　袁达毫不客气，再次上前一步，几乎就是紧贴着那名经理，随后将自己头上的帽子一摘，露出了此时已经乱作一团，甚至于已经有些腻歪歪的别致发型。

　　而直到这个时候，这个经理才发现眼前的袁达有些不对劲，一开始由于袁达穿着保安制服，再加上他本身也没有注意袁达，所以才会误以为袁达也是保安队的人。

　　但是现在看起来，根本就不是那么回事嘛。

　　乱糟糟成一团的头发，即便上身穿着保安制服，但是下身的那条破烂不堪的牛仔裤外加那双不知道是从哪个垃圾桶里面找出来的鞋子，看起来根本就不是那么回事。

　　一个打扮成这样的人，出现在自己身前，就算有心理准备的，那么没准也会被吓一跳，只见这个经理竟然吓得连连退了两步，随后这才指着袁达身边的刘哥喊道。

　　“刘世军，这……这是什么人，快，快给我赶出去……”

　　此时他的声音很明显要比之前提高了许多，并且还有些走调的声音夹杂在其中，所以也就足够表现出他此时有多么吃惊了。

　　“刘世军，我跟你说话，你没听见吗？是不是不想干了？上次的事情可还没完呢，信不信我再去告你一状……”

　　见到站在袁达身边的刘世军没有动弹，更加没有要将袁达赶出去的意思，这名经理再次气急败坏的对他恐吓说道。

　　可是没等刘世军开口，袁达这边却不禁笑了起来，将手中的帽子再次带回头顶后，上前说道。

　　“王经理是不是？你要赶我出去？难道你们就是这样对你们银行的客户的？有什么理由吗？”

　　“客户？你……你个疯子还要什么理由，赶紧给我出去，别影响我们银行的正常运作……”

　　“你们……你们这帮人还愣着干什么，赶紧给我把他撵出去……”

　　这名经理指着刘世军身后的其他保安说道，但是那些保安很明显没有要动一下的意思，反而皆是转头看向刘世军，似乎是在等待他的命令一般。

　　而那名经理见到这些保安都不听自己的，他也再一次将矛头转向袁达，对他说道。

　　“你……你个疯子，叫花子，赶紧给我出去，如果你再不出去，信不信我现在就报警抓你……”

　　“报警？好啊，我倒要看看你报警之后怎么样，在海州，我最不怕的就是警察了……”

　　袁达说着，不禁再次笑了起来，随后转头看向身后的刘世军，对他低声说道。

　　“虽然我今天有些着急，但是着急也不耽误我教训这种势力小人，实在是有些看不过去了，你不能动手，我能理解，但是我，可不在乎……”


第763章 把银行取光

　　“你要做什么？虽然我讨厌他，可是如果你犯法的话，我也不会坐视不管……”

　　听到袁达的话，一直没说话的刘世军终于开口了。

　　而袁达呢，他却面上一笑，对他低声说道。

　　“放心，我可不是那种喜欢用暴力解决问题的人，我去取钱，这总不犯法吧……”

　　说罢，袁达便笑着向大厅门口附近的自动取号机器走去。

　　拿出自己的银行卡，在机器上面轻轻一划，一张取号单便从下面打印了出来。

　　而也就是袁达刚刚取完单号的同一时间，银行内部的广播里面便传来了电子叫号的声音。

　　“请，V8031号，顾客，到三号柜台办理业务……”

　　广播话音未落，袁达便直径走向大厅内的三号柜台那边，不用问，刚刚那个V8031号，自然也就是袁达刚刚所取得的那个号码。

　　大厅里面几十人在排号，可是袁达刚刚领到号牌，却可以率先去办理，说起来这似乎不太公平，但这就是VIP的特权，一种本身就凌驾于普通人之上的特权。

　　或许有些人觉得不公平，但是不公平的事情有很多，又怎么可能仅仅是这种事情？就好像刚刚那个经理对待刘世军也是一样。

　　自己不过可能比刘世军就高了那么几个等级，却可以百般的训斥他，这本身就不是一个公平的存在。

　　“你们还愣着干什么？傻了吗？还不过去看看是怎么回事，别让他捣乱……”

　　见到袁达向柜台那边走去，那名王经理似乎还不死心，急忙招呼着刘世军他们快步向那边跑去。

　　而他自己，当然是首当其中的快步跑到了最前面，在来到袁达身边后，对袁达说道。

　　“你要干什么？信不信我真的报警了……”

　　“报警？随便，我就不信警察来了能把我怎么样，我就是来取钱的，我又没骂你，没打你的，凭什么抓我？”

　　袁达说着，很是自然的坐到了柜台前的椅子上，随后将银行卡递进窗口。

　　“你……你取钱？你取什么钱，你能有多少钱，要取钱的话，到那边的自动柜员机去……”

　　“这你管得着吗？我愿意取多少就取多少……”

　　袁达没有理会身后的经理，而是再次对柜台里面的女营业员说道。

　　“妹子，等会如果有什么对不起你的，我先跟你说声抱歉，这事不是针对你，你们要怪的话，就怪我身后的那个势利眼好了……”

　　“你……你说什么？”

　　听到袁达的话，柜台内的年轻女营业员还有些愣神，但是当袁达再次重复了一遍之后，她却显得更加不解了。

　　什么叫等会如果有对不起自己的事，什么叫要怪就怪身后的王经理，这都什么跟什么啊。

　　这名女营业员不知道怎么回事，而袁达身后的那个王经理当然也不知道，但是很快，他们都知道是为什么了，为什么袁达说要对不起里面的营业员了，为什么责任要怪在那名王经理的身上了。

　　“请问您是要取钱吗？取多少？”

　　不知所以然的女营业员通过麦克对袁达轻声问道。

　　“你们柜台里面现在有多少现金？”

　　“什么？”

　　“我说，你们柜台里面，现在还有多少现金能取出来的？”

　　“这个……我……我这里大约还有三十几万……”

　　“请问，你要取多少？”

　　在确定自己没有听错之后，女营业员有些愣神，但还是回答了袁达的问题。

　　而听到自己想要的答案后，袁达并没有急忙回答，而是身体向后仰了仰，然后在那里数了起来。

　　直到十几秒钟后，袁达这才笑眯眯的低声说道。

　　“十二个窗口，一个窗口三十几万，那就是三百多万呗……自己的户头好像没那么多了吧，大概好像也就剩一百多万了……”

　　说着，袁达抬起头看向柜台内的女营业员，随后对她问道。

　　“那个，你能帮我查查现在我卡里面还剩多少钱吗？”

　　“好的，请稍等……”

　　“您的账户里面，现在还剩……”

　　这名女营业员说着，竟然再一次愣在了那里，就这样紧贴着显示器愣在了那里，在一阵默数之后，这才回过神，对袁达说道。

　　“先生您好，您的账户……账户里面现在还剩六百三十万零五千九百六十四块……”

　　“六百三十万？这么多？怎么钱有多了，哪里来的？”

　　听到自己的账户里面还剩下六百多万，这完全超出了袁达之前的预计，因为按照袁达之前的估计，自己的账户里面买完锦龙大厦的写字楼之后，大约也就剩下了一百四五十万左右。

　　记得那个时候，袁达还去银行查看过，就算袁达记不得准确的数字，但也不会超过这个数目。

　　可是现在呢，竟然多出来了将近五百万的存款，这些都是哪来的？

　　时间别说是柜台里面的女营业员有些愣神了，就连袁达都有些摸不清头脑了。

　　不过很快，袁达便回过神来，因为当袁达想到锦龙大厦的时候，他就已经明白过来了，这些钱，当然是锦龙大厦的出租款了。

　　由于每笔钱都是分开存进去的，所以袁达并没有太深的印象，但是多多少少还是记得的。

　　就拿赵泽风介绍过来的那个朋友来说吧，一年的房租费不过四万多，但是三年全部的房费却有十二万。

　　十几个写字间，现在已经全部租出去了，那么也就难怪会有这么多钱了。

　　当然，袁达不知道的是，除了写字间出租的钱在这其中之外，其中还包括了潘红兵给袁达打进来的五十几万，而这笔钱，绝对是袁达应得的那一部分，只不过袁达现在还不知道罢了。

　　“六百多万啊，那么好，先给我取四百万出来吧……要现金……”

　　袁达很是随意的说着，一边从钱包里面拿出自己的身份证，随后继续说道。

　　“取这么多的话，是不是得要身份证？没事，我这带了……”

　　“我就是本人，绝对没问题……”

　　说着，袁达还不忘整理一下自己帽檐下的刘海，转头看向营业柜台内的摄像头，似乎是想要证明自己百分之百不是冒名顶替的冒牌货……

　　取出来四百万，而且还是要现金，这可是几年都见不到一次的大事件，在听到袁达的这句看似轻松的话语后，别说柜台内的女营业员了，就连袁达身边的那名王经理都长大了嘴巴不知道该说什么好。

　　四百万，这些钱绝对不是那个经理听到的最大数目，毕竟来银行交易的大款有的是，几百上千万的汇款和汇票他们也遇到过。

　　但是要说一口气直接取四百万的现金，那可就真的是少见了。

　　别说是少见，那基本上是不可能见到的啊，因为四百万的现金，光是重量就有一百多斤，而且还得是全新的状态下，如果是旧钞的话，没准要更沉许多。

　　再者说，一般真正交易几百万的人，大多都会选择汇款或者是账户转账，而就算是有人要取这么多，也大多都是某些单位要给员工发福利或者奖金之类的。

　　而遇到这种情况的话，基本上都会事先打招呼，或者干脆让银行送钱去某些单位，要不然的话，那也是好几个人过来取钱，怎么可能就这样单单一个人取上几百万？

　　不用问，袁达这肯定是故意的，这是在故意刁难银行方面，或者干脆点，就是在跟袁达身后的那名王经理置气，就是要好好讨个说法，让这个不知好歹，拿狗眼看人的经理一点教训。

　　而到此，一边的那名刘世军也终于明白了袁达口中的不会动手去解决问题是什么意思了，他只是要取钱，对于银行来说，取钱是天经地义的事情，谁也没有权力去阻止一个客户来取钱，更加没有办法不给客户兑现。

　　这也就是袁达身在这种海州市的总行里面，如果是街边的那些储蓄所或者是小的营业网点的话，那里别说有几百万了，就是一口气取上个五六十万，都能把整个网点的现炒都取的干干净净。

　　甚至于有一些极个别的地方，十几万块都能够将一个银行网点取空，要不然的话，也就不可能出现取款十万以上需要提前预约的事情了。

　　可是这里，是海州市的总行，这里可不能跟那些小的营业网点相比，一般来说，百万元都是不需要预约的，毕竟就算营业的柜台里面仅有几百万，但是金库就在他们的地下，里面别说几百几千万了，就是几亿元都是轻轻松松。

　　但是那也不是轻轻松松就能取出来的，这可都要经过一系列的手续，首先要做的就是向上申请调钱，如果上面同意的话，还需要专人进入金库，去查点之后，最后才能到达营业柜台内。

　　而其中的手续虽然看起来简单，但是毕竟有关于现钞的流动，所以总之这一系列下来可是麻烦的很，而且还是绝对的超级麻烦。

　　取四百多万，银行不担心，绝对不会发生没有钞票兑现的可能性，而袁达要做的，当然也不是真的想把银行里面的钱取光，因为袁达也知道自己的斤两，要想把银行取光的话，自己还是太嫩了。

　　但是如果仅仅是把柜台里面的那些钱取光的话，其实还是差不多的，而这，就是袁达要做的事情。

　　十二个营业窗口，平均每个窗口三十多万，就算是四十万，那么四百万的话，也足够将这些窗口里面的钱取的见底了。

　　柜台内没有了钱，那么银行的金库就算有钱，那么一时半刻也不可能马上调集过来吧，而调集资金过来的这段时间，整个银行基本上也就会处于停滞的状态。

　　毕竟柜台内没有了钱，那些前来取钱的当然也就取不到钱了，到头来还是银行有麻烦……


第764章 没压岁钱给你

　　不战而屈人之兵，这就是袁达最喜欢的做法，当然，银行方面其实也有一定的对策，假如柜台内真的没有了钱，那么他们最起码可以暂时不办理取款业务，转而去办理存款。

　　毕竟来银行的，又不只是来取款的，只要先办理那些存款的人，这样柜台内就会很快累积起一定的资金，到时候便可以继续去给那些取款的人办理了。

　　但是天知道袁达还会不会继续取钱，要知道，袁达这才拿出来一张银行卡，万一他手里面还有其他的银行卡呢，而且刚刚听的很清楚，袁达的卡里面可是有六百多万，现在袁达只是取了四百万，如果万一他又心血来潮再将剩下的两百多万取出来的话。

　　到时候别说是让其他的客户去办理取款了，就是这满大厅要存款的顾客全都将钱存进去了，可能也不够用吧。

　　冷汗，冷汗不助的在那名王经理的额头上流下来，也不管会不会脏掉自己身上的西装，这名王经理只顾着用袖口去擦干了。

　　“庞菲……你……你看看……这个……这个账户确实没问题？他……他是本人吗？”

　　似乎还有些心存侥幸，这名王经理轻敲着玻璃对柜台内的女营业员磕磕巴巴的问道。

　　“没……没错……是……是他本人……”

　　柜台内的女营业员点点头说道。

　　“指纹，你看看指纹对不对……验证一下指纹……”

　　没有放弃，这名王经理突然间想起了什么，急忙说道，而袁达呢，他则是很放松，在听到喇叭上出现要验证指纹的提示音后，便将自己的手指放了上去。

　　“王经理，指纹……指纹也没错……”

　　柜台内的女营业员再次开口了，而说着，似乎还担心外面的王经理不放心，她还将身前的显示器转过来一些，用以证明。

　　身份证没问题，视频录入也没问题，指纹同样也是通过的，而密码，那更加不用说了，虽说现在还没用到，但是肯定不会错的。

　　一时间这个经理可算是真的汗流浃背了，就好像跑了几公里越野一样。

　　“您……您真的要取这么多现金？”

　　在愣了几秒钟后，那名王经理低声对身边的袁达问道。

　　“对，怎么？有问题？我存进去的钱，难道现在不让我取吗？要是这样的话，我可就要考虑换家别的银行了……”

　　“不，不是的袁先生，您要去的话，我们银行当然会让您取……只不过……”

　　听到袁达的话，王经理本想解释，但是他的话根本没有说完，便被袁达打断了，只见袁达不禁转头对他笑道。

　　“等等，叫我什么？袁先生？怎么叫我袁先生了？你还是叫我疯子好一点，也更适合我……”

　　袁达说着，竟然还不忘动了动自己头顶上的帽子，然后将额头上露出来一点的头发重新塞进帽子中，随后继续对柜台内的女营业员说道。

　　“是不是都没问题了？是不是可以取钱了？现在就给我取吧……”

　　“这……王经理，我这的钱箱钱不够，要不要通知一下丛经理……如果要取这么多的话，恐怕……”

　　听到袁达的话，柜台内的女营业员对袁达身边的王经理问道。

　　而那名王经理一听到丛经理几个字后，面色当即大变，急忙连连摆手说道。

　　“别，先别通知丛经理，他……”

　　说着，这名王经理又看向身边的袁达，对他急忙说道。

　　“袁先生，我看您这次来也一定不是为了取这么多钱而来的，您何必取这么多呢……如果您真的取这么多的话，恐怕我们银行都要停止营业了，如果被上面知道的话，肯定会怪罪我……您……”

　　“对，对，我就是要这样的效果，我这次来的确不是来取钱的，就是想去我的保险箱里面取点东西，可是就算是这样，难道我就不能来取钱吗？我把我自己的钱拿出来看一看，再存进去行不行？”

　　袁达没等这个王经理说完，便再次打断了他的话说道，而语气嘛，当然更是有些戏谑的味道。

　　这要是不知道前因后果的话，没准会以为袁达是故意来找麻烦的，是来挑衅的，但事实上周围的几个人却是深知其中的缘由，毕竟此时在袁达身边的，除了那名王经理之外，剩下的就是刘世军这帮保安了。

　　而对于袁达如此教训这个王经理，他们这些保安似乎都没有表示要上前帮忙的意思，反而似乎更像是在这里看热闹一般。

　　不用问，肯定不光刘世军受到过这个王经理的欺负，现在不看他的笑话，更在何时？

　　毕竟这种事可不是想见就能见到的，绝对是可遇而不可求……

　　袁达在故意刁难，这是显而易见的，而那名王经理此时当然也知道，但是奈何他真的没有权力去干涉袁达，至于原因很简单。

　　就像袁达所说的一样，自己的钱是自己存进来的，他想什么时候取，取多少，那是他自己的事情，就算是想要取出来看一看再存进去，那么其实也没有太大的问题，但是奈何这个王经理可真的是承担不起这种责任。

　　特别是这种事是因为自己冒犯了客户而导致的，如果将事情闹大了，等到时候上级的领导也知道了，那么可就不单单是冒犯客户这么简单了，还要承担更多的责任。

　　一个大厅的小经理，平时最多也就是管一管那些营业员和保安什么的，要不然就是帮一帮那些不懂的人填写一下单据之类，他可真的没有那种左右一切的权力。

　　别说是他了，就是他的上级也没有啊，毕竟这种事就算到了警察局，告到了法院，那也是自己理亏在先。

　　没办法了，为了能够让袁达打消取款的念头，消消气，这名王经理也只能认怂了，只见他趴在袁达的身边，满脸委屈的表情对他求饶着说道。

　　“袁先生，是我的错，这一切都是我的错，刚刚是我有眼不识泰山，您大人不计小人过，我给您赔不是……实在不行，我给你跪下都行啊……”

　　说着，这名经理作势身体便向地面跪了过去，而袁达呢，见状他急忙拉住这名经理的胳膊，对他笑着说道。

　　“别，千万别跪，我可没压岁钱给你……再说了，我就是取钱而已，没招惹你，你跪什么？”

　　“可是您……您怎么才能原谅我啊，我真的错了，我以后再也不敢了，真的……真的……如果我再这样，天打五雷轰……”

　　被袁达拉住的王经理虽然没有跪下，但是却在这里乱七八糟的说起了道歉的话语，连带着，就连鼻涕眼泪也流了出来，就好像死了爹妈一样的悲惨。

　　“那个……袁老弟，我看……我看这件事就算了吧，王经理他都认错了，而且这件事也不至于如此……”

　　正当袁达犹豫是否要罢手的时候，一直没开口的刘世军竟然开口帮那名王经理说起好话来，而听到如此，袁达当然不会错过这个好机会。

　　一来袁达本身还有事要去做，在这已经耽误不少时间了，二来，袁达也觉得自己已经教训了这个王经理，他肯定不敢再这样了。

　　而更重要的是，如果真的取了那么多钱的话，他真的不知道应该怎么拿走，就算真的可以再存进去，那也要耽误时间嘛，所以与其在这里纠缠，还不如趁着刘世军的这个台阶下去了。

　　随即只见袁达转头看了一眼刘世军，对他点了点头后，对身前的王经理说道。

　　“不是看在你的面子，是看在了我刘大哥的面子上，今天的事就放你一马，如果你以后还敢这样带着有色眼镜看人的话，信不信我真的投诉你，或许我不能让你开除，但是让你这辈子都升不了职还是轻轻松松的……”

　　“一定，一定，我以后一定改，一定改，谢谢袁先生，谢谢袁先生……”

　　“谢我干什么，谢你刘大哥去……”

　　见到这名王经理连连点头认错，袁达轻声对他说道，而听到袁达的话，这名王经理当然是急忙转身开始对刘世军一顿感谢。

　　“唉，行了，赶紧给我起来吧，我可不想再看见你这哭丧的样子了……”

　　“既然来了，就顺便取一点钱吧……”

　　袁达说的很是随意，但是王经理却不禁再次紧张了起来。

　　取钱？怎么又取钱了？不是说放过自己了嘛，怎么回事？

　　一时间，别说是这个王经理了，就连刘世军也有些摸不清袁达的意思了。

　　可是谁知袁达却面上嘿嘿一笑，对柜台内的女营业员说道。

　　“没事，你们别害怕，我就取点零钱，那个……先给我取两千块吧……”

　　“唉？是不是低于五千的话，要去那边的自动柜员机？那好吧，我去那边取好了……”

　　袁达自言自语说着就要站起身，但谁知那名大喜过望的王经理却急忙对袁达和柜台内的女营业员说道。

　　“不用，不用那么麻烦……”

　　“庞菲，快给袁先生取钱……两千块……快点……”

　　“那个袁先生等会是不是还要去保险库？那个……刘……”

　　说着，这名王经理急忙转头看向身后的刘世军，对他说道。

　　“你……你们等会陪着袁先生过去一趟……一定要照顾好袁先生……千万不能有任何闪失……”


第765章 半块玉牌

　　将两千块钱收进自己的钱包，连带着还有银行卡和身份证，随后袁达便起身准备向银行的保险库那边走去。

　　这一次，袁达可就真的没有人敢拦着袁达了，更别说是将袁达赶出银行这种事了，而那名王经理或许是不敢再见袁达，更怕袁达会再次刁难自己，在袁达起身之后便灰溜溜的急忙跑开了，连个影子都不敢露出来。

　　至于刘世军那几名保安，虽说王经理刚刚吩咐他们要照顾袁达，但是他们几个人当然也不可能全部跟着袁达过去，毕竟银行里面就那么几个保安，如果全都跟着袁达去了外面的保险库的话，那么银行里面岂不是没有人了？

　　这万一真的遇到了某些情况的话，那可就是大事故了，所以就算刘世军要跟着，那么其他人也要继续待在银行的大厅里面才行。

　　就这样，袁达与刘世军两人一前一后走出银行的大厅，然后向外面单独的那个银行保险库走去。

　　“刚刚的事，谢了……”

　　没等袁达开口，身后的刘世军便率先开口对袁达说道。

　　“没事，要说谢的话，我还得谢谢你呢，要不是有你这衣服，我哪敢出来见人啊……没准早就当作叫花子给我赶走了……”

　　袁达说完，不禁大笑了几声，而说罢，袁达的脚步也慢了一些，在与刘世军并行之后，这才低声继续说道。

　　“有件事我很好奇，当然，你也可以不说，但是我还是向问一下，听刚刚那个经理的意思，你好像有把柄在他手上？怎么回事？难道很严重吗？”

　　“那件事……那件事没什么不能说的，就算有些人觉得我做的不对，但是我觉得我没有做错……”

　　刘世军说罢，便跟袁达讲起了一些事情，原来，那个所谓的把柄并不是什么特别严重的过错，只是因为前段时间的夜里，那天晚上刘世军一帮人负责值班。

　　但就是晚上的时候，银行的24小时柜员机外面来了一个老人家，穿的破破烂烂，而且手里面还拿着好几个包袱一样的东西。

　　而更重要的是，她似乎是昏倒在了柜员机那边……

　　自动柜员机那边都是有24小时的监控，不光是里面的一切情况，就连外面周边的情况，也都可以在监控室那边看的清清楚楚。

　　除非是有特殊的紧急情况，或者是有一些流浪汉想要留宿的话，否则刘世军他们是不可以擅自打开银行的隔离门，更加不可以离开银行半步。

　　毕竟如果流浪汉之类的人都到里面过夜的话，那么自动柜员机也就不是自动柜员机了，而是流浪汉收容所了。

　　而那名老人，此时却昏倒在了银行之外，按照道理说，这本不该归刘世军他们管理，最多是打个电话报警罢了。

　　但是原本应该不去理会这件事的刘世军却并没有坐视不管，而是擅自打开了银行的隔离门走了出去，甚至于到最后，刘世军还将这名老人送到了医院。

　　见到有人，而且还是老人在自己眼前昏倒，相信刘世军所做的事情并没有错，但是刘世军当时却是有任务在身，那就是在银行值班。

　　擅离职守，这种事可大可小，但在银行这种重地来说，值班人员的离开，那可就是大事情了。

　　即便当时还有另外一名同事在职守，但是那也不代表刘世军可以离开银行。

　　毕竟值班人员的离开，无异于是在给银行的安全上带来隐患，而这件事虽然最后没有被闹大，也没有上报给那些领导，但是却成了那名王经理嘴里不断斥责刘世军的理由。

　　而对于这点，刘世军也只能忍着，毕竟自己的确犯了错，而且他也确实不希望事情被再次闹大，这样不但会影响自己的绩效，还会影响到自己此时赖以为生的工作。

　　“那个大娘是来海州找进城打工的女儿，可是客车半路坏掉了，等到海州的时候已经是半夜了，没有电话，也不知道方位的她，还以为我们这里是个岗亭之类的地方，所以才会跑到我们这里……”

　　“但是也不知道怎么回事，在走到门口的时候，她脚下一滑就摔倒在了台阶上面……不禁昏迷了，而且额头也磕碰了……后来我给她送到医院之后才离开的……”

　　“我知道我这样做是违反了规矩，但是如果我不管她，就让她在外面过夜，万一没有人去管的话，或者是丢点什么东西的话，我觉得更加对不起我自己……”

　　“大娘的年纪跟我妈妈差不多，那么大的岁数了，从百里之外来这里找自己的女儿，这种事，我可不能坐视不管……”

　　“嗯，没错，这种事如果遇到的话，当然要管了，你做的没错，规矩是死的，人是活的，怎么能不管呢……”

　　听到这里，袁达当然也是点头对刘世军的做法表示肯定，不过虽然肯定，但是袁达反而更加有些好奇了起来，因为如果是自己的话，相信袁达可忍受不了那名王经理的这般羞辱，就算自己不教训教训他，那么也肯定不会在这里继续工作了。

　　可是此时刘世军却仍旧在这里，可能他也是有些别的什么苦衷吧，而对于这个问题，袁达当然不会去开口询问，毕竟这没准是另有隐情也说不定，这种事还是不要问的好。

　　“好了，到了，我在这里等你，这里面我们是不能进去的……”

　　在来到保险库的门口，刘世军对袁达说道，说着，刘世军便走到保险库大门的一侧，与其他两名保安站在了一起。

　　保险库的大门被打开了，袁达独自一个人走了进去，随后便走向了自己的那个保险箱那边。

　　拿出钥匙插进保险箱，然后输入密码，随后保险箱的小门便自动弹开了，露出里面抽屉一样的盒子。

　　这个保险箱，袁达之前不久才开设的，而里面的东西也是袁达亲手放进去的，袁达实在是想不通里面有什么东西会关系到唐婉晴。

　　但是当袁达打开这个盒子之后，袁达却发现了一个本不应该属于这个保险箱里面的东西。

　　半块玉牌，半块仅有半个巴掌大小的玉牌。

　　晶莹剔透的玉牌正面刻着袁达看不懂的篆体文字，而后面，更是许多密密麻麻看起来像是咒符一样的符号。

　　虽然袁达看不懂上面写的什么，也弄不懂有何意义，但是这确不影响袁达对于这块玉牌的理解。

　　毫无疑问，这肯定是唐婉晴留下的，是唐婉晴偷偷留给自己的东西。

　　而灵光叫自己来寻找的，也一定就是这半块玉牌。

　　半块，为什么只有半块？另外一半哪去了？难道说另外一半在唐婉晴的手上？

　　想到这里，袁达竟然在那里仔细研究了起来，毕竟相对于外面，这里更加安静一些，也没有人会去打扰自己。

　　前前后后翻看了几遍，看起来似乎只是一块玉牌而已，拿在手里面凉凉的，并没有太大的异样，难道说唐婉晴留给自己这半块玉牌，只是要给自己留做纪念吗？

　　不可能这么简单，唐婉晴没理由就单单给自己这半块玉牌，如果说留纪念的话，难道一整块不是更好吗？

　　继续将玉牌拿在手里面仔细检查着，可也就是当袁达检查的时候，袁达只觉得自己手中的玉牌发出了一阵白色的光耀。

　　而也就是这个时候，两个只有半身的人影同时出现在袁达的身前。

　　两个半身的人影？没错，只有半身，就这样出现在袁达手中的玉牌之上，大概只有拇指大小的样子。

　　“灵福？你……这个人是谁？他怎么会有我的玉牌？”

　　“难道是他？你为什么要把我的玉牌分开一半给他？你现在在哪？那些天兵有没有为难你？”

　　在两个身影显现出来后，其中一名男子似乎有些惊奇，竟然非常着急的对身边的女子问道。

　　此时说话的那名男子，袁达不认识，也不知道他是谁，但是在他身边的那名女孩子，袁达却是百分百的认识，因为她就是唐婉晴。

　　此时的唐婉晴已经不再是之前在人界的装扮，身上穿着一席白纱长裙，头上也变成了女孩子特有的发髻模样，想来这应该就是唐婉晴本身的样子吧。

　　而见到唐婉晴出现后，袁达本想开口，但是却被另外一个人抢先了，而那个人，当然也不是别的人，正是灵福的师兄郑俶，此时郑俶刚刚从他师父那边离开，可没想到就接到了玉牌传来的联系。

　　“师兄，我……我……等我回去了再跟你说，我……我现在要跟他说话……对不起……”

　　郑俶这边似乎还想开口，但是却突然间消失了身影，不用问，肯定是唐婉晴做的手脚，虽然郑俶可以再次联系上，但是他却没有，不是他不着急，而是他有更重要的事情去办。

　　虽然唐婉晴刚刚没有回答她究竟在什么地方，但是根据她身边的景象可以确定，唐婉晴已经回到了天庭，而且似乎就被关在了天牢之中，所以得到这个消息后，他当然要去及时禀告给自己的师父阳城老人，等待他的下一步指示。

　　而另一边，唐婉晴之所以要切断郑俶的联系，说起来，还不是想要跟袁达单独说一些话？

　　当然，她更加担心袁达现在的情况，特别是看到袁达衣衫不整，看起来面色消瘦了许多的情况下，她当然更加担心袁达了。


第766章 天界的法器

　　没有了郑俶的打扰，按照道理说，本应该是袁达和唐婉晴两个人说悄悄话的时候，但是在场的两个人，却谁都没有说话，就这样静静的看着对方。

　　唐婉晴的泪水无助的顺着脸颊流了下来，而袁达，同样也是眼眶湿润着，但是相比唐婉晴，袁达怎么说也是男孩子，所以他仍旧在硬挺着，偷偷擦去眼角内的泪水，用着红红的眼睛看着手中玉牌之上的唐婉晴。

　　那个此时已经不知道究竟是应该是叫做灵福，还是继续称之为唐婉晴的唐婉晴。

　　“婉晴，你还好嘛？你现在……在哪？”

　　袁达开口了，但是却并没有得到他所想要的答案，因为唐婉晴那边的哭声已经彻底打乱了袁达的思绪。

　　“婉晴，你别哭，我已经知道了你的事情，我已经找到了你要找到的山洞，而且也已经把你的骸骨找了出来，你放心……我一定会救你的，你放心，我不会就这样放任你不管的……不管遇到什么事，要我做什么，我一定会救你出来的……”

　　“山洞？骸骨？你……你找到了？可是……你怎么知道的？我……”

　　听到袁达的话，唐婉晴这边当然吃惊，在擦干眼角的泪水后，唐婉晴急忙对袁达问道。

　　“还记得你离开的时候，跟我一起过去的那个灵光真人吗？就是他，是他告诉我的，他告诉我说你一直在寻找那个当初你飞升的山洞，只要找到了山洞，将你的骸骨找到，就会有办法……”

　　“他还说，如果找到了你的骸骨，就可以让你留在我的身边，就像聂小倩一样……”

　　“是他？可是……可是我现在已经在天界之中，就算你找到了，那么可能也没有用了吧……”

　　唐婉晴说着，再次平复了一下自己的心情，随后继续说道。

　　“而且当初我也只是听说过如果将骸骨金身保存完好，再施加咒符，就可以借以此留在人界，但那也是传说，根本就没有人成功过……”

　　“之前我寻找那个山洞，也是想要试一试，难道说，那个传说真的可行？”

　　“我不知道，但是不管怎么样，我现在只能有这一条路，我必须要救你出来，不管怎么样，就算是让我以命抵命也在所不惜……”

　　袁达说话的态度十分的坚决，虽然唐婉晴那边似乎想要劝说袁达不要做傻事，但是一看到袁达此时的表情，唐婉晴到了嘴边的话语，却不得不再次咽了回去，转而竟然再一次有些要哭泣起来的意思。

　　“你……你就是因为要给我寻找金身，所以才变得如此模样？我……”

　　一边说着，唐婉晴的泪珠便再次滑落了下来。

　　于心不忍，绝对是不忍心见到袁达如此，毕竟袁达只是一个凡夫肉身，单凭一个凡人，想要改变这种连天神都望尘莫及的事情，这实在是有些太过天方夜谭了。

　　“谁？是谁在说话？”

　　正当袁达想要再次开口的时候，唐婉晴那边忽然间传来一阵喊声，而听到喊声，只见唐婉晴的面色一惊，急忙对袁达说道。

　　“不好了，天兵来了，不能跟你再说了，我很好，你不用担心……”

　　说罢，玉牌之上的唐婉晴身影便消失了，只剩下袁达手中这块普普通通的玉牌。

　　这个玉牌是唐婉晴留给自己的，是她留给自己可以联系到对方的东西，到此，袁达终于为什么唐婉晴会留给自己这半块玉牌了。

　　只不过难道说这半块玉牌的功用真的如此？当然不是，或许在唐婉晴看来是这样，在袁达看起来也是如此，但是在灵光看起来，特别是当他见到这块玉牌，再联想起自己师父所说的话语后，这块玉牌却有着其他的用处，而且还关系着袁达下一步计划的具体内容。

　　切断了与唐婉晴的联系，虽然短短几句话之中，袁达并没有得到特别有用的消息，但是他却可以确定唐婉晴目前还是安好的，最起码还没有到不可挽回的地步。

　　这可是一个非常重要的消息，因为这代表袁达现在还来得及，唐婉晴还没有被天界罚至地狱之中，更加没有万劫不复之危险……

　　紧紧抓住手中的玉牌，将保险箱重新锁紧后，袁达便急忙向保险库大门外走去。

　　刚刚在银行大厅那边因为刘世军的事情，袁达就已经耽误了不少时间，而且之前自己离开的时候，灵光还特意嘱咐自己要快点，所以袁达现在当然有些着急了。

　　不过着急归着急，袁达还是没有忘记一个重要的事情，那就是给刘世军留下了自己的电话号码。

　　拿着写着袁达电话的纸条，刘世军很是不解，因为他实在是想不到袁达为什么要留给自己电话号码，难道说袁达还想要跟刘世军称兄道弟不成？

　　称兄道弟？这可太低估袁达了，最起码袁达的想法里面可不仅仅是称兄道弟这么简单。

　　“刘哥，我知道你在这里肯定有什么难言之隐，可能不会轻易离开，但是如果什么时候你不想在银行做事的话，可以给我打电话，到我这里工作，或许听起来没有在银行工作好听，但是最起码不会受这般人的不待见。”

　　“当然了，我那里绝对是正经生意，不会是什么非法的勾当，所以你就放心吧……”

　　“不光是你，如果你的那些兄弟也不想干的话，你也可以把他们带过来，能让你相信的人，人品方面，我当然信得过……”

　　袁达说着，面上一笑，不过很快便似乎想到了什么，急忙再次说道。

　　“对了，这几天最好别给我打电话，我有点事情，可能不再海州，或者可能去更远的地方，如果打不通电话的话，那可能就是我不在这边……”

　　“不过你放心，如果事情一办完，我电话肯定是开机的，所以你千万别以为我给你留的电话是假号码……”

　　“那个……衣服的话，你还有没有备用的？你也知道我现在实在是没办法见人……所以……”

　　“没事，没事，我们值班室还有……这套衣服你先拿去用吧……”

　　听到袁达的话，刘世军虽然不明白究竟发生了什么事，但是见到袁达如此匆匆忙忙，想来也应该是有某些要紧的大事，毕竟刘世军别的他不知道，但是光从袁达的银行账户的状态来看，他起码也是身家近千万。

　　既然身家那么高，而且还有生意在身，那肯定是大老板没错，所以大老板很忙，那也是情理之中的事情。

　　至于袁达说要穿走那套保安制服嘛，这说起来刘世军很可能要赔给银行百十块钱，但是相比这百十块钱，单单是袁达教训了那个王经理，其实就已经值回票价了……

　　看着袁达快步跑向电梯那边，刘世军也再一次的回归到了正常的工作当中，而袁达刚刚留给他的电话号码，当然也被他小心翼翼的收入了兜里面。

　　带着保安的“大盖帽”，再穿着一身蓝灰色的制服，袁达此时看起来绝对要比刚刚好上许多，虽然跟平时的袁达没办法比，但起码不是破衣篓馊的乞丐了。

　　“东西取回来了？怎么这么慢？是不是差点被人当作叫花子赶出去？”

　　在袁达打开车门后，还没等他坐进去，灵光那边便不禁对袁达嘲笑了起来。

　　而袁达呢，他可没时间跟灵光开什么玩笑，而是急忙拿出那半块玉牌，递到灵光的身前，对他急忙问道。

　　“你看看，这个应该是唐婉晴不知道什么时候放到我保险箱里面的东西……”

　　“刚刚我在保险库里面的时候，这个东西上面竟然显现出了唐婉晴的样子，而且还能跟电话一样彼此说话……”

　　“所以我猜你师父叫我去找的东西，肯定就是这个了吧……”

　　“那这个究竟是什么东西？能帮上什么？可是它只有半个……是不是……”

　　此时，袁达对灵光说了一大堆，可是灵光呢，他却半句话都没有说，只是将袁达手中的玉牌拿到了手中，眉头微皱着，仔细的反反复复查看了起来。

　　几秒钟后，灵光突然间意识到了什么，随后双手合十，将玉牌夹在双手掌之中，闭目低声在那里嘀咕了起来。

　　一丝白色的烟雾从灵光的头顶飘散，就好像是电影里面的那些武功高手在运功一样，但是唯一不同的是，除了这白色的烟雾之外，灵光的双手掌只见，竟然也发出一道微弱，但却持续的白色光芒。

　　光芒透过灵光的双手，映的手掌内的血色十分明显，就好像是一个高瓦度的手电筒一样。

　　“怎么了？怎么回事？喂……你干什么呢？”

　　见到如此，袁达急忙追问着，可谁知听到袁达的话，灵光这边却不禁大声笑了起来，随后睁开眼睛将已经不再发光的玉牌拿在了手里，转头对袁达笑道。

　　“真么想到，天界的法器竟然会遗落到了人界，如果有了它，我最起码能让自己少修炼十几年，而且功力绝对是与日俱增的……”

　　“什……什么意思？你该不会是想要霸占他吧……”

　　见到灵光如此，袁达似乎感觉到了某些异样，也不管灵光，急忙从灵光的手里面抢过这半块玉牌，随后瞪大了眼睛看向灵光，似乎是在警惕着他一般。

　　或许是袁达的反应有些激动，想来已经猜到袁达心中所想的灵光不禁再次笑了起来，随后摇头说道。

　　“放心吧，这东西我可不需要，因为我根本就不希望那么早就飞升呢，人界那么好玩，就连我师父他都不想回天界，我怎么可能愿意去？”

　　“只不过，我真的没有想到师父他竟然早就预料到了她会留下这个东西，有了它，再加上你之前所找到的那副骸骨，我想这种大逆不道的事情，还真的没准……”

　　说罢，灵光也不多解释什么，急忙启动汽车，随即汽车便飞驰着向停车场的出口开去……


第767章 俩人的鸳鸯戏水

　　看到汽车已经驶出了银行的地下停车场，还没有回过神的袁达紧紧抓住手中的玉牌，转头看向此时似乎是异常兴奋的灵光，低声试探着对他问道。

　　“那个……我们……我们现在要去什么地方？”

　　“去你家，给你收拾收拾，等一会总不能让你就这样乱糟糟的就过去，怎么不得洗洗澡，换一身衣服？”

　　没有多说什么，灵光只是丢给袁达这样一句之后，便在那里专心开起车来？

　　而袁达呢，他虽然很想提问题，但是见到灵光如此，袁达的问题也就只好暂且憋回到了肚子里面。

　　汽车行驶的方向的的确确是向自己学校方向驶去的，而且灵光似乎不仅知道自己家所在的方位，就连住在哪个小区都一清二楚，甚至于袁达怀疑灵光是不是连自己家的门牌号都知道，因为此时汽车不偏不倚的就停在了自家单元门所在的车位附近。

　　“还愣着干什么？上楼啊，我可没你家钥匙……”

　　“后座的那个背包你自己背着，剩下的我给你拿上去……”

　　停好汽车，灵光走下车后便直径向汽车的后备箱走去，随后吩咐着袁达去拿东西上楼。

　　好几包行李，而这些行李，竟然都是袁达和唐婉晴当初离开的时候所带的东西。

　　而看到灵光拿出那些行李之时，袁达这才想起当初自己在张家界那边的酒店似乎还没有办理退房。

　　不过很明显袁达是不用再去担心什么了，因为这些行李箱既然都在自己的车里了，那么相信那边酒店的房间也肯定早就被灵光安排好了。

　　虽然不知道灵光是用什么办法帮自己把行李拿出来的，但是这已经无所谓了。

　　坐上电梯，来到家门口，打开门，家里的一切都与当初自己离开的时候一模一样，只不过唯一不同的是，自己当初离开的是两个人，而回来的虽然也是两个人，但是却没有了唐婉晴的身影。

　　“现在是下午三点多，给你两个小时洗澡剃头刮胡子，然后去安排一下你学校还有谭永林那些朋友的事情，如果他们问你去哪，就告诉他们说你要出门一段时间，或者干脆就是出国好了，短则几天，长则可能要几个月吧……”

　　“这个时间我也没办法确定，因为要看事情是不是顺利，总之你最好先跟他们打声招呼，别到时候他们再以为你人丢了……”

　　“另外，我现在有事现在要出去一趟……你自己先去处理你自己的事情吧……”

　　灵光并没有进屋，而是将行李箱就这样放在了袁达的家门口，随后对袁达如此说道。

　　说着，灵光就要转身离开，而也就是他刚刚转身的时候，他似乎突然间想起什么，急忙对袁达说道。

　　“千万要把那个玉牌和那个背包保存好，别弄坏弄丢了……”

　　说罢，灵光便重重的关上门离开了，没有拿走汽车的钥匙，而是就这样丢在了门口的鞋柜上面，可能是怕袁达要用车的关系吧，总之灵光急急忙忙的就离开了，只剩下一筹莫展的袁达傻愣愣的站在门口。

　　脱掉鞋子，走进屋内，这已经是几分钟后的事情了，而进入屋里面后，袁达虽然不知道灵光现在去干什么了，但是很明显此时的他似乎很是激动，而且远比之前最初见他的时候，他更加热情了许多，或许真的就像他刚刚所说的一样吧。

　　现在可能真的更加靠谱了许多，某些在他看来根本不可能的事情，或许真的要成为了现实也说不定。

　　走进卫生间，将热水器打开，然后走进卧室将自己早就已经没有电的电话充上电。

　　随后袁达便坐在了客厅的沙发上继续愣起神来。

　　自己离开海州前前后后不过十几天的时间，可就是这十几天的时间，自己的生活真的是遭遇到了许许多多他不曾想到过的事情。

　　自己遇到了除了唐婉晴之外的其他天神，还遇到了那个前来帮助自己的灵光真人，甚至于唐婉晴就这样眼睁睁的在自己的面前被那些天兵天将所带走。

　　然后自己在那个根本不知名的荒山上面度过了整整近一周的野外生存，而这种野外生存，才是真正的野外，并不是那种去某个旅游景点，几个人搭个帐篷，顺便还能烤烤肉的那种生活。

　　这是真正切切的野外生存，是没有任何人，完完全全就是在荒山上的生存。

　　不知道自己接下来还要遇到什么事情，也不知道自己真的是否能够成功，但是事情已经到了这一步，袁达并没有后悔，最起码袁达认为自己所做的这一切都是值得的。

　　就算最后自己可能失败，可能什么都没有，但是自己起码努力过了，所以并不后悔……

　　躺在沙发上，仰头看着天花板，袁达竟然迷迷糊糊的就睡着了，而当袁达被一阵敲门声叫醒的时候，时间已经过去了整整一个多小时……

　　有人敲门？难道说是灵光回来了？迷迷糊糊坐起身的袁达走到门口，习惯性的打开门镜看向门外。

　　不是灵光的身影，而是汪峰，只见汪峰正站在门口用力的敲着门，似乎是不敲开门的话，根本不准备离开的样子。

　　“喂，开门啊……怎么不开门呢……”

　　“我都看到你的车子停在车库里面了，喂……开门……”

　　汪峰继续敲着门，可是袁达却并没有急于开门，而是快步走向卫生间，在打开水龙头后，急急忙忙开始洗起自己的头发和脏兮兮的脸。

　　门外的敲门声没有停下来，反而更加急促了许多。

　　直到几分钟后，在袁达洗完脸之后，袁达这才拿着毛巾急忙跑向门口，将房门打开了。

　　而一打开门，门外的汪峰便很不客气的大声对袁达说道。

　　“怎么回事，敲门都听不见啊，你小子这不是在家呢嘛，装不认识呢？”

　　“啊？没有啦，我这……我这刚刚正洗脸洗头呢，没听到……”

　　袁达晃了晃手里的手巾，似乎是在证明着自己并没有撒谎。

　　湿漉漉的头发，绝对是没有擦干的状态，想来汪峰当然不会怀疑，毕竟汪峰也没有别的理由去怀疑袁达什么。

　　只不过他不怀疑，但是不代表他不关心袁达，只见他急忙对袁达说道。

　　“你小子和婉晴妹子这几天都干什么去了？听小莲说你们都快一个星期没去学校上课了，她那边一直帮你们兜着呢，你们要是再不去的话，到时候要是被系里面知道了，我担心连她也没办法帮你们了……”

　　“啊？那个……我们……我们出去玩了一段时间，呵呵，没什么，就是出去玩了一段时间……”

　　说着，袁达还不忘挤出一个笑脸笑了笑，随后继续对汪峰说道。

　　“来，进来说吧，别站在门口，跟个外人似的……”

　　“不了，我就不进去了，我那边还有事，刚刚就是回家取点东西，然后路过你家楼下，看到停车场里面竟然有你的车子，一猜你就回来了，我就上来看看……”

　　汪峰说着，面上也是一笑，低头看向门口的几个行李箱，随后对袁达继续说道。

　　“你们可真潇洒啊，说出去玩就出去玩，怎么？回来没给我带点礼物什么的？”

　　说着，汪峰俯身似乎就要去翻翻看门口的那些行李箱，见状，袁达面上不禁一紧，心中暗叫不好。

　　因为什么？还不是因为门口的那些行李中间，就包括了那个装着满满骸骨的背包？

　　那里面装的可都是人的骨头，这如果要汪峰见到了，那岂不是自找麻烦？即便那些骸骨很明显没准是几十上百年之前的了，但是那也不能让汪峰看到啊，毕竟袁达可是需要那些东西去救唐婉晴呢。

　　见状，袁达本想直接去拦住汪峰，但是转念一想，如果自己突然间拦住，那肯定也会让汪峰起疑，随即只见袁达面上一笑，对汪峰说道。

　　“喂喂，别看啦，别看啦，你的礼物当然有，不过等有时间再给你吧，这里面东西都装的乱糟糟的，而且我的东西和婉晴的东西都是混着放的……呵呵……”

　　“哦？这样啊，那算了，我还寻思趁早挑一个好东西呢，那既然这样的话，那我就只好回家等着了……”

　　听到袁达的话，汪峰当然要收手了，毕竟袁达的话说的很清楚，这些行李里面可是有唐婉晴的东西。

　　如果都是袁达的，那么汪峰肯定不会客气，毕竟都是男生，有什么见不得人的？

　　可是如果说道女孩子，那么可就行不通了，这万一自己翻到什么自己不该看见的东西，即便大家都是成年人，但是能去避免那些尴尬还是要尽量去避免的嘛。

　　“唉？对了，婉晴呢？怎么没见到她？她没跟你一起回来吗？”

　　说到了唐婉晴，汪峰当然要问一问，关心一下了，可是袁达这边此时却不禁再次紧张了起来，不过还好袁达反应够快，只见袁达转头看了一眼身后还在亮着灯的卫生间，随后说道。

　　“哦，她啊，我们这不是刚回来嘛，在外面都脏的不像样了，她在里面洗澡呢，我刚刚不也去洗头了嘛，哈哈……”

　　“洗澡呢？一起？这个……呵呵……我懂了，那我就不打扰你们俩人的鸳鸯戏水了……我闪人还不行？”

　　听到袁达的话，汪峰似乎联想起了什么，急忙哈哈大笑着说道。

　　而袁达呢，当然不会错过这个机会，只不过他并没有开口，而是仅仅在那里迎合着笑着。

　　“对了，这次回来了，就不走了吧……”

　　“啊？这可不一定，没准明天就走呢，我俩这次回来，主要就是像跟学校请个假，我俩想去国外转一转……”

　　“去国外？太逍遥了吧，真是的，羡慕死你们了，这要是我想去国外的话，可能警队里面都能乱成一锅粥了……”

　　汪峰似乎有些无奈，但是也没有阻止，毕竟袁达要做什么，那是他们的事情，汪峰也管不了嘛。

　　不过汪峰在临走之前，还是嘱咐了袁达要去学校说一声，毕竟这段时间陈莲诗可一直都在帮袁达兜着他没有去上课的事情。

　　短时间的可能还可以，但是长一些的话，那可就不是她一个导员能处理的了……


第768章 不是虚胖是死壮

　　汪峰离开了，而袁达这边也终于松了一口气。

　　低头看了看门口的背包，袁达蹲下身将背包打开，将里面装着的那个婆婆的砂锅拿了出来，随后摆在了自己的书房里面。

　　而之后，袁达便走进卫生间内开始洗澡收拾了，毕竟灵光说好两个小时后回来，现在时间都已经快要过去一个小时了，袁达还有好多事没有去处理呢。

　　匆匆忙忙洗了澡，前前后后不过十几分钟，想来这应该是袁达有史以来洗的最快的一次了吧。

　　当然，也是袁达有史以来觉得最脏的一次，满地的泥灰简直就是让下水道堵掉的节奏，不过好好的是这也不过是夸张一点而已，但不管怎么样，袁达的身上确实很脏，脏的简直有些没有办法想象了。

　　就连新拿出来的搓澡巾，也基本上出于报废的阶段了……

　　洗完了澡，袁达没有时间去收拾卫生间内的水渍，只是用花洒将泥灰冲进了下水道中之后也就算是完事了，因为如果要收拾的话，没准还要耽误时间呢。

　　擦干身体，只是围着一块浴巾，袁达就这样光着身子从卫生间里面跑出来，随后便蹲在门口的那些行李箱里面开始翻找起自己的内裤来。

　　不管行李箱里面是否被自己翻乱，总之袁达就这样胡乱找到了一条内裤便急急忙忙穿上了，随后他便在这里穿起自己的衣裤，准备出门。

　　可也就是袁达刚刚穿好内裤，站起身准备将一条干干净净的牛仔裤穿上身的时候，袁达却不禁愣在了那里。

　　又愣住了，没错，袁达真的愣住了，但是让他愣住的，并不是别人，仍旧是他自己。

　　再一次被自己所愣住，这要是一般人可绝对不会，可是这一天之内被自己愣住两次，这也怪不得袁达。

　　之前袁达愣住了，那是因为见到了蓬头垢面的自己，而现在呢，已经洗过澡的袁达当然不可能再像刚刚那样脏兮兮的。

　　而袁达之所以被自己愣住，那还不是因为他见到了门口穿衣镜中的自己？

　　相比十几天之前，自己似乎瘦了许多，原本圆乎乎的懒蛋上面竟然变得有些棱角，再加上明显黝黑的皮肤和还没有刮掉的胡渣，看起来超级有男人味。

　　而这，当然不是重点，重点是袁达发现自己的身材发生了绝对明显的变化。

　　原本稀松毫无肌肉的手臂，变得异常的粗壮，肱二与肱三的肌肉即便没有用力，那也是高高隆起，而肩膀的肌肉也同样十分明显。

　　甚至于连袁达那原本软囊囊的胸脯，竟然也变得似乎有了肌肉，微微用力，竟然能够看到两个胸肌在那里一动一动的。

　　不是虚胖是死壮？

　　袁达脑海中忽然间浮现出了这样一句话。

　　而这些改变，当然与袁达那些天在山上的经历有关，那把巨大的砍刀连连挥动，每天十几公里甚至更远的徒步拔山，这都是造成袁达现在如此肌肉的最好锻炼。

　　或许此时袁达的腹部还是有些赘肉存在，但即便如此，那么袁达的腰围也比原来要小了很多。

　　虽然袁达不至于去拿个尺子量一量，但是少说四五寸的腰围还是差不多的。

　　因为什么？还不是因为袁达此时身上的这条牛仔裤？

　　原本将近两尺八腰围的裤子，根本不用解开，直接便可以脱下来，而其中宽大的腰围完全可以塞进去一个多拳头的距离。

　　自己确实是瘦了，这裤子根本没办法穿嘛，就算是勉强能用腰带固定上，那肯定也不舒服。

　　想到这里，袁达突然间想到了什么，急忙丢下这条牛仔裤跑向自己的卧室，随后在一大堆乱七八糟的衣裤之间翻找出一条不知道多久之前买来的牛仔裤。

　　这条裤子原本是袁达在网上面买的特价Levi's，但只有二尺五的腰围，由于虽是特价，但是也花掉袁达三百多块钱，所以袁达这才一直留着的。

　　原本一直压在衣柜地下，似乎毫无用处的牛仔裤，没想到竟然在这里派上了用场。

　　但是两尺五的腰围穿上之后，其实还是有些肥肥大大的，想来袁达现在的腰围没准只有两尺三四左右呢。

　　不过即便还是有些肥大，但也比那些穿着看起来要掉裤子的要好嘛，更何况这还是Levi's，袁达当然喜欢穿了。

　　穿上牛仔裤，再配上一件T恤，看起来绝对年轻了不少，特别是袁达上半身在有肌肉衬托的情况下，更是显得壮实了许多。

　　洗澡只用了十几分钟，但是穿衣服和愣神的时间，却花掉了将近二十分钟，想到这里，袁达也不敢有丝毫的迟疑，急忙换上一双干净的鞋子便匆匆出门了。

　　电话只充上了百分之七八十的电量，虽然没有满，但是短时间里面应该足够用了，直接来到地下停车场，启动汽车后袁达便急忙向自己的学校驶去。

　　去学校，找导员陈莲诗请假，而且还是一个不知道要请多久的假期，这是袁达首先要做的事情，因为袁达不想因为某些事情而影响到自己的学业，毕竟如果耽误的话，那么以后也没有办法向自己的父亲交代。

　　请假，好办，特别是对于陈莲诗来说，但是陈莲诗也是有权力的范围的，她的权力最多也就是给袁达几天的假期。

　　可是面对袁达开口就要请一个月的假期，陈莲诗可就真的没有办法了，因为如果时间长的话，那么就要向院系的主任报备。

　　而且如果再长一些的话，可能学校方面都不可能容易的，没准会劝说袁达办理休学之类的事情。

　　但是这可不是袁达想要的结果，他只需要一段时间而已，所以无论如何袁达可都不想休学一年，这样的话，到时候也是同样不好跟他的父亲交代嘛。

　　所以这种事，也只好再一次求到了汪峰的头上。

　　理由很简单，还是老办法，那就是警方需要袁达的协助，去处理一件不可告人的事情，而时间嘛，那可就不是袁达能定下来的了。

　　虽说这样做有些徇私的意思，但是汪峰却不在乎，因为汪峰相信不管袁达去做什么，都是有他自己的道理，他只需要帮忙便好，剩下的是，汪峰并不担心。

　　有警队出面，再加上陈莲诗的保证，袁达的这次请假也算是顺利，但这也是有条件的，那就是如果这学期袁达的考试成绩多科飘红的话，袁达非但要重新补考，弄不好的话还是要复读再来一年的，那么到时候可就不是任何人出面能解决的问题了。

　　不过对于袁达来说，那些事都是后话了，他即便担心，但是也没有办法的事情，只能勉强同意了。

　　签好了保证书，袁达的长假之旅也就开始了。

　　而这个时候，因为有一些耽搁，时间早就已经到了约定的时间，但是袁达并没有直接回家，而是直奔学校的教学楼跑去。

　　袁达这是要去找谭永林，叫他跟自己统一口径，别到时候别的人没着急，他先着急的去派出所报警了。

　　并没有走进教室，更加没有打电话，而是站班级的门口晃了晃，只见没过几秒钟，发现袁达身影的谭永林便自动偷偷跑了出来。

　　“我擦，你小子这段时间跑哪去了？我不给你打电话，你也不知道给我打一个，我还以为你丢了呢……”

　　一出门，谭永林便急忙拦着袁达的肩膀快步向走廊尽头的卫生间那边走去，一边说走着，他还不忘教训袁达一顿。

　　“我前几天回家一趟，那边有点事，你也知道，餐厅这种东西，烦心事就是多，而且餐厅才刚刚起步，问题更是不少……”

　　袁达没有办法跟谭永林说实话，但是也不能不解释，所以只好拿餐厅的事情当作借口了。

　　而对于袁达，谭永林没有理由不相信，不过谭永林担心袁达倒是真的，特别是袁达这一走就是好几天，原来可是不曾有过的事情。

　　即便在谭永林看来，现在的袁达多多少少还是有点变化，特别是他开起了餐厅这种事，但是对他来说，其实袁达还是那个袁达，那个脑袋大大，喜欢占小便宜，满脑子吃货的袁达……

　　“唉？你小子有点变样了啊，好像瘦了呢……该不会是回去之后饿到了吧，不可能啊，你小子开餐厅的，怎么可能饿到？我还怕你吃多了呢，到时候更胖了……”

　　来到卫生间附近，谭永林递给袁达一根烟后，上前给袁达点上，却发现袁达似乎好像变样子了，不禁笑着对袁达说道。

　　“这不是回去忙的嘛，成天在外面跑来跑去的，就算是吃饭，那也是对付一口就行了，哪像你想的那么风光……总不能来客人了，我这个老板还坐在那里胡吃海喝吧……”

　　“哈哈，对，对，这倒也是，总不能占着茅坑不拉屎嘛，哈哈……”

　　谭永林连连点着头说道。

　　“婉晴呢？怎么没见到她？”

　　“她……她在家收拾东西呢，没过来……”

　　“怎么回事？收拾什么？这都回来了，还不来上课？你是不知道啊，导员这几天没事就问我你什么时候回来，等会有时间的话，赶紧过去一趟……好好跟她说说，别再让你挂科了……”

　　“哦，我刚刚去找过她了……”

　　“她怎么说的？没骂你吗？”

　　“没有，她骂我干什么？我是过去请假的……”

　　“请假？又请假？你这不刚回来吗？又要干什么去？”

　　听到袁达说去请假了，谭永林眉毛一挑，急忙上前对袁达追问道。

　　“要出国一段时间……”

　　“出国？干什么？”

　　“有一个项目，我想过去看看，考察考察，如果可以的话，想试试能不能在海州也做一做……”


第769章 火葬场，脏东西

　　“项目？还他妈的要出国考察？我擦，你小子这是越玩越大啊，到时候你风光了，千万别把老兄弟我给忘了……”

　　“就算不能给我个高管，那也得给我个几万块当作封口费，要不然你的那些陈年往事，我可要去告诉婉晴了……哈哈……”

　　谭永林并没有表现出丝毫的怀疑，反而十分的兴奋，似乎他也在为袁达高兴一样，当然，谭永林也不会忘记跟袁达开一些玩笑。

　　“不会，怎么可能把你忘了，就算忘了自己，也不可能把你忘了嘛……”

　　“放心，有好事的话，肯定忘不了你，我这副经理的职位，可是一直给你留着呢……哈哈……”

　　“就是不知道我这个破庙能不能装得下你这个大佛……”

　　袁达与谭永林在这里嬉笑着插诨打屁，在连抽了两根烟后，由于谭永林是偷偷溜出来的，不可能在外面久待，所以也就回到了班级里面继续上课去了。

　　没有去见其他人，王丽，秋灵，还有他宿舍的那些朋友袁达并没有去一一见面，因为只要告诉了谭永林，就凭谭永林那张大嘴巴，相信不用到晚上，他们就肯定都知道了。

　　再者说，如果袁达一一去找，然后嘱咐一番的话，看起来就跟临别遗言差不多了，袁达可不想要这种结果，所以与其去挨个见面，还不如交给谭永林这个小喇叭呢。

　　出了教学楼，袁达坐上汽车返回自家的时候，时间已经是临近傍晚五点半，想来灵光可能早已经回来了……

　　可是事实上，当袁达走进家门的时候，并没有见到任何人，灵光没有回来，而时间，却已经马上要临近晚上六点了，说好五点钟见面，现在眼看着就晚了近一个小时，这不光现代人说话不算话，就连那些修道的仙人也是如此嘛。

　　由于袁达不知道灵光什么时候回来，袁达也不敢冒然再次离开，所以只好在家中等待。

　　坐在沙发上面，拿出电话，给潘红兵打去电话，或许是餐厅那边正值营业的高峰期，所以潘红兵似乎并没有想要跟袁达多说什么的意思。

　　只是简单的说了几句后便挂断了电话，相信有潘红兵在苏里照应，餐厅的事情不会让自己太过担心。

　　挂断了电话，闲来无事的袁达再次拿出一直随身带着的半块玉牌，希望可以再次联系上唐婉晴。

　　但是很明显袁达的计划是落空了，因为玉牌没有任何的变化，甚至于别说唐婉晴了，就连郑俶的身影也没有显现出来。

　　袁达没有放弃，仍旧在那里仔细研究，还学着之前灵光那样将玉牌夹在双手掌之间，但是没有丝毫功法的袁达当然不可能做出与灵光一样的效果。

　　玉牌还是那块玉牌，没有发光，更加没有头顶冒烟的事情发生。

　　“咚咚咚……”

　　一阵急促的敲门声传来，是灵光回来了，这可不是袁达有预知的本领，而是袁达清楚的听到了门外的灵光在那里叫门的声音。

　　“开门啦，快点开门……”

　　打开门，灵光正气喘吁吁的站在门口，只见他一手背着一大包东西，用一大块灰色的大布包裹着，而另外一手则是提着好几个打包好的餐盒。

　　一进门，灵光将灰色的大包袱丢到门口，然后脱掉鞋子走进门来，对袁达叫嚷着赶紧吃饭，说自己都快饿趴下之类的话语。

　　盒饭，没错，灵光给袁达买来的晚餐就是盒饭，虽然看起来挺普通的，但是吃起来还是挺不错的，特别是对于灵光来说，他吃的可是津津有味，不光一口气吃掉了两盒盒饭，还从袁达的冰箱里面找出来一瓶啤酒喝了起来。

　　而袁达呢，见到灵光这又喝酒又吃肉的，袁达当然觉得有些奇怪了，毕竟就算灵光此时穿的不是道袍，但怎么说也是出家的修道之人，难道说修道之人就不需要像出家的和尚一样要忌荤腥吗？

　　“你不是出家的吗？难道说出家的人，可以喝酒吃肉？上次在那个树林里面，你吃那只鸡的时候，我就想问你了……”

　　袁达一边吃着手里的盒饭，一边对灵光低声问道。

　　或许是袁达提的这个问题比较突然，也或许是灵光没想到袁达会问自己，总之灵光似乎有些吃惊，随后竟然扑哧一下笑出声来，还好灵光忍住了，要不然的话，满口的啤酒就差点全部喷在了袁达的脸上。

　　“我是修道的，出什么家啊，我又不是那些和尚……”

　　将满口酒咽下去后，灵光这才对袁达解释说道。

　　原来，虽说释道两家都是出家，但就其中还是有区别的，因为算是修道的，那也要分派系的，虽说其中有一部分修道之人也是要忌荤腥，但是像灵光这种属于天师道派，非但不用忌荤腥，而且也并不一定要求穿着道袍，更不需要长时间住在道观之内。

　　甚至于就连结婚生子，那也是常理之中的事情，道派内没有人去反对，因为这是祖上传下来的传统。

　　可以结婚生子，还可以吃荤腥，这还叫什么修道？不是说修道的那些人都是清心寡欲吗？

　　可是孰不知这其中真的有区别，像是灵光这种，简单的来说，就是属于除魔卫道那一类，玩的是外在的修为与功德，而其他的，则是潜心静修的那一种，修炼的是内在与修为。

　　虽然在普通人看起来差不多，但是其实还是有区别的，相信如果灵光当初不穿着那身道袍的话，相信袁达绝对猜不出灵光的真实身份。

　　而这，也就是为什么灵光可以自由自在的生活在烦扰的都市之中，而不是像那些人一样常年在道观里面。

　　“好了，我吃的差不多了，也喝饱了，等会你就开车吧，开车不喝酒，喝酒不开车的道理我还是知道的……哈哈……”

　　灵光晃了晃刚刚被他喝光的一大罐啤酒对袁达笑着说道。

　　“那咱们现在就走？”

　　“你吃饱了吗？最好多吃点，不然过后可没你吃的东西了……小心饿肚子……”

　　见到袁达也放下手中的盒饭，灵光好心的对袁达提醒了起来。

　　可是袁达呢，他是真心没有什么胃口，不是这盒饭不好吃，也不是袁达太挑剔，而是他真的有些食不知味了，所以听到灵光的话，袁达当然着急想要知道自己接下来应该做什么……

　　“没事，我吃饱了，现在咱们是不是要走了？你拿来的那包东西是什么？”

　　袁达站起身准备走向门口的那个包袱那边，可是没等袁达走出两步，便被灵光拦住，只见他站起身对袁达说道。

　　“这个你先用不到，等会办完事回来之后再说……”

　　说罢，灵光便带着袁达走出家门，两人直奔停车场，随后开车离开，当然，灵光没有忘记嘱咐袁达拿着那个袁达千里迢迢寻回来的背包……

　　“咱们去哪？让我开车，总得告诉我目的地吧，不然叫我怎么开？”

　　汽车驶出小区的车库大门后，袁达对身边的灵光问道。

　　“火葬场……”

　　“什么？”

　　“火葬场，你不知道在哪吗？没事，你这不是有导航嘛，定位一下就好了……”

　　灵光说着，打开导航便在上面查找起海州的火葬场位置起来。

　　如果说此时袁达还以为自己是听错了，那么当导航上面确确实实显示出火葬场的位置名称之时，袁达这才算是彻彻底底的相信了。

　　灵光真的是要去火葬场，难道说灵光是要把背包里面的骸骨火化掉？

　　或许这是袁达此时唯一能够想到的理由，毕竟火葬场的作用，可能也就只是这个了吧，难道还能有别的？

　　袁达想不出来，但是灵光呢，他却在导航定位成功之后，便在那里闭目养神起来，似乎也不准备多说什么，只是嘱咐袁达快到的时候叫他，不要直接开进园内。

　　火葬场的位置比较偏僻，绝对已经算是郊区中的郊区了，距离海州市竟然有将近三十公里。

　　不过这也是在所难免的，因为那种地方当然没有办法留在市区里面，要不然的话，相信周边的房价肯定要比那些山区的价格还要低上不少。

　　去火葬场，袁达可没有去过那种地方，不光是海洲的，就连苏里的，袁达也没有去过，至于原因嘛，很简单，每一次袁达的父亲袁建国都说袁达的年纪小，不适合去那种地方，所以袁达也就从来没有去过了。

　　不过虽然袁达没去过，但是电视里面的剧情其实还是不算少的，但那也仅限在电视上面，真正的火葬场，袁达可真的没有见过。

　　一路无话，由于火葬场在郊外，行车并不拥堵，只用了半个多小时他们便赶到了目的地，而一到这里，虽然袁达坐在汽车里面，但是仍然感觉自己的背后凉飕飕的，就好像这里的阴气十分煞气一样。

　　将汽车停在殡仪馆大门口的路边，袁达叫醒了灵光，而醒来的灵光一睁开眼睛，便不禁大叫了一声，就好像睡睡觉醒来疯掉了差不多。

　　只见灵光不知道从什么地方抽出他的那把金属柄的拂尘，然后便在那里胡乱挥舞起来，嘴里面还不断嘟囔着一些袁达根本听不懂的乱七八糟话语。

　　随便挥舞？乱七八糟的话？这当然是袁达这样认为的，可事实上，在灵光看来，这可是必须的，也是必做的一件事。

　　因为此时在灵光刚刚一睁开眼睛，猛然间就见到好几个脏东西鬼魅的出现在自己的汽车附近，似乎想要进一步观察自己与袁达一般，总之不安好心就对了，而灵光之所以挥动拂尘，口念法咒，说起来还不是为了要驱赶这些脏东西别来烦自己而已？


第770章 全是高科技

　　“我去了，早就说这地方不应该来，实在是太麻烦了……也不知道那些冥界鬼差是怎么搞的，这种地方那么多孤魂野鬼也不知道来清一清，就这样大摇大摆的在大街上，实在是有伤风化……”

　　“看来回去之后必须让师父跟鬼王说一声，那么大个鬼王也不管事，太愁人了……”

　　灵光一边收起手中的拂尘，一边在那里低声暗骂着说道。

　　说完，灵光似乎觉得自己有些冒失了，急忙转头对满脸错愕的袁达解释道。

　　“别误会，你也不必担心，那些东西你看不到的，所以你也就不用去管他，他们也不会主动来招惹你……”

　　“而我就不一样了，我能看到他们，他们见到我，还以为我是来帮他们的，所以总有些东西喜欢找上门来……”

　　说着，灵光打开车门大声对外面喊道。

　　“喂喂，都别过来了，你们的事找鬼差去，要不然就去找阴阳师，千万别过来找我，小心给我惹急眼了，都把你们打个魂飞魄散……”

　　“嘿，说你呢，别过来了，你死就死呗，看你那样就知道是冤死的，如果有冤情，等到了下面找判官去定夺，那些害死你的人肯定会遭报应的……”

　　灵光一边连连挥手，一边对汽车前方的空气说道，说完，灵光似乎突然间想起了什么，急忙再次喊道。

　　“唉？你过来，你过来……”

　　“你们这里有没有个主事的？你去把他叫来，就说游灵元帅座下灵光真人找他，叫他马上来见我，我就在这里等着……”

　　“赶紧去，别给我耽误事……”

　　说完这些后，灵光则是走出汽车，随后趴在车窗门口对袁达说道。

　　“你先别下来，我去安排一下，看好东西别乱动哦，这外面的东西可不少呢……千万别吓到你……哈哈……”

　　吓到袁达？袁达就这么胆小吗？当然不是，毕竟在袁达看来，自己的车窗外可是什么都没有，空荡荡一片，就算有什么，那么俗话说得好，眼不见为净，既然看不到，也就无从去谈害不害怕的问题了。

　　不过虽说如此，袁达还是乖乖的坐在车这里面没有乱动，因为就算袁达不会害怕那些脏东西，但是也不代表袁达敢在这种地方乱走嘛。

　　坐在这里面，看着灵光走到汽车的侧方，然后便在那里独自一个人开始自言自语起来，说的话由于距离的原因，袁达没有听到，但是很明显灵光是在嘱咐着什么。

　　几分钟过后，灵光走回到车前，示意袁达下车。

　　“好了，都安排好了，有那些小鬼帮咱们探路，也就不用怕那些看门的发现了……”

　　“你说什么？”

　　似乎没太听懂灵光的话，一边背起背包的袁达，一边对灵光急忙问道。

　　“没什么，我就是要那些小鬼帮咱们看看那里安全，然后带咱们进去……”

　　“他们带路？难道我们不用跟殡仪馆的人打声招呼吗？就这样偷偷的溜进去？这不太好吧……万一被人发现了，岂不是很麻烦？”

　　袁达说的似乎有一些道理，毕竟偷偷进去的话，被发现的话，没准会被误以为是小偷呢，可是灵光这边，在听到袁达的话后，却忍俊不禁的笑了起来，随后摆摆手说道。

　　“被发现了却是很麻烦，但是如果直接告诉他们咱们要去炼骨灰的话，更麻烦，难道你想到更好的办法去解释你背包里面的骸骨了？”

　　“好了，听我的没错，咱们只是借用一下他们的炉子，而且那些看门的，除了上厕所之外，那些人很少出来的，他们也怕遇到脏东西不是……”

　　说罢，灵光便带着袁达向殡仪馆外侧的一处围墙走去。

　　只有近一人多高的围墙，想要翻进去并不算很困难，想来这种地方的安保措施应该并不太严密，毕竟这里面可没有金银珠宝，更加没有大量的现钞，有的就算不是骨灰，那也是马上就要成为骨灰的死人，总之有点脑袋的小偷也不会来这种地方行窃就对了。

　　翻过围墙，完全失去方向感的袁达也只能紧跟着灵光的脚步，没有走那些聚光灯下的阳关大道，而是尽走一些屋檐之下，三转两转的，总之袁达是彻彻底底的迷糊了。

　　这也就是前面还有灵光带着，要不然的话，袁达肯定要迷路了，没准连回去的路都找不到了呢。

　　“到了？就是这里？这看起来好像也不咋样嘛……”

　　一路走了将近十几分钟后，灵光突然间停下脚步，看着前方的一个二层小楼低声说道。

　　“哦，我说呢，弄了半天里面是新进的机器啊，怪不得了，我说这么大个海州市，殡仪馆怎么也不至于破成这样嘛。”

　　“那这里面的机器能用吗？你不是说刚运来的吗？别再我们过去了，机器不好使……”

　　“好吧，那我们过去试试，要是里面的东西不好使，我可不饶你……”

　　灵光还是在那里自言自语，袁达并没有搭茬，很明显灵光这是在跟某位他看不到的东西在说话。

　　“走了，别傻愣着，他们说这里没什么人都没有，咱们大摇大摆的进去就行了……”

　　几秒钟后，灵光转头对袁达说道，说着，灵光便直起腰版大步流星的向这个二层小楼走去。

　　而袁达呢，当然是急急忙忙跟了上去。

　　大门上有一把巨大的U型锁将两扇门锁住，灵光没有在意，随手一挥后，锁头便应声打开了。

　　这么容易？难道说学了法术的话，连撬锁都会了？

　　没有给袁达多想的机会，灵光便拿下锁头快步走进门内，而袁达呢，当然是紧紧跟上去了。

　　空荡荡的二层楼内似乎没有别的什么东西，只有数个单独构造的火化炉。

　　并不是常见的那种一排排的火化炉，而是每个都是单独了，而且每个旁边似乎还有一台电脑的东西。

　　这也就是袁达知道自己身在什么地方，要不然的话，袁达没准以为自己见到的是一个巨大的烤箱呢。

　　而事实上，这些东西真的就是烤箱，只不过唯一不同的是，这些烤箱是用来烤人的，而不是烤食物的罢了。

　　“东西却是挺新颖的嘛，过程一目了然，电脑操作，全是高科技啊……这才多久没来这种地方，现在都这样了？”

　　围着火化炉转了一圈，灵光似乎感觉很是稀奇一般，竟然在那里欣赏了起来。

　　“那个……谁谁谁，这个东西太复杂了，你们不是常年在这里的吗？赶紧给我弄一弄，看看这玩意怎么操作……”

　　几秒钟后，灵光对着身边的空气说道。

　　而也就是灵光说完之后，只见其中一个火化炉的大门瞬间打开，连带着就连旁边的电脑也亮了起来，不用问，这肯定是那些东西在帮忙了。

　　火炉的大门被打开，从里面抽出一个类似于床铺的东西，只不过整体全部是金属制成，看起来挺厚重的。

　　“好了，把东西放上去吧，不用打开，直接把背包放上去就行了，反正那么高的温度，等会也剩不了什么东西了……”

　　见到炉门大开，灵光示意袁达将背包放在上面。

　　“对了，把你的那个玉牌，就是那个谁给你留下的玉牌，也放在上面……”

　　“什么？玉牌？为什么？”

　　把装骸骨的背包放进去，袁达没有异议，但是听到灵光要将唐婉晴留给自己的那半块玉牌也要放进去，袁达当然不情愿了，毕竟这可是唐婉晴留给自己的唯一一个东西。

　　有了它，自己或许还可以睹物思人，甚至于还可以联系到唐婉晴，但是如果放进去的话，那岂不是什么都不剩了？

　　袁达不情愿，但是灵光的态度却似乎很坚决，而且不由袁达拒绝，只见灵光当即说道。

　　“没有那块玉牌，你之前所做的所有事都是白搭，你现在要是舍不得，那我也没办法，不过到时候你别后悔就行……”

　　“可是为什么一定要用这块玉牌，难道别的东西不行吗？”

　　袁达还是没有罢休，再次追问道。

　　而灵光呢，他此时似乎也有些激动了，只见他上前几步走到袁达的身前，对他说道。

　　“如果行的话，我为什么要让你找这块玉牌？”

　　“一开始听我师父说叫你去找骸骨，说是可以借此逆转穷途，但我一直觉得不可行，因为这种事似乎根本就不靠谱，但是直到我看到了这块玉牌，才知道为什么我师父要这样做，这块玉牌乃天界法器，是那帮仙人用了几百上千年的功法所淬炼出的，其中蕴含了相当高的法力……”

　　“还记得我之前说过吗？光凭这块玉牌在身边，完全可以让我的修为提升许多，就算是在一个普通人身边，那也能驱凶避邪，而如果让这块玉牌融入你的体内，那么即便是一个凡夫俗子，那也能百年不老，总之这块玉牌绝对是可遇而不可求的宝物，这其中的意义，难道你还不明白？”

　　“做与不做，你自己决定……”

　　灵光说完，不再看向袁达，而是走到一边等待着袁达的答案。

　　而答案，其实对于袁达来说，并不难，因为灵光说的很清楚，如果没有这块玉牌，那么事情成功的几率将会大大降低，而换做话说，如果有了玉牌，那么事情肯定能成。

　　相比这块玉牌，袁达更想救唐婉晴于水火之中，所以袁达现在能做的，或许只能是听从灵光的建议。

　　从怀中拿出玉牌，最终放在了背包之上……


第771章 换衣服

　　“吱嘎……”

　　“嘭……”

　　炉门关闭，而也就是炉门关上的一刹那，灵光转身看向袁达，似乎是带有安慰意思的对他点了点头，随后便开口说道。

　　“那个谁谁谁，这个玩意的温度怎么调？给我把温度调到一千七百度以上……要不然那块玉牌融不了……”

　　“我让你调就调，哪那么多废话，我管他炉子能不能坏呢……”

　　“你有完没完？我就是要把骨头变成渣，最好连渣都不剩才好……”

　　“这里交给你了，我俩出去透透风，好了出去叫我……”

　　灵光说着，走到袁达的身边，就好像兄弟一样单手揽过袁达的肩膀，随后示意着自己身上的衣服对袁达说道。

　　“走吧，这里交给他们就行了，等会这里面该热乎乎的跟蒸笼似的了，我可不想把我的新衣服给弄脏了……”

　　说罢，灵光便带着袁达向大门外走去。

　　并没有离开多远，两个人就这样坐在了大门口的台阶上，似乎并不担心会被人发现，毕竟就像刚刚灵光所说的一样。

　　这种地方就算是那些常年工作在这里的人，也不会随意乱走，特别是在这大半夜的时候，而他们之所以刚刚要走小路过来，为的也不过是要躲避一下门口的那些监控器罢了。

　　而这里，是殡仪馆的最里面，偏僻的很，也不是正常人会来的地方，所以他这才不担心会被人发现。

　　当然了，如果真的有人来的话，相信那些无处不在的东西也会事先来通知灵光，所以灵光才会如此招摇。

　　“别着急，就算是最快的话，可能也要三十几分钟才能搞定呢……”

　　灵光一屁股坐在了门口的台阶上，然后示意袁达也坐下，不要着急。

　　可事实上就算袁达坐下了，那么袁达怎么可能不急呢？只见袁达刚刚坐下，便急忙对灵光问道。

　　“能不能告诉我全部的事情？接下来我应该做什么，怎么做？我不想再被你蒙在鼓里，就算我仍旧要听你的，但是最起码我想知道接下来的事情……”

　　“你……”

　　灵光本想继续推脱下去，就像之前一样，可是当他看到袁达紧盯自己的眼神之时，灵光原本想要说出的话，却不由自主的咽了回去。

　　“好吧，既然你想知道，我可以告诉你，但是最终究竟是怎么样，我没有办法告诉你，因为我根本就不知道……”

　　“到现在的一切事情，我都是按照我师父的吩咐去做的，他没有明确的告诉我，但是根据我的推断，如果不出意外的话，你可能要到天界上面去……”

　　“什么？去天界？”

　　听到灵光的话，袁达大惊失色，因为他根本就没有想到过自己可能到天界的事情，更加没有办法自己究竟如何才能到达天界之上。

　　“没错，就是去天界，只有去了天界，你才能救出唐婉晴，难不成你以为单单你在人界这样，就可能救得了她？你也太天真了……”

　　“让你请那么多天的假期，为的也是给你去天界留上一段时间，要不然的话，为什么要让你请假？”

　　“可是……可是我要怎么去天界？”

　　“还有，假如我去了天界，我……我能做什么？应该怎么做？”

　　“这个嘛，我就不知道了，不过我师父他应该自有安排的，他既然这样安排了，就肯定有他的道理，反正到时候你见机行事就好了，不要多问，不要多说，只管放心的去做就好了……”

　　“至于你怎么去天界这个问题，我们现在不正在等着呢吗？”

　　灵光说着，转头看了看身后的大门，示意着门内正在熊熊燃烧中的火化炉……

　　“难道说是……”

　　“没错，就是靠他们……有了唐婉晴飞升之前的金身，再加上她留下的那半块玉牌，要让一个普通的凡人直接获得法力飞升天界，其实说起来似乎好像也不太困难，就是不知道能够有多大的效果……”

　　“如果是整块的玉牌，可能效果更好，但是已经无所谓了，能有半块玉牌，已经是最理想的结果了……”

　　灵光说完，袁达似乎还有很多疑问，但是并没有给袁达说话的机会，灵光便突然间转身看向身后，对身后的“空气”说道。

　　“怎么？好了？这么快？这才十来分钟嘛……”

　　“哦，也对，温度比平时高了一倍还多，肯定也快了不少……”

　　说着，灵光拍了拍身边的袁达，对他说道。

　　“你在这先等会，我去弄个东西，别乱跑啊……那些东西什么的，你不用管他们，他们知道咱俩是一起的，不会动你的……”

　　说罢，不等袁达再说什么，只见灵光的身型转瞬便消失不见，就这样凭空的就在袁达的眼前消失了。

　　而消失之后，袁达当然是满脸的错愕，这可不是变魔术，而是真真切切的法术，想到这里，袁达当然是吃惊加震惊了。

　　就这样傻愣愣的站在那里几秒钟后，袁达这才回过神来，轻咳了两声，随后这才转身走进大门内，等待着灵光回来。

　　二层楼内的火化炉已经停下了运转，但即便如此，空气中仍旧残留着一阵阵的热浪，想来刚刚那上千度的高温，应该是没有办法一下子冷却下来的。

　　靠在窗前，袁达就这样眼睁睁看着眼前的金属火化炉没有离开，大约几十秒钟过后，炉门被自动打开了，然后只见里面原本装着背包的那个金属床也缓缓被拉出。

　　之前的黑色背包已经彻底消失不见，似乎没有一点渣滓都不剩，因为袁达没有见到一点黑色的物质残留在上面。

　　有的，只有一堆并不算是纯白色的灰色粉末，灰灰色，其中似乎还有一些结节存在，就好像是装修时候所用的腻子粉差不多。

　　粉末看起来并不多，平散在金属床上，仅占了很小的一部分。

　　目不转睛的看着眼前的粉末，袁达缓缓走上前，而距离金属床越近，袁达也越觉得热气越来越扑面而来。

　　毫无疑问，这是在冷却，因为等下来袁达虽然不知道自己应该做什么，但是这些已经化作灰尘的骸骨肯定是要被自己带走的。

　　之前与骸骨一同被袁达放进炉内的玉牌已经消失不见，可能已经彻底化成了粉末了吧，与那些骨灰混淆在一起，根本就没有办法分清。

　　“嗯，这新科技就是霸道，这才几分钟，竟然都到这种程度了……”

　　“也好，省的我再去粉碎了……”

　　就在袁达紧盯金属床寻找玉牌的痕迹之时，灵光不知道什么时候就出现在了袁达的身边，同样看着金属床上面的灰白色粉末低声说道。

　　说着，只见灵光不知道从什么地方弄来了一个巴掌大的刷子和一个十分精致的骨灰盒，随后便俯身在那里仔仔细细的将金属床上面的粉末扫到了一起，最后装进他手中的骨灰盒里面。

　　骨灰盒不算太大，竟然只有巴掌那么大，看起来就跟一个精致的小餐盒差不多。

　　而那些骨灰其实更少，全部下来似乎也只有馒头那么大的一小堆。

　　收好了骨灰，灵光晃了晃手中的骨灰盒，对袁达笑着说道。

　　“怎么样？挺漂亮的吧，我在前屋挑了半天呢，就这个最精致了，等完事之后，你还能那它装点别的东西什么的，不至于浪费嘛……”

　　那骨灰盒装别的东西？别开玩笑了，相信没人会这么无聊，不过此时袁达倒是不在意，因为他更加在意接下来自己要去干什么，随即袁达对灵光问道。

　　“那接下来……咱们要去哪？你不是说要我准备去天界吗？我怎么去？拿着它就行吗？”

　　袁达说着，示意了一下灵光手中装满骨灰的骨灰盒。

　　可谁知灵光听了袁达的话，却连连摇头说道。

　　“不，不是，你拿着她有什么用？她又不是附身符，你当她能趋吉避凶呢？”

　　“现在咱们回家，等回家之后你就知道了……”

　　说罢，灵光便转身对身后说道。

　　“这边剩下的是交给你们了，你们好好收拾收拾，别露出马脚来，我可不想被警方通缉一下，然后还得麻烦上一阵来对付他们……”

　　走出大门，还是顺着之前来的屋檐下一路乱走，最后走到围墙之下，翻过围墙便见到了自己停在路边的汽车。

　　驱车回到家，一进家门，灵光便从袁达的手里面接过袁达一直抱在怀中的骨灰盒，随后将之前灵光带回来的那个大包袱丢给袁达，对他说道。

　　“东西交给我，我去处理一下，你进屋把这里面的衣服换上，如果穿不明白的话，就慢慢研究，别来打扰我就行了……”

　　说完，灵光便独自一个人走进了袁达的书房里面，然后将房门紧紧关严，不再理会袁达。

　　而袁达呢，见到如此，虽然感觉有些不解，更加不明白灵光为什么要自己换衣服，难道自己的这身衣服丢人现眼了？这可是Levi's啊，绝对的名牌。

　　不过不明白归不明白，袁达最终还是乖乖的按照灵光的吩咐去换衣服了。

　　只不过不就是换个衣服嘛，这有什么难的？还穿不明白要自己研究？自己又不是小孩子，难道还能分不清衣服裤子吗？

　　可谁知在袁达走进卧室，在打开包袱的一瞬间，袁达终于明白灵光为什么要说自己会穿不明白了。

　　这哪里是衣服？或者干脆点说，这东西就算是衣服，那也不是现代人所能理解的衣服嘛。


第772章 相当怂逼

　　不是现代人的衣服？没错，真的不是现代人穿的衣服，长袍长衫不说，而且还里三层，外三层，外加宽大的袖口，看起来好不繁琐。

　　而更让袁达弄不明白的，当然也就是为什么灵光会给自己弄这样一套衣服，难道说是让自己去唱大戏，还是去演一出古装剧还是什么？

　　袁达真的怀疑这些衣服是不是灵光从某些剧组的道具库里面偷弄出来的，要不然的话，这种东西现在似乎真的不太好买到了，最起码在正常的商场里面是绝对买不到的。

　　不知道究竟是哪朝哪代的东西，反正袁达可以肯定的不是旗袍就对了，毕竟那种东西是女人穿的，男人怎么穿？

　　虽然是黑灰色的布质，但是上面却绣着不少雕花以及锦绣的图案，看起来不像是剧组里面常用的那种廉价货，而且摸起来也似乎是纯棉外加真丝的那种，不是现代常用的那种滑溜溜的莫代尔或者是聚酯类的材质。

　　从来没有研究过这种东西的袁达当然不懂如何去穿，不过袁达却想了一个最傻瓜的办法，那就是将包裹里面的所有东西分类，然后再去研究怎么去弄。

　　纯白色的一类相信就是内衣之类的东西了，而那些带有颜色的，肯定是穿在外面的，这是最简单的区分办法。

　　原本九点多钟进门，半个多小时过去了，虽然不知道对不对，但袁达不管怎么说都勉强将那些衣服全都穿在了自己的身上。

　　肥哒哒，远比袜套还要肥大的袜子，还有那一双很明显不太合脚的厚底布靴，走起路来就好像脚趾头在十万八千里之外一样。

　　而最让袁达无奈的便是那顶不知道是什么东西的帽子，高高的，看起来就跟电影里面黑白无常的那种差不多，只不过就是短了那么一点点而已。

　　当然，这还不是最要命的，要命的是这个帽子似乎有些小，袁达根本戴不进去，就这样卡在了袁达的脑门附近，看起来格外的滑稽。

　　穿好衣服，袁达来到大门口的穿衣镜前照一照，而这一照也让袁达大失所望了。

　　之前袁达看起来的那些手臂上的肌肉完全没有了踪影，全都被那宽大的衣服所掩盖住了，别说是自己了，就是那些健美冠军来了，穿上这衣服也就跟个包子差不多，总之相当怂逼了……

　　“真他妈的难看，真不知道那些古代人是怎么穿着能有风度的……难不成是我底子太差的缘故？”

　　袁达一边照着镜子，一边低声自语着说道。

　　“嘭……”

　　可谁知也就是袁达说完的一瞬间，袁达突然间听到嘭的一声闷响，惊得袁达急忙转身看向声音传来的方向。

　　是书房，是灵光之前去的书房里面传来的。

　　而直到这个时候，袁达这才回过神来，自己换衣服都已经快半个小时了，而灵光却似乎根本就没有出来过，他这是在干什么？

　　再加上刚刚的那一声闷响，袁达当然好奇了。

　　只见袁达抖了抖那宽大的衣袖，露出手臂后便向书房那边蹑手蹑脚的走去。

　　“咳咳……别进来，给我老老实实在外面等着……”

　　“我去了，呛死我了，这东西这么难搞呢……师父说不是挺简单的嘛，真是的，早知道让他给我演示一遍好了……”

　　就在袁达走到书房门前之时，房内传来了灵光的声音。

　　此时，袁达虽然站在门外，不知道房内究竟发生了什么事，但是很明显，刚刚的闷响肯定是让灵光碰到了一鼻子灰。

　　特别是袁达还发现门缝里面竟然还飘出了一丝丝的白色烟尘，更是证明了灵光在里面肯定是摆弄着袁达不能理解的东西。

　　白色的烟尘，还有那一声闷响，再加上灵光刚刚的叫骂声，袁达更加好奇灵光究竟在做什么。

　　“跟你说别进来，你想死吗？赶紧给我到客厅看看电视去……”

　　根本就没给袁达上前一步的机会，门内的灵光便再次开口对袁达说道。

　　“那我可不管你了……”

　　袁达撇了撇嘴，虽然有些不甘心，但是他也没有办法，只好转身走到客厅的沙发上坐下，随后在那里无聊的看起电视来。

　　大约又过了半个小时，时间已经是晚上临近十点钟，在书房里面再次传来两次闷响之后，灵光终于灰头土脸的从书房里面走了出来。

　　而伴随着灵光出来的，还有一阵更加严重的烟尘，就好像做了一大顿饭菜却没有开排烟罩的厨房一般。

　　真不知道灵光在里面做了什么，竟然能弄出这么大的烟雾，难不成灵光没有开窗户不成？

　　还好灵光真的没有开，如果开的话，这么大的烟尘，没准会被邻居什么的误以为是家中失火了，到时候弄来了消防车啥的，可就不好解决了。

　　“好了，好了，终于搞定了，赶紧过来看看我的成果……”

　　灰头土脸的灵光似乎没有发现自己的窘态，很是兴奋的对客厅中的袁达高声喊道。

　　可谁知正当袁达刚要起身过来之时，正巧走到门口穿衣镜那边的灵光似乎发现了镜中的自己，不禁大声惊呼说道。

　　“哎呀我去了，怎么搞成这样了，还好没有被其他人看到……”

　　说罢，只见灵光单手探后，不知从什么地方将自己的拂尘变幻了出来，随后用拂尘连连在自己身上挥了挥。

　　而也就是这么简单的一挥，原本还满脸脏兮兮，衣服上还有不少黑乎乎的东西瞬间便消失不见，就好像什么都没发生过一样。

　　这就是法术，绝对超出了普通人的认知范围，不过这种小法术对于袁达来说似乎已经见怪不怪了，毕竟袁达连天上的天兵天将都见过，也见过灵光凭空消失，相信这种打扫自己身上灰尘的法术，绝对只能算是小儿科了。

　　当然，袁达此时更加在意的，则是灵光口中所谓的那个搞定了的成果，而那个东西，就在袁达的手中。

　　还是之前的那个只有巴掌大的骨灰盒，但是里面已经不再是之前的一堆灰白色的骨灰，而是变成了一个直径大约只有三公分左右的球体模样。

　　灰白色的球体呈现出并不算是规则的圆形，上面还零零散散的分布着不少黑色的斑点，远远看起来，就跟那种市场上常见的紫菜鱼丸差不多。

　　这是什么东西？难道这个就是之前装在里面的骨灰吗？灵光究竟是用了什么办法把那些粉末状的骨灰变成了这个“鱼丸”的？

　　还是说自己猜错了，这个干脆就是个鱼丸？

　　袁达在怀疑自己的认知，可是很明显灵光的答案是最为准确的，只见灵光没等袁达开口，便率先说道。

　　“我可是费了九牛二虎之力，耗了我不少功力才把那么多的骨灰给压缩成了这个样子，绝对算是浓缩的精华了……”

　　说着，灵光还不禁很是高兴的连吸了几口气，嘿嘿笑道。

　　“不过虽然耗了不少功力，但是空气中飞起来的那些粉末也应该能够补偿我了，没准还能让我突飞猛进一下子呢……哈哈……想一想还不错，不亏本……”

　　说罢，灵光看了一眼身前的袁达，随后将手里的骨灰盒递给袁达，对他说道。

　　“来，赶紧的，趁热乎，别凉了……”

　　“什……什么？什么趁热乎？”

　　听到灵光的话，袁达不禁一愣，瞪大了眼睛反问道。

　　“什么什么啊，我说让你赶紧吃了它……趁着它刚刚凝结，法力还没有消散，赶紧吃了它，吃，你懂不？张开嘴，咽下去……”

　　灵光说着，还不忘做出张大嘴的样子示意着，似乎恐怕袁达不知道该怎么吃东西一样。

　　不过袁达虽然知道怎么吃，但是袁达还是难以理解灵光为什么要让自己吃下去的意义，袁达本想发问，但是灵光似乎早就想到了袁达会提问，只见他急忙再次说道。

　　“不是早就说了嘛，要让这些东西跟你融为一体，这样才能让你得到法力去天界，如果你现在没胃口，不想吃东西的话，你也可以考虑一下其他的办法，比如从下面的洞洞塞进去，只不过舒不舒服我可就不管了……”

　　说完，灵光竟然在那里低声偷笑起来，似乎很是得意一般。

　　而袁达呢，听到灵光的话，面色顿时变得惨白。

　　这不是扯淡嘛，不吃的话也可以，可以从下面的洞洞塞进去，亏得灵光能说的出口。这么大个东西，要是真塞进去的话，岂不是要挂掉的节奏？

　　再说了，袁达也没有那种特殊的癖好嘛，就算东西不好吃，那也得吃啊，总之不能塞进去就对了。

　　冷眼瞟了一下仍旧在偷笑中的灵光，袁达并没有再多说什么，直接拿出那个紫菜万字丢进嘴里。

　　不是想象中硬硬的感觉，似乎还有些弹性，就好像真的是肉丸子一样，只不过唯一可惜的是没有任何的味道，如果里面能加一点调味的话，可能会更好一些。

　　“去去……什么跟什么啊，自己竟然还在想那些乱七八糟的，赶紧咽下去得了……”

　　没有多嚼几下，只觉得差不多能够咽下去之后，袁达便用力的将嘴里面的“丸子”咽下了肚……

　　“水，水……”

　　“这玩意怎么还能塞牙啊……晕了，那么大的龋洞竟然都给塞满了，平时吃饭也没想现在这样啊……”

　　一边嚼咽着，袁达还不禁一边急忙说道。

　　而灵光那边，见到袁达如此，则是偷笑着给袁达倒了一杯水，示意着袁达说道。

　　“赶紧喝点水，簌簌口，别浪费，最好全都吃进去才好……”

　　“不行，塞牙了，好大一块都堵进去了，你自己看……”

　　一杯水进肚之后好像并没有什么效果，袁达还不禁张大了嘴巴对灵光示意着。而灵光则是连连摆手皱眉说道。

　　“哎呀我去了，别对着我，满嘴的烟味，臭死了……”

　　“我……”

　　袁达本想开口说话，可是他刚说出一个字，便觉得自己脑袋便的晕乎乎，而也就是感觉到晕晕的一瞬间，袁达便彻底丧失掉了意识，随后倒向了灵光那边，而灵光，也似乎早已经意识到会如此，早早的就张开了双臂稳稳的接住了袁达……


第773章 真奇葩

　　“我去，这东西这么厉害？比我想象的要快很多嘛……”

　　“你先好好的睡一觉，等醒来就好了……”

　　见到袁达失去意识晕倒后，灵光拖着袁达的身体进入卧室，在将袁达弄到床上后，灵光则是看着昏睡中的袁达不禁低声说道。

　　“真是羡慕你啊，一个普通的凡人也能有这等待遇，估摸着这一个东西下肚，起码也能有上百年的功力了吧，知不知道我们要修炼多少年才可以啊……”

　　“唉，无所谓了，反正等你从上面回来的时候，现在的那些功力肯定也会被收回的，我就不信上面的那些人能轻易的就饶了你，最多不给你抹掉记忆就不错了，到时候你还是普通人一个？”

　　灵光说着，转身离开房间，随后拿出电话打了出去。

　　“喂？师父，是我啦，怎么？这么早就要睡觉了？你也太逍遥了吧……”

　　“嗯，弄好了，他刚刚吃进去了，现在正睡着呢，也不知道什么时候能醒来……”

　　“知道，知道，等他醒来了，我会教他的，但是他能领悟多少我就不知道了，反正肯定够他到南天门的了……实在不行，我送他过去还不行？”

　　“那之后的事情，我可就不管了……您老自己操心吧……”

　　“嘿嘿，这不都是师父您教导的好嘛，不过说起来，把那些东西凝结起来，可真的费了不少事，麻烦死了……”

　　“喂喂，别挂啊，我还没跟你絮叨完呢……”

　　“我去了，太不正经了，竟然挂我电话……哼……反正以后的事我是不用管了……”

　　灵光收起挂断的电话，满脸得意的表情很是舒爽一般，就好像刚刚从苦牢里面释放了一样。

　　看了看时间，已经是晚上十点多了，灵光并没有在家里面久待，而是从袁达的身上弄到车钥匙，随后便大摇大摆的出门了。

　　大约半个小时后，灵光回来了，而他的手中则是拿着一大袋的还冒着热气的烤肉串，别提多香了。

　　这要是平时，闻到这么香的肉串，就算袁达在睡觉，肯定也会被香气勾引起来，而现在呢，袁达却仍旧老老实实的躺在床上，任由灵光一个人在客厅里面喝着啤酒，看着电视，吃着茶几上面的一大摊肉串，总之惬意的很。

　　袁达老老实实的躺在床上？当然了，就这样平躺在床上，没有任何动作，就连翻身都没有。

　　可是，这仅仅是袁达的身体没有动弹，而他的体内，却在发生着翻天覆地的变化，特别是袁达的身体还会时不时的发出一道并不算明亮的光亮，一闪一闪，随后消失不见。

　　而几分钟后，可能会再次出现，呈现出并没有规律的周而复始。

　　没有开灯的房间，时不时的闪现出白色，这也就是外面坐着的是灵光，这要是别的人，肯定会吓得够呛。

　　而面对如此的袁达，灵光并没有在乎，只是在那里安稳稳的吃着东西，就好像袁达完全不存在一样。

　　一开始袁达的身体或许还是一阵阵的白光，可是一个多小时过去后，那些白光不再一闪一闪，而是持续的在袁达的体内四散着。

　　到最后，那些白光竟然已经有些要突破袁达肉体要渗出的意思。

　　一层淡白色的白色雾气在袁达的身体外围形成，围绕着袁达，而随着雾气越来越浓，就好像是身处于云朵之间一般。

　　一整晚的时间，袁达都没有醒来，期间灵光也仅仅过来一次而已，直到第二天上午九点多钟，袁达这才终于从床铺上醒来。

　　而一醒来，袁达就差点把自己的家给毁了……

　　只是一个很是平常的伸懒腰，双臂只是刚刚仰过身体，只见一道并不显眼的白光从袁达的双拳处瞬间迸出，正巧击中了袁达后身墙壁上面挂着的一副装饰画，并且发出一声很脆脆的响声。

　　原本稳稳挂在墙上的装饰画也因为这道白光的撞击而应声掉落下来，直奔着袁达的身体就掉了下来。

　　迷迷糊糊的袁达听到这种响声，再见到那么大的一幅画砸了下来，本能的当然是想要闪躲开。

　　可谁知就是袁达这样向侧边一闪身体，也不知道是袁达用力过猛还是怎么回事，总之袁达就这样将自己甩了出去。

　　把自己甩了出去？没错，就是自己把自己甩了出去，直勾勾的从床上面甩出了两米多的距离。

　　这也就是卧室的面积还算大，要不然的话，袁达差点就要直接撞向窗户外面去了呢。

　　而这一摔，也让原本还迷迷糊糊的更加恍惚了起来，顾不得屁股的疼痛想要翻身站起，但也就是这一个更加普通的翻身，袁达只觉得天旋地转起来。

　　因为什么？因为袁达本想翻个身而已，但事实上他几乎都已经来了一个三百八十度的旋转了，就是这样凭空的在空中连转了好几圈才停了下来，然后再次摔倒在地。

　　一连摔了两次，袁达可能想要不清醒也不行了，而意识到自己似乎有些奇特变化的袁达这一次学乖了，只见他小心翼翼的缓慢翻着身体，然后双脚沾地，随后这才站直身体。

　　而站直身体后，袁达刚刚抬起腿准备迈出第一步的时候，就觉得自己的脚下就好像踩到了棉花一般。

　　踩到了棉花？不是，确切的说，应该是袁达并没有感觉到自己的重量，就好像原本一百七八十斤的袁达瞬间变成了七八斤一样。

　　晕乎乎，飘乎乎，简直就跟吸了某些违禁品一样。

　　“我凑，怎么回事？我这是怎么了？”

　　站直身体，没有敢乱动，袁达不禁低声惊讶着说道。

　　“自己没睡醒？还是说自己根本就是在做梦？”

　　“不对啊，不像是做梦啊，做梦的话，怎么可能屁股那么疼？”

　　“难道说是昨晚自己吃的那个东西？肯定是了，要不然根本没有办法解释嘛……”

　　转头看向床铺上的那副装饰画，再看了看自己身上仍旧穿着的那套长袍长衫，袁达一时间有些不知所措起来。

　　“呦……你起来了？还行，比我估计的要早那么一点，看来你吸收的不错嘛……”

　　而正当袁达不知如何是好的时候，卧室门外传来了灵光的声音，而随着灵光走进来看到卧室内的景象，只见灵光面上一笑，对袁达继续说道。

　　“看来你应该已经发现你自己的变化了吧，别紧张，也别吃惊，今天的任务，就是教你怎么去控制他，如果控制得好，你就可以提前出发，如果悟性太低的话，可能你还要慢慢适应才行……”

　　“是不是有点饿了？先来吃点东西吧，正好我刚买回来不久，还热乎的呢……”

　　灵光说着，对袁达摆了摆手，随后转身便走出了卧室。

　　而袁达呢，听到了灵光的话，也终于证明了自己的推断，自己此时的变化，肯定就是昨天晚上的那个紫菜鱼丸的效果，想到这里，袁达竟然真的觉得自己的肚子有些饿了。

　　但谁知当袁达刚刚走出第一步的时候，袁达便嗖的一声窜了出去，然后重重的撞在了房间另一侧的墙壁之上。

　　好几米的距离啊，这可是足足六七米的距离，袁达直接从房间的一头直接撞倒了另外一头。

　　“这要是没有墙壁挡着自己，自己岂不是要穿过去了？”

　　撞在墙壁上摔倒而趴在地上的袁达还没有站起身，只是脑袋里面刚刚这样想了一想，随即袁达只觉得自己的身体忽然间向下沉了去。

　　向下沉？真的是向下沉了，眼睁睁看着自己的双手双脚就这样消失不见了，而更确切地说，应该是自己的双手和双脚直接陷进了墙壁之中，就好像这不是墙壁，而是一个泥潭一样，越陷越深。

　　只是眨眼之间，袁达的双臂和双腿已经陷进去了将近三十公分，马上就要到手肘和膝盖的位置了……

　　“喂，你干什么呢？想吓死楼下那家人吗？”

　　正当袁达手足无措的时候，似乎感觉到什么的灵光再次出现在袁达的身边，一边教训着袁达，一边双手用力的将袁达从地面之中拽出。

　　“以后要是想试验遁地术的话，在外面没人的话，随便你用，不知道这里是楼房吗？下面可不是土地，万一楼下的人家不凑巧，正好看到半个胳膊腿什么的，还不得吓个半死啊……”

　　将袁达拉出地面的灵光对袁达很是不客气的教训道，可是说着说着，灵光似乎觉得有些什么不对劲，只见他面上一愣，转头看向袁达，对他急忙问道。

　　“唉？不对啊，我还没教你遁地术呢，你刚刚是怎么进去的？用了什么办法？”

　　“我……我不知道啊……我哪知道什么遁地术啊，我刚刚就是不知道怎么就飞了过来，然后撞墙上了，再之后我就寻思如果没有墙的话，我不得飞的更远之类的，别的什么都没做……”

　　“等等，你说你刚刚只是想了想？然后就能使用法术了？”

　　灵光打断了袁达的话，显得更加诧异了起来。

　　“啊……好像……好像是吧……”

　　袁达不知道该怎么回答，只好点了点头。

　　可谁知就是袁达这边刚刚一确定，灵光这边却不禁露出了很是无奈的苦笑，只见他低声苦笑着说道。

　　“这也真奇葩，竟然想一想就行，连口诀和法器都不需要，这不就跟上面的那些天神一样了嘛，这东西实在是太变态了……”

　　“不过……既然这样的话，那不就是可以不用背口诀了，那我岂不是太轻松了？”

　　说罢，灵光拍了拍袁达的肩膀，随后说道。

　　“好了，起来吧……出来吃饭……”

　　“但是我警告你，从现在开始，你最好别瞎乱动，更不要瞎乱想，如果控制不好你的法力，那你就用力轻点，走路慢一点，呼吸缓一点，总之什么都别太用力就行了……”

　　“哦，我……我知道了……”

　　听到灵光的话，袁达小心翼翼的从地面上站起身，然后放慢了脚步，甚至于就跟那刚刚学会走路的小孩子一样，扶着墙壁一点点向外蹭去。

　　而脑袋里面，他更是不敢想其他的事情，基本上就出于放空的状态，因为他可不想再发生刚刚的那种事情了，实在是太吓人了……


第774章 一天变成学霸

　　此时此刻，毫无疑问的是，袁达的身体已经发生了翻天覆地的变化，而这些变化，对于袁达来说，真的不知道算是好，还是坏。

　　好的，当然是袁达有了跟普通人决然不同的能力，没准上天入地都是轻而易举，更别说是那些袁达曾经儿时幻想的超人能力了。

　　被崇拜，被羡慕，可以救人于水火之中，甚至可以名留青史。

　　好的地方绝对不少，可是同样，对于袁达来说，坏的地方，却很明显要比好的要多出许多。

　　最起码许许多多正常人能做的事情，袁达似乎好像都不太得心应手了，以前的那些平常之事，似乎根本就没办法适应嘛。

　　就好像他一醒来，就差点跑到别人家去，甚至于就连最简单的事情，都完全没有办法去适应了。

　　别的就不说了，光是吃个饭，袁达就因为用力过度而将手里的筷子折断了好几根，到最后实在没办法了，灵光只好从橱柜中把那套吃西餐才能用到的金属刀叉拿了出来。

　　但即便是如此，一顿饭下来，相信那副刀叉也基本上是濒临报销的状态了，扭曲的刀柄与叉子，想像一下也不可能再用了。

　　吃饭尽是如此，那么平时用来最多的走路，上蹦下跳之类，袁达更不敢有一点大意，因为只要弄不好，袁达控制不好力量速度的话，不是直接撞墙，就是撞到天花板，总之麻烦的很。

　　甚至于就连上个厕所，袁达都不敢轻易的去放个屁，因为什么？当然是怕自己的屁把马桶也给崩坏掉。

　　这些超出正常人认知范围的能力，完全不受自己控制，只是短短半个多小时的时间，整个屋子似乎都没有一个完整的地方了。

　　门上的把手被袁达硬生生的拽了下来，忍不住打个喷嚏便将桌面上的东西弄得人仰马翻散落一地。

　　而最要袁达无奈的，便是袁达不得不面对自己时不时便要撞墙的现实。

　　原本完好无损的墙壁被袁达这样三来二去的撞来撞去，虽然袁达似乎没怎么样，但是墙壁却很明显吃不消嘛。

　　那些被挂在客厅上面的照片墙几乎全都被袁达撞散在地，就连之前完好无损的墙面，竟然也有些被袁达撞裂开了纹，即便墙体不会真的开裂，但是外面的乳胶漆也受不了啊。

　　客厅的沙发，茶几，电视柜，全部被袁达撞的移开了原位，时不时的还要撞向墙壁之上。

　　一开始灵光还准备在家里面好好教一教袁达如何去控制，但是现在看起来，似乎根本就行不通嘛。

　　没有办法，灵光只能带袁达离开，最起码肯定是不能在家里面就是了，这如果继续待在家里面的话。

　　别说一天两天了，就是几个小时也不行啊，到时候就算邻居什么的不找上门来，那这个家基本上也快被袁达毁的差不多了……

　　到外面，找一个宽敞的地方，这样就不怕袁达搞破坏了，也能让袁达施展开，可是这样的一个地方却真的不太好找，特别是在这大白天的里面，要找到一个既空旷，又没有人的地方，那真是不容易。

　　一连找了好几个公园什么的，就连郊区的公园都试过了，都不行，实在没办法了，灵光干脆直接就把汽车开到了好几十公里外的山区里面。

　　虽然不比前些天袁达在的那片山区，但这里也算是前不着村后不着店的，一大批空地足够袁达去放心施展，而即便控制不佳，那么最多也就装上那些大树而已，怎么说也比撞自家的墙壁要好了。

　　周边可能会有一些村庄之类，但就算有一些村名什么的路过，那也比市区里面少很多嘛。

　　再加上灵光还会时时刻刻留意着是否有人经过，所以这里也相对安全一些。

　　“过来，过来……”

　　“之前告诉你的那些，你记注了吗？首先要做的，就是学会控制你身体内的法力，不要让他肆意妄为的在你身上乱用，这样不但会浪费你那有限的法力，还会给你自身带来不可避免的伤害，毕竟你现在还是凡夫肉身，要是真弄坏了，我可没办法……”

　　灵光摆了摆手，对袁达很是不客气的教训道，而袁达呢，当然是连连点头，就好像一个十分听老师教育的小学生一样。

　　“那好，既然你都知道了，那你就慢慢的练一练，现在是上午十一点，我给你两个小时去学着控制，然后我教你具体那些东西怎么去用……”

　　“我到那边等着去了，没啥事的话，别叫我……”

　　灵光说着便转头向不远处走去，在来到两棵树之间，灵光抽出自己的拂尘，随意的挥了挥，只见两棵树之间竟然就变出了一个类似于吊床的东西，随后灵光很是惬意的便躺在了上面开始闭目养神起来。

　　而袁达见到如此，虽然感觉很是无奈，但他又能有什么办法？他能做的，当然是按照灵光的吩咐去做事了。

　　从最简单的走路开始，一步一步的向前走，然后是后退，再接下来就是尝试着像螃蟹一样横着移动脚步。

　　虽说要想完全控制的得心应手是有些困难，但袁达此时最起码已经不会动不动就冲出去好远了，而在袁达觉得自己可以了之后，袁达接下来要做的，则是要尝试着轻轻的跳跃一下。

　　轻轻的跳跃？没错了，袁达只想轻轻的跳一下，可是这轻轻的跳跃，却完全超出了袁达的预计。

　　原本在之前，袁达就算是用尽了全身的力气去跳高的话，可能也就跳起那么二三十公分罢了，别说是篮筐了，就是篮板也摸不到嘛。

　　可是这一次呢，袁达不过就是用自己的脚尖轻轻用力向上一跃，就连腿部的力量都没有用，袁达就这样直接高高跃起将近一米多。

　　虽说尝试之前袁达就有了心理准备，但是真正遇到的时候，袁达还是显得有些手忙脚乱起来，特别是下落的时候，袁达双臂来来回回的呈三百六十度旋转，这才勉强平衡了自己的身体，最终双脚落地稳稳站住。

　　轻轻一跳就是一米多高，那自己稍微用点力会怎么样呢？

　　想到这里，袁达当即双脚着地，向上跳去，同样还是没有用腿部的力气，但是这一跳，却足足跳出将近三米高的距离，几乎就是一层楼的高度了。

　　这要是平时，从三米多高的高度跳下来，就算伤不到骨头，那么双脚掌也得麻上一阵，可是现在呢，袁达非但没有感觉到一点疼痛，就连麻麻的感觉都没有。

　　而这，当然有益于袁达的身体变化了，就像最开始袁达迈出第一脚走步的时候一样，他感觉到的不是上百斤的身体重量，而是只有几斤罢了。

　　这就好像练了武侠小说里面的轻功一样，绝对超乎想像嘛。

　　稍微用点力就跳出了三米多高，这种高度别说是灌篮了，就是站到篮筐上似乎也并不算太困难吧，最起码袁达此时真的想试试自己用力跳一下会有多高。

　　微微蹲下身，用上自己大腿和小腿以及脚步的力量，用力向上跃去，只听嗖的一声，袁达都不知道发生了什么，等他回过神来的时候，低头向下看去，袁达只觉得脑袋瞬间就懵了一般。

　　因为什么？当然是因为自己已经估摸不出自己究竟跳了有多高了，自己的身体早就已经高出地上的桦树林好几米，而依照这个来看的话，自己岂不是最少也跳出了将近二三十米的高度？

　　整整将近七八层楼的高度，太吓人了，这不就跟蹦极差不多了嘛，还是不带保护绳的蹦极。

　　身体在空中紧紧停留了不足两秒钟，随即身体便开始呈现出自由下落的状态。

　　之前两次袁达还能够勉强双脚落地，那是因为高度并不高，身体也并没有做出非常严重的偏移，最起码袁达还是直立的状态。

　　可是现在，这样高的高度，袁达的身体早就不听使唤了，等袁达回过神来的时候，袁达早就已经重重的摔到了地面之上。

　　就这样平趴着摔到了地上，即便可能由于身体的变化而减轻了不少，但是这么高的高度下来，还是让袁达觉得五脏六腑一阵翻江倒海，本想翻起身来揉一揉，但谁袁达却又忘记了自己的身体变化，这一翻非但没有成功站起来，反而再一次摔到了。

　　接连两次摔倒，袁达也终于学乖了，不再急于起身，而是就这样平趴着许久，在觉得不是很痛了之后这才缓缓翻身，随后站起来。

　　而也就是袁达站起身的同时，似乎发现了袁达情况的灵光那边，却不禁传来了大笑的声音。

　　“喂喂，适可而止啊，又没让你一天变成学霸，只要别出岔子就行了……”

　　笑完，灵光还不禁高声对袁达喊道。

　　可谁知就在灵光这句话一说完，原本还躺在那里逍遥的灵光却不禁一个翻身从吊床上坐起，眉头微皱着低声说道。

　　“我去了，怎么这么快就发现了？他们现在的效率也太高了吧，以前怎么没发现呢……”

　　说着，灵光站起身，单手一挥收起挂在树上的吊床，对袁达喊道。

　　“你先在这好好练着，时间不早了，我去给你弄点午饭去，别乱跑，就在这给我好好练……等会我回来，可是要检查的……要是不合格，有你好看……”

　　话音未落，只见原本还站在那里的灵光瞬间消失不见，而袁达呢，见到灵光离开了，他虽然不知道怎么回事，但他也没时间去理会，毕竟现在练习要高于一切，如果自己练习不好的话，自己怎么去天界去救唐婉晴？

　　就这样，袁达在树林中的空地认认真真的练习了起来。

　　而灵光，其实并没有走远，只见灵光几秒钟后出现在山脚下的一条公路上，就这样站在道路的中央，面对着迎面开来的两辆黑色酷路泽站在那里，一动不动……


第775章 撞个稀巴烂

　　灵光这是要做什么？拦车吗？可是马上就要到眼前的这几辆汽车很明显就没有要减速的意思，这不是螳臂当车嘛。

　　“哎呀我去了……真不给面子……”

　　汽车没有停，直勾勾的就冲着灵光撞了过来，而灵光呢，在一阵叫骂声中消失不见，随后只见这两辆越野车便压过了灵光刚刚所站的位置之后，这才缓缓减慢下来最终停在了路边。

　　而也就是汽车停下的同时，灵光的身影再次显现出来，就在汽车的旁边，随后指着最前面的一辆汽车很不客气的叫骂着说道。

　　“干什么？干什么？就这样横冲直撞过来，信不信我到司徒老头那里告你们，特战部了不起啊，了不起的话别让我师父给你们帮忙啊……”

　　“竟然敢撞我，这要不是怕损坏公物的话，信不信我来一个泰山压顶，把你们这破车都给我撞个稀巴烂……丫丫的，真是的……”

　　灵光的叫骂声没有停下，而汽车里面则是传来了一阵哈哈的大笑声，似乎是在嘲笑灵光一样。

　　“笑什么笑，给我下来，快点给我下来，别以为我不知道是你们……”

　　听到笑声的灵光似乎气更不打一处来，拍着汽车的发动机盖便在那里继续扯着脖子喊道。

　　“别拍了，别拍了，我这辆车可是刚从国外提回来的，别又被你弄坏了……”

　　车门打开了，里面走出一名穿着黑色西装的中年男子笑着对灵光说道，说着，他转头对车内的其他人说道。

　　“你们先不要行动，既然这家伙在这，他肯定知道什么，你们在车里等着，我去问问看……”

　　说罢，这名中年男子将车门重重的关上，向灵光这边走过来。

　　“几天不见，脾气见长啊……看起来也胖了不少嘛……伙食不错？”

　　“去，去，我还伙食不错？别挖苦我了，我这哪能跟你们政府部门相比啊，瞅瞅，你们开着上百万的越野车，我呢，只能开那种连十万块都不到的破捷达……根本就不是一个待遇等级……”

　　听到这名中年男子的话，灵光似乎更加不爽了，再次用力拍了拍身边的汽车，撇着嘴说道。

　　可谁知听到了灵光的话，那名中年男子非但没有不高兴，反而不禁大笑了起来，对灵光说道。

　　“我们现在也不行了，国家现在精兵简政，给我们的拨款也紧缩了不少，别看我们开的车好，可是维护的费用也高啊，这些可都是要我们自掏腰包呢……”

　　“再说了，你师父他不有的是钱？让他给你换一辆好的呗，而且就算他不给你换的话，你在外面做了那么多年，怎么也有点积蓄吧……留着干什么？”

　　“干什么？当然是攒老婆本了，不然能干什么？别以为我们修道的就不能娶老婆，这要不是现在没时间，你以为我不想谈个恋爱，找个媳妇结婚啊……”

　　灵光说着，似乎觉得自己话语有点扯远了，急忙再次说道。

　　“你们不是一天天的也挺忙吗？来着穷乡僻壤的干什么？郊游吗？还是来专程看望我的？”

　　此时，灵光满脸无辜的表情，似乎自己什么都不知道一样。

　　而听到灵光的话，那名站在灵光对面的中年男子却不禁笑了起来，随后说道。

　　“我们来？我们为什么要过来，这个应该你更清楚吧……”

　　“别告诉我你不知道，如果你说你不知道的话，那我们可就自己上山抓人了……”

　　说着，这名中年男子转身做出要走向车门那边叫自己的同伴的架势，见状，灵光急忙拦住他，对他嬉笑着说道。

　　“得，得，做什么都瞒不过你们，你们真是消息太灵通了，又是特异人士，又是卫星监控的，拿你们真没辙……”

　　“不过你们也别担心，这边真的没什么事，就算有事的话，那也是我师父吩咐的，你们要有疑问的话，去问他好了……”

　　“你师父？他半年都不来部里面一次，你让我上哪问他去？”

　　听到灵光的话，这名中年男子急忙说道。

　　“那我就不管了，反正这件事是他叫我做的，你们回去如实跟司徒老头如实上报就行了，他要是不相信的话，就让他去问我师父……”

　　“你找不到我师父，难道司徒老头子还找不到了？”

　　“放心吧，这边真没什么事，你们一天天的也挺忙，那么多国家大事不去处理，来这处理这种小事干什么？赶紧走吧，听话，赶紧走……”

　　“真的？真没事？”

　　“没事，真没事……”

　　灵光一边说着，一边连连摆着手催促着眼前的这名中年男子离开。

　　“那好吧，反正有你在这，应该没什么问题……”

　　这名中年男子说着，转头看了一眼前方的半山腰处，随后转身走向车门那边，在打开门车门后，对灵光继续说道。

　　“什么时候来京城，给我打电话，我请你吃烤鸭……”

　　“行，行，打电话，打电话啊……”

　　根本就不在乎什么烤鸭，灵光只顾着叫那名中年男子离开。

　　关上车门，汽车很利索的在原地调了一个头，向来时的方向驶去。

　　而见到这两辆汽车离开后，灵光也终于放下了心，随后一个闪身消失在公路之上，只留下刚刚汽车调头时留下的轮胎印迹……

　　可是刚刚那名中年人会这样轻易的就听灵光的劝说而离开？很明显是不可能的，最起码他们不会真的什么都不做就离开。

　　只见汽车刚刚驶离出不过几公里后，汽车中的那名中年男子对身后的一名年轻男子说道。

　　“明子，我还是有些不太放心，你隐去身形，摸回去探一探，我们在前面的村口等你，如果有危险，马上撤退，不可恋战……”

　　“明白……”

　　说罢，正在飞驰的汽车车门突然间打开，随后重重的关严，而车中，原本的四个人，此时已经变成了三个人，那名之前应声的年轻人已然消失不见……

　　……

　　“喂……”

　　灵光的声音突然间出现在袁达的身后，让注意力非常集中的袁达十足的吓了一跳，只见袁达嗖的一声便吓飞到了半空中，随后这才缓缓下落，最终稳稳的站稳脚跟看向身边正满意点着头的灵光。

　　“嗯，不错，不错，看起来比之前好多了，算你勉强合格了……”

　　这是测试？灵光所谓的测试就是吓自己一下，然后试试自己能不能摔个狗吃屎？

　　虽说袁达觉得有些不靠谱，但事实上似乎真的就是这样，特别是灵光示意了一下手中的几大盒盒饭继续说道。

　　“来吧，吃中午饭，下午教你玩一玩高难度的东西……”

　　“吃饭？我现在还不饿呢，你现在就教我吧……”

　　听到灵光说叫自己吃饭，袁达可真没心情，因为早一刻自己学会了，那么自己岂不是能早一刻见到唐婉晴了？就这样耽误时间的话，没准猴年马月呢。

　　可是谁知灵光这边却很不客气的说道。

　　“你不饿，你不饿的话，我还饿呢，这大热天的，就不能让我休息休息？”

　　“你吃不吃我不管，反正我去吃了……”

　　灵光说着，转头便向一边的小树林走去，而袁达呢，虽然他不情愿，但也只能跟着走了过来。

　　此时此刻，要说袁达真的不饿，那是扯淡，毕竟早晨的时候，袁达那一顿饭吃的可不太顺心，特别是连连折断筷子，后来又只能用勺子和叉子，吃起来也不舒服，所以他根本就没有吃什么。

　　而现在，经过这一上午的适应训练，虽说袁达还不可能很完美的去控制，但最起码已经勉强能够去适应了。

　　但谁知袁达不过吃了两口之后，便放下了手中的盒饭和筷子，一个劲的用手指甲抠起自己的嘴巴起来。

　　“喂，不好吃就别吃了，干什么呢？吃手指头吗？”

　　“不是啦，昨天晚上你让我吃的那个东西，塞牙了，现在还没出来呢，我都能用手指摸到，好大一块，可就是弄不出来，塞在龋洞可难受了……有没有牙签牙线之类的东西……”

　　“牙签？这荒郊野外的，上哪给你找牙签去，赶紧吃饭，不吃的话，就赶紧去一边给我练习去，别在这打扰我吃饭的心情……”

　　听到袁达说要牙签，灵光似乎有些不爽，只见他一边挥着手，一边对袁达教训着。

　　而袁达呢，似乎没有别的办法，只能闷头在那里飞快的将手中的盒饭吃完，然后便起身到一边的空地上继续去练习了。

　　中午临近一点钟，正当太阳高照之时，灵光这边终于吃饱喝足，晃晃悠悠的走向袁达这边，然后对袁达说道。

　　“好了，别的我也不教你了，最基本的，你现在首先要把腾空之术学好，只有这样，你才能飞到天上去，而不至于掉下来……”

　　“不过腾空之术相比遁地之术难了许多，虽然我会，但是也很少用，因为在这么大个城市里面，你总不能随便乱飞吧，不过一些要领我还是可以告诉你的……”

　　“上午的时候，我看你已经基本上可以在空中控制自己的身体了，这就跟游泳的时候要先学会浮水一样……是基础中的基础……”

　　“千万不要以为这基础不重要，如果基础不弄好的话，到时候你飞着飞着别说来个人推你一下，就是来股风给你一吹，你就晕头转向不知道东南西北了……”

　　“好在你不用口诀就能施展法术，所以简单许多，跟着我学，一只脚踩在另外一只脚上，然后身体微微向上用力，心里想着要飞起来……”

　　“对，对，就这样，别用力，先腾空起来一点就行，别弄得太高，太高的话，摔到你我可不管……”

　　见到袁达真的可以不用念口诀就能使用出法术，灵光似乎有些兴奋，一边指挥着已经腾空起两米多高，并且可以悬停在空中的袁达，一边转身走向树荫之下，随后对袁达说道。

　　“好了，就这样，给我坚持住，先给我坚持半个小时以上再说……”

　　“啊？半个小时？”

　　“对，半个小时，如果连半个小时都挺不住，那你还算个男人嘛……”

　　灵光低声偷笑着，单手一挥，之前的那个吊床便出现在了自己身前，随后很是舒坦的躺在了上面，只剩下袁达一个人在这暴晒之下艰苦奋斗着……


第776章 “遨游”于空

　　坚持半个小时，听起来似乎挺容易的，但是做起来，袁达却发现真的是太他妈的困难了。

　　先不说这头顶的大太阳很不给面子，就是站在那里半个小时一动不动，说起来也不太容易吧。

　　想当年军训时候的站军姿，相信许多人都体验过，那滋味绝对不好受，而现在呢，袁达不仅仅要体验一下站军姿的味道，还要在半空中站着，所以就别提有多不容易了。

　　特别是灵光还要求最少一次性坚持半个小时，这对于原来来说，基本上是不可能的，因为第一次袁达飞到半空中，不过就是坚持了三分多钟就掉了下来。

　　而掉下来的原因仅仅是因为袁达刚刚偷偷走了一会神，想了想自己已经坚持了多少分钟而已。

　　只不过稍微走了一下神，袁达就掉下来了，这可是袁达想不到的事情。

　　再一次升空，这一次相比之前要好一点，但也坚持了不到十分钟，同样也是因为袁达精神不够集中，就这样活生生的掉了下来。

　　第三次，袁达学聪明了，根本不敢走神，精神完全的去集中，但这样的结果却是导致了袁达的异常疲惫，毕竟想一想也知道，在连眼皮都不敢眨一下的情况下，不累才怪呢。

　　而且最重要的是，如果一直冥想着要悬空的话，身体竟然会不自觉的就向上升去，虽然很缓慢，但确确实实没有保持住原本的高度，到最后袁达掉下来的时候，竟然已经达到了树梢的位置了。

　　不去想不行，去认真想也不行，看似不太困难的事情，其实还真的不太容易，而袁达这三来二去的反复尝试，时间过去的当然很快，一眨眼就是将近一个小时过去了。

　　“嘿，你难道是一根筋吗？就不能一心多用几下子？放松身体，留意高度，又没让你死心眼的在哪练，完全可以前前后后移动一下子嘛，你好好琢磨琢磨……你要是继续这样，别说一天了，就是一个月也练不会……”

　　原本袁达以为灵光早就睡着了呢，而听到灵光的话，袁达这边当然不会当作是在嘲笑自己，而是当作训教一般，再次开始练习了起来。

　　放松身体，不要苦想飞起来的事情，但是也不能放松，再加上尝试着凌空左右飞行移动。

　　别说，这样做的话，虽然身体或许不能保持在同一水平线上，但也差不了多少，而且还可以前后左右的移动飞行，比之前刚刚在那里悬停着有趣了不少，最起码这不是站军姿了，而是“齐步走”了……

　　虽说一开始袁达还是坚持不了几分钟，但是熟练熟练之后，一口气坚持个十几二十分钟还是轻而易举的。

　　而所谓的半个小时，其实袁达也早已经突破了，但是袁达却并没有叫醒灵光，而是自己在那里独自联系了起来。

　　从地面飞起，然后直冲树梢，再降落到半空，随后便是前后左右来来回回的飞行，就好像跑赛一样在这片空地上绕起圈来。

　　甚至于到最后，袁达竟然可以真正的“遨游”于空中，别说是半个小时了，可能就是一两个小时可能也不是问题了。

　　而且他竟然还尝试着离开这片空地，想要去树林里面练一练飞行时候的躲避障碍物。

　　至于动作上面，当然也比之前木头一样的姿势更加漂亮了许多，学着超人的动作，学着那些电视剧里面的仙人，踩着风火轮一般，总之袁达竟然在半空中游刃有余的玩了起来。

　　而等到袁达达到这个程度的时候，天色其实早就已经暗了下来，太阳在半个小时之就西下了。

　　这要是之前，袁达肯定会注意到，但是今天，袁达却根本没有觉得天色黑下来。

　　在仅有月光的树林里面，袁达不觉得自己的视线十分受阻，而这，或许也是因为自己的身体发生变化的原因吧。

　　袁达还在继续练习着，练习着在加速状态下的躲避飞行，而另一边，灵光其实早就已经醒来了，但是他却并没有要拦住袁达的意思，反而在那里看起好戏来。

　　好戏？当然有好戏了，而且是一个必然的好戏，只不过这个好戏比灵光预期的要晚上许多许多……

　　时间一点点的过去了，晚上临近十点钟，原本还在树林中玩的乐不思蜀的袁达忽然间觉得自己脑袋一阵昏昏沉沉，随即根本没有给袁达回过神的机会，袁达便觉得自己突然间失去了法力。

　　而失去了法力的结果，当然是要重重的摔到在地面了。

　　可事实上，袁达根本不知道自己是怎么掉下来的，掉到了什么地方，因为在半空中的时候，袁达就已经昏倒了。

　　袁达昏倒了？这是因为什么？当然是因为过度使用法力了，将体内的法力用尽而导致的结果。

　　而这样的结果，也就是灵光之前一直所期待的好戏，因为这也是灵光要给袁达上的一课，那就是见好就收，千万不要得意忘形，什么事都要适可而止。

　　只不过这一课比灵光的预期稍微晚了许多，因为在灵光看来，刚刚获得法力的袁达，其实最多也就能坚持到今天下午而已，毕竟从上午开始，袁达基本上就没有停下过使用法力，能坚持到下午，可能就已经是极限了。

　　甚至于就连灵光自己，如果这样连续使用法力的话，可能也不能坚持这样久，没准早就透支的干干净净了。

　　而现在呢，袁达竟然从上午一直坚持到了现在，足足将近十二个小时，即便排除了坐车和吃饭休息的时间，那起码也有近十个小时，所以也就难怪灵光此时会觉得非常奇怪了。

　　闪身来到袁达摔到的位置，将袁达抗在自己的肩膀上，随后消失不见，而等他们再出现的时候，已经是山脚下的汽车旁边了。

　　启动汽车，直奔着海州市开去，而也就是汽车驶离开的同时，半山腰上凭空闪现出一个人影，看了看山脚下正驶离的汽车，随后拿出电话打了出去。

　　“喂？队长，是我，目标已经离开，正向你处驶去……”

　　“好，我知道了，我会到既定地点汇合……”

　　只是简单几句之后，电话被挂断，而也就是挂断的同时，这个身影再次消失不见。

　　而另一边，就在灵光他们汽车驶过前方几公里外的一个村庄之时，一辆看起来破破的农用三轮车晃悠悠的跟了上去。

　　虽说这三轮车不比灵光他们所开的科迈罗，但是在这种路况复杂，并且拐来拐去的山路里面，其实好车也不见得起能开的有多快。

　　三轮车一路尾随至临近市区的城乡结合部之处便停下了，取而代之的则是一辆相对要好一些的普通国产轿车。

　　而这辆轿车也并没有一直跟随，其中接连更换了好几辆尾随的汽车，一直到袁达所在的小区门口这才停下。

　　毫无疑问，这些尾随而来的肯定就是之前与灵光有过交到的人，也就是那名穿着黑西装，似乎跟灵光很是熟悉的中年人所派来的。

　　至于那名在山上闪现而又消失的人影，当然也是属于他们的，只不过对于这一切，灵光并不知道，而袁达，当然也就更加无从得知了。

　　因为此时的袁达，根本就没有醒来，一直在汽车里面呼呼大睡着。

　　而等袁达真正醒来的时候，其实早已经是三天之后的事情了，而袁达听到灵光告诉自己的这个消息，当然不会以为时间过了这么久，但是看看枕边手机上面显示的日期，再看看自己早已经饿瘪的肚子，他却不得不相信了灵光所说的一切。

　　“怎么样？是不是很累？”

　　“如果累就对了，这是给你一个教训，告诉你法力虽然很强大，但是也有要耗尽的时候，这就像一个人的力气再大，那么也有疲惫的时候，你明白了吗？”

　　灵光似乎有些得意，对正从床上起来的袁达笑着说道。

　　“嗯，我知道了，不过累点还行，但是我这肩膀怎么这么痛呢……”

　　从床上坐起身，袁达轻轻活动了一下自己的手臂，只觉得自己的肩膀传来一阵阵的刺痛。

　　难道说自己睡觉也能受了伤？还是说灵光趁着自己睡着了，迫害自己了？

　　当然不可能，此时袁达的肩膀之所以痛，那还不是因为他从高空摔落的结果？

　　不过虽然很痛，但也不至于是那种不能忍受的痛楚，所以袁达也没有在乎，特别是见到灵光在那里偷笑后，十分要强的袁达当然不能做出忍不住的表情。

　　整理了一下自己身上的长袍长衫，可谁知灵光那边却叫袁达停下手里的事，对袁达说道。

　　“衣服就不用弄了，先去吃饭，然后你去洗个澡，都三四天没洗澡了，也该洗洗了，然后你换另外一套衣服，这套衣服档次太低，穿到上面，他们该以为你好欺负了呢……”

　　换另外一套衣服？既然要换，那为什么灵光之前不给？

　　这说起来也不是灵光的意思，而是他的师父专程授意的，至于新衣服，当然也不是灵光所准备的，而是他师父专程派人送来的，当然，这一切袁达并不知道而已。

　　不过袁达虽然不知道这衣服是从何而来，但是当袁达见到这套衣服之时，毫无疑问的是，袁达绝对相中了这套衣服。

　　如果说之前灵光给袁达准备的衣服算是上层，那么此时这套，完完全全就是“华服”一般。


第777章 特种破捷达

　　纯白色的布匹配上淡黄色的纱质绣纹，蓝色的腰带之上还配上了一块不知道价钱如何的玉牌，总之看起来就跟那才子一般风流倜傥。

　　或许穿在袁达的身上稍微显得有些掉价，但总比之前的那套灰色长袍要好看上几百倍。

　　照照镜子，左右欣赏一番，袁达竟然觉得自己就跟那小说里面的段誉差不多，就算不是皇室贵族，那也绝对是富甲一方的公子哥嘛。

　　“不错，不错，很帅，很帅嘛……没想到这衣服穿在我身上也挺帅的……”

　　袁达在镜子前如此这般的欣赏了起来，而另一边灵光却并没有阻止他，因为他正沉浸在桌面上还没有吃完的好酒好菜上面。

　　“唉？对了，有件事忘记告诉你了，你钱包里面的钱，我先拿去用了……”

　　“你可别误会，我可不是占你便宜，这些钱我可都花在买菜吃饭，给车加油了……”

　　“你那车真不是吹的，实在是太费油了，还必须得加97号汽油，那么贵不说，一箱油还跑不了多远……”

　　灵光说着，从自己兜里面拿出一大堆的零钱，拍在桌子上，随后继续说道。

　　“还剩这点钱，我给你放这了啊……”

　　一大堆的零钱，其中看起来似乎最大的只有一张五十块钱的纸钞，而其他的，基本上都是十块五块还有一块钱。

　　虽然袁达没有仔细去数一数，但是估摸着这一堆钱，可能也绝对超不过两百块吧。

　　短短几天的时间，灵光花了这么多钱？要知道，袁达从山上寻找完骸骨下来的时候，钱包里面的钱，袁达虽然不知道总数，但起码也得有那么三五百块。

　　而之后到银行的时候，袁达又从里面取了两千，这可是袁达清清楚楚记得的。

　　总数近两千四五百块钱，现在就剩下这点了？也难怪袁达此时会吃惊了。

　　或许是看出了袁达的心思，只见灵光那边急忙开口解释说道。

　　“唉？唉？你别这么看我……”

　　“别以为我中饱私囊了，你要是一定要跟我算账的话，我可不怕，因为算起来，我还搭了不少钱呢……”

　　“在山上那几天，来来回回的油钱，又给你买吃的买喝的，花了我好几百块，而且回来的时候在高速路上加了好几次油，光是油钱就一千多块钱了，再加上过路费少说也得有一千五六了。”

　　“回来之后，这几天你可是什么东西都没买过，都是我去给你买的吃的东西，就算这几天你睡觉没吃东西，但是你总不能让我饿肚子吧……”

　　“再说了，你之前穿的那套衣服，那可是我花了八百多块钱从一个老裁缝那里定做的，就算没这套衣服好看，但怎么说也是手工做的啊……”

　　灵光一边说着，竟然还在那里算起账来，似乎真的要跟袁达探讨一下你死我活一般。

　　而袁达呢，见到灵光如此，只觉得满头的黑线，真的不知道该怎么说了，毕竟他虽然觉得花了不少钱，但也没有真的要跟他算账的意思嘛，再说了，这才两千多块钱，对自己来说，根本就是毛毛雨都不算的毛毛雨嘛。

　　“那个……不用算了，不用算了……”

　　袁达摆着手对灵光说着，可灵光呢，似乎已经算好账的灵光，却似乎很是吃惊的一下子站起身来对袁达说道。

　　“不对劲啊，这么算的话，好像真的是我亏本了呢……”

　　“没事，这些钱你不用担心，等我回去跟师父俩人慢慢算，说好的这次来的话不能让我空手回去，现在倒好，亏本了……”

　　说罢，灵光竟然不知道从什么地方弄出一个小本子，在上面飞驰的记起什么来。

　　而记完之后，灵光这才收起本子对袁达说道。

　　“都弄好了吗？弄好了的话，咱们出发吧……”

　　“出发？去哪？还要去训练吗？”

　　听到灵光的话，袁达满头雾水的急忙问道。

　　“不是，不是，你该学的东西都差不多了，那些不该学的，你也用不着学，只要懂得怎么飞上去飞下来，知道控制好自己的法力就行了，其他的也没什么可学的了……”

　　“现在，当然是要送你去天界了，只不过不能在这里，这大白天的，你要是随随便便就飞天的话，肯定今天晚上就上新闻头条了……”

　　“虽说晚上最好，但是晚上的话，我怕你迷路，所以还是白天走吧，所以咱们还是得找一个人少点的地方……”

　　说着，灵光简单的收拾了一下餐桌的桌面，然后便走到门口开始穿鞋子准备出门了。

　　而听到灵光的话，袁达这边也是一阵紧张，因为他根本就没有做好马上就要去天界的准备，只见袁达手忙脚乱的在那里拿电话又是拿钥匙的。

　　可谁知见到袁达如此，灵光却急忙拦住了袁达，对袁达说道。

　　“这些东西你都不用带，因为就算带了，到时候你也用不上，而且你觉得你的衣服有地方放这些东西吗？”

　　“别的东西还好，但是不带钥匙的话，到时候我怎么回家啊？”

　　“没事，不就是没钥匙回不了家嘛，这个简单，等你回来的时候，随便找个地方打个110报警，就说你把电话钥匙什么的都锁家里了，让他们派个人来给你开锁不就得了？花不了你几百块钱的……”

　　听到袁达的话，灵光似乎根本就不在乎，很是痛快的便将袁达解决了一个看起来似乎很困难的问题。

　　可是袁达这边，却明显还没有适应，只见他急忙问道。

　　“那车钥匙也不用带？不是说要开车去远点的地方吗？”

　　“不用，趁着你睡觉这两天，我把我的车开来了，虽然没你的那个好，但是怎么说也是四个轱辘的，能跑……”

　　已经穿好鞋子的灵光对袁达急忙催促着说道。

　　而袁达呢，没办法，只好乖乖的跟着灵光出了门。

　　此时，袁达的身上没有电话，没有钥匙，没有一分钱，就连身份证都没有，真不知道等自己回来的时候会是什么状态。

　　下了楼，直奔着自己的那辆黄色科迈罗所在的方向走去，刚刚下楼的时候，灵光不是还说不会开自己的汽车吗？可是现在怎么又向这边走了过来？

　　难道说这辆车不是自己的那辆，而是灵光的？

　　当然不可能，这辆车就是袁达的，毫无疑问，因为车牌显示的就是袁达的那辆车，只不过灵光之所以走向这边，其实并不是想要开这辆车，而是停在它旁边的另外一辆。

　　银灰色的车体，被停在前面的科迈罗完全藏住了，而面对这样一辆车，袁达真的不知道该说些什么才好。

　　袁达记得灵光之前曾经提及过自己有一辆捷达，而且是很破的破捷达，但实际上当袁达看到这辆车的时候，这哪里仅仅是破的问题？明明是非常破，而且年代也似乎太久远了一些吧。

　　绝对不是最新款的捷达，甚至于连上一代的捷达也不是，因在袁达的记忆中，上一代的捷达虽然也是有棱有角的车神，但车灯似乎应该是长条形的。

　　而眼前的这个捷达呢，竟然是接近于正方形的车灯，整个车头就是齐刷刷被砍断一般的样子，根本就没有一点流线型的意思，完全就不是现如今流行的东西。

　　至于里面的设施，更是让袁达满脑子一大堆的问号。

　　偌大的两幅方向盘，似乎就跟那公交车上面的差不多，而且中控的最上面，竟然还有一个似乎是插卡磁带的缺口。

　　按键少的可怜，似乎除了一些必要的东西之外，什么功能都不带。

　　而更要命的就是这汽车的车窗，竟然不是电动的，而是那种手摇车窗，不仅仅是副驾驶这边，就连驾驶位置的车门上也是如此。

　　这是哪个年代的东西？是不是比自己的年龄还要久远一些？

　　在袁达的印象中，似乎自己在小学的时候，似乎的确见过类似的汽车当作出租车，可是自从自己上了初中之后，好像就再也没见过这种车了。

　　转头看向仪表盘那边，迈速表的最高值竟然是两百。

　　这车的车速能够达到每小时两百公里？开玩笑呢吧，这真要是开到两百的话，车子不得散架啊。

　　这种车，难道不应该在报废车场里面吗？竟然还能开上路？交警呢？干什么去了？难道不应该查扣吗？

　　想到这里，袁达的第一反应便是向风挡玻璃的右上角看去，因为按照正常来说，那里应该贴着汽车的年检贴之类的东西。

　　可是当袁达看去的时候，却发现上面什么都没有，空空荡荡的就是块透明的玻璃嘛。

　　没有年检，没有保险，更加没有环保贴，什么都没有，有的只是风挡玻璃下面放着的一块红色的牌子。

　　借着反光，袁达见到上面似乎写着“特种车辆”的字样，而这几个字的下面，则是写着一排编号之类的东西。

　　“特种车辆”？这难道就是能让他平安上路而不被交警查扣的附身符吗？

　　袁达满脑子的各种问号，可是根本不给袁达提问的机会，灵光那边便催促着袁达关门要走了。

　　忐忑，绝对是忐忑不安嘛，坐这种车，难道不会发生车祸什么的？这也太没有安全保障了吧，这不就跟去做一个几十年前的国产车是一个道理嘛，绝对是玩命啊。

　　“喂……想什么呢？关门……别耽误时间，送你走了之后，我还要去别的地方办事呢……”

　　灵光再次催促起袁达，而袁达尽管不想坐这车，但是他似乎也没有别的办法，特别是灵光已经启动了汽车，听着汽车发动机发出的“惨叫”，袁达急忙探身将车门紧紧关严。

　　“哗啦……”

　　随着关门声传来的，还有车窗玻璃的一阵晃动之声，震的袁达心里更是七上八下起来。


第778章 送你上西天

　　一阵哗啦哗啦的声音传来，也不知道究竟是发动机的声音，还是车尾的排气管掉了下来，总之伴随着一阵乱七八糟的声响，这两破的掉渣的捷达就这样开了出去。

　　车速并不慢，最起码这个车速在市区里面绝对算得上是快的了，毕竟这是市区，就算是兰博基尼来了，那么有些时候也只能望着电动车兴叹嘛。

　　而从上车以来就困扰袁达的一个大问题，也在汽车经过数个十字路口之后得到了最好的答案。

　　那些站在路边的交警，真的没有一个人上前拦车检查的，难道他们真的是看到风挡上面的那个通行证才放行的？

　　一开始袁达也不信，可是三来二去的，特别是见到那些交警都将视线移动到那个通行证上面之后转头看向他处后，袁达也不得不去相信那个通行证的威力了。

　　这个通行证就那么好使？可是孰不知，好使的可不仅仅是这一个通行证，因为更重要的是，如果没有这两破捷达上面的车牌照的话，就算是有通行证，那么也是白扯蛋的。

　　与许多轿车同样的蓝色车牌，而内容当然也都是数字加字母的组合，看起来并没有什么区别。

　　但是这仅限于在那些普通人看起来，如果知道点内幕的人，肯定是知道其中蕴含的道理的。

　　而这唯一的区别，就是这个车牌是“O”字牌的，也就是前面的那个汉字之后的字母是“O”。

　　绝对的特权车，但这种车牌可不是有钱人能花钱弄来的，而是通过极特殊的身份才能得到，至于灵光为什么他能开着这车，说起来当然也是因为他的师父了。

　　有了车牌，当然还需要配套的通行证，要不然的话，谁知道是真是假呢，而风挡上面的那个通行证，便是如此。

　　没有遇到任何的阻碍，汽车一路向前几天袁达所练习的山区开去。

　　可是一出了市区，特别是离开省道驶进完全的山路之后，这车子的发出的异响可就越发的严重了，噼里啪啦的响声也不知道从什么地方传来，总之袁达觉得四处皆是有声，车门车窗，还有自己屁股地下的车座子，反正就没有不响的地方，似乎就自己就坐在一堆破铜烂铁里面一样。

　　看车汽车越开越快，灵光似乎根本也没有要减速的意思。

　　EBA，EBD，ESP这些电子行车辅助似乎都不可能存在，甚至于就连现在三五万块的车上面标配的ABS可能也都没有吧。

　　气囊？头部？膝部？我凑，都没有……安全带呢？

　　还好，还好有个安全带……

　　只见袁达脑袋瓜子在那里连连左右摇晃寻找了好半天，终于在自己的右侧见到了安全带，随即袁达急忙抽出安全带准备给自己带上。

　　可是谁知当袁达拉出安全带的时候，低头看去，却发现自己的左侧车座下面根本就没有安全带的卡扣。

　　没有卡扣，那安全带不就跟一根绳子差不多了嘛，见状，袁达真的欲哭无泪啊。

　　“喂，喂，慢点开，慢点开行不？你说要送我上天界，可是我不想就这样上西天啊，慢点，慢点，看看……前面是悬崖，悬崖，慢点……”

　　袁达一手扯着根本没有多大用的安全带，一手急忙拍了拍灵光，示意着灵光慢点。

　　“没事，这车就这样，你放心坐吧，别说这十几公里，就是几百公里我也开过啊……”

　　没有理会袁达的劝阻，灵光似乎开的很是开心，只见灵光不知道从什么地方抽出一个袁达许多年都不曾见过的磁带，然后塞进汽车中控那边唯一的一个插口里面。

　　“来，听听歌，放松点，这磁带可是我好不容易从地摊上面淘到的，还是正版未开封的呢，音质不错吧……”

　　音响传来了歌声，似乎也没有想象中走调的意思，但是音响外加车内的异响，袁达真的是没有半点想听的意思，反而更加紧张了起来。

　　闭起眼睛，不敢再去看前方，就连想一想都觉得害怕，这种感觉，似乎真的就在做过山车一般，真的很刺激，刺激的袁达可能这辈子都会记得。

　　当然，袁达还会记得一点，那就是下一次，说什么也不能在做灵光的这两破车，就是给自己一百万，自己都不想再去坐了……

　　惊心动魄的旅程就这样一直坚持了半个多小时，当汽车终于停下后，袁达这才敢腾出手来擦了擦自己额头上面早就已经如泉涌一般的冷汗。

　　“跟我上山，现在你可以用遁地术了，这样更快一些……”

　　停好汽车，灵光将汽车钥匙拔下来，随后对袁达这样说道。

　　而袁达呢，当他刚刚回过神的时候，转头看向身边的驾驶座位置，哪里还有灵光的影子？

　　用遁地术？说的轻巧，难道他忘了根本就没有教过自己这个法术吗？该死的灵光，也不说先告诉一下自己要领，就这样一个人消失不见了，这叫袁达怎么办？

　　不理会灵光的话，仍旧像平时一样打开车门，然后步行走上山？

　　别说自己根本跟不上灵光的速度，就算是自己飞奔过去，那也要累个半死啊，特别是刚刚袁达还经历过如此一番折磨，袁达真的是不想在动弹半分了。

　　不就是遁地术嘛，前几天自己不也差点就遁进去了？

　　闭起眼睛，想一想要沉入地面的想法，别说，似乎还真的挺好使的，因为袁达真的感觉到了自己的身体正在逐渐向下沉去，只不过似乎比灵光慢了许多。

　　但事实上，袁达的动作根本就不慢，因为当袁达听到灵光的喊声之时，睁开眼睛看去，只见灵光似乎正在自己上方十几米开外的位置。

　　这当然不是灵光飞了起来，而是因为袁达遁入地面太深了，早就已经到了地面之下十几米外的位置了。

　　地下的景象，并不是像袁达想象中的那样黑漆漆一片，虽说没有阳光，但在袁达的视线当中，却显得灰蒙蒙的，而且似乎并没有想象中的那种呼吸困难，就好像是在一个深灰色的脏水潭里面带着氧气瓶游泳一般。

　　“上来，你跑那么下面干什么？找地下水去洗澡吗？还是要找土地爷请他喝两杯？”

　　见到袁达跑到那么深的位置，灵光气急败坏的对他叫喊着说道。

　　只不过或许是土中的传音比较差，总之袁达并没有太听清他说的究竟是什么，但灵光的意图是很明显的，那就是叫自己过去。

　　可是遁入土地之中袁达有办法，因为他现在就在土地之下，但是在地下该怎么移动呢，袁达似乎根本就没有想过这个问题。

　　抬腿走了两步，确实可以移动，但似乎移动的距离并不大，而且速度似乎还没有在地上行动的快呢。

　　而见到袁达如此，灵光似乎也发现了问题所在，只见他再次高声喊道。

　　“就像你在天上一样，在天上你能玩的那么好，怎么到下面就不行了？”

　　“在天上一样？”

　　听到灵光的话，袁达似乎也觉得可行，只见袁达放松了自己的身体，脑中想象着向左上方飞行的感觉。

　　移动了，还真的动了，最起码比刚刚走路要快许多，基本上已经可以达到自行车的速度了。

　　心中默想加速，而速度也真的提了上来，不过是几秒钟，袁达便来到了灵光的身边。

　　“悟性还挺好……”

　　“时间不早了，赶紧走，跟上我，别走丢了……”

　　见到袁达来到自己的身边，灵光对袁达很是满意的点了点头，随后便率先向远处飞快的冲去，而袁达呢，见到如此，当然不能落下，但是奈何袁达如何加速，却始终没有办法追得上灵光。

　　这可不是袁达的法术不行，也不是遁地的要领没有抓到，而是因为袁达面对一些巨大的石块和不知名的东西之时，他根本就没有办法闪躲。

　　不是被这些石块撞到，就是被一些铁丝一样的东西拉扯住自己的衣服，再加上袁达本身就不太熟练，不可能像灵光那样轻易的就躲开，总之速度根本提不上来。

　　遁地术，遁的是土地，可不是石头与金属，因为如果要穿石的话，那可就是另外一种法术了。

　　但即便是如此，其实速度还是要比步行爬山要省事许多，最起码之前上山的时候，袁达可是走了将近二十分钟，现在呢，不到五分钟就到达了那边空地之上。

　　不需要绕路，也不需要去理会那些繁杂的树枝，更不需要累的半死，总之真的方便了许多。

　　而体验过遁地的好处之后，袁达就更加后悔了，早知道遁地这么方便，为什么刚刚自己不从市区里面遁地过来？

　　自己坐了半个小时的“云霄飞车”，如果是遁地的话，岂不是十来分钟就到了？省时省力又安全。

　　可是孰不知，灵光之所以要开车过来，说起来不也是万全的打算嘛。

　　首先灵光考虑的当然是袁达的安全，可是要说灵光考虑安全的话，按理说不开车似乎更安全才是。

　　但灵光所考虑的，并不单单是这一段路上的安全，而是袁达接下来在飞到天界之时的安全，他可不想因为袁达在这种无谓的地方浪费法力，然后导致飞天的时候法力不够用，还没到南天门就半路掉了下来。

　　到时候可真的就没人去救他了。

　　其次嘛，灵光所考虑的，当然是接下来自己回去的问题了，毕竟他送袁达来到这里之后，他还要离开呢，总不能让灵光一路遁地回去吧，就算灵光可以这样做，那么灵光还不想这样做呢。

　　再者说，灵光接下来要去的地方可不是海州市，而是很远之外的京城，与其绕到回到海州取车，干脆从这里直接出发更方便一点，毕竟走外环的话，不用走市区去尝试一下堵车带来的刺激感。


第779章 连个渣都不剩

　　“好了，就这里吧，你准备准备……”

　　已经来到了前几天袁达所练习的那一小块空地之上，灵光转头对刚刚显现出身形的袁达说道。

　　“准备？准备什么？”

　　听到灵光的话，袁达有些不急，一边整理着衣服上的褶皱，一边对灵光问道。

　　可谁知袁达这一问，灵光却很明显有了愣神，只见他尴尬的笑了笑，对袁达说道。

　　“你就当作是准备一下去天堂旅游好了，不都说出发前要准备准备嘛，最起码也得先去撒泡尿什么的，要不然到了上面，厕所可不一定好找呢……”

　　去旅游，上客车之前要撒泡尿，这似乎也挺合理的，只见袁达没有多说什么，直径走向一棵小树旁边便开始施肥起来。

　　这可不是袁达随地大小便，而是这里根本就不可能有厕所那种东西嘛，就当给小树苗施肥助长了，也算是做一件好事了。

　　而趁着袁达去上厕所的功夫，灵光那边当然也没有闲着，而是拿出了随身携带的一个小本子，然后看了看上面的内容之后，便仰头看向天空，似乎是在寻找着什么一般。

　　“喂，你干什么呢？”

　　“嘘……别打扰我……”

　　撒完尿的袁达走到灵光身边，见到灵光如此，本想询问一下，可是灵光这边却根本就没有要回答的意思，仍旧仰头看向天空，一边看着，一边还不断的转动着身体。

　　不知道灵光究竟在做什么，但肯定是不想自己打扰的，所以袁达也懒着去问，随后就这样站在那里等待着。

　　大约过了将近十分钟，灵光这才动了动自己早已经有些酸痛的脖子，转头看向袁达，指着天空的一个方向对袁达说道。

　　“哪个方向，你看到没？”

　　“哪？什么地方？这不都一样嘛，有什么区别？”

　　顺着灵光手指的位置看去，根本就是晴空万里，什么都没有，让自己看什么？看星星吗？似乎也不到时候呢吧。

　　“有，肯定有，就是这个方向没错了，你从这里升空，一直顺着这个方向向上，应该用不了一万米的高度，你应该就能看到一个巨大的金色大门了，然后你就奔着那个方向过去，大约再有几万米的高度就能到那个大门前了，而那里就是你要去的……”

　　灵光继续指着天空的方向，对袁达说道。

　　可听到灵光的话，袁达的下巴差点没掉到地上，只见袁达急忙打断了灵光的话，对他问道。

　　“一万米？然后还得再上升几万米？这么高？开什么玩笑啊，就算是飞机，那也是大型飞机才能到的高度吧，我到那么高的地方，别说到时候能不能冻死我，就是那么高的话，肯定早就没有空气了吧，不得让我缺氧挂掉啊……”

　　袁达此时有这个想法，当然是正确的，因为正常人都知道那么高的地方，基本上已经没有什么氧气了，温度更低，这要是真的到了那么高，除非是死人，否则没有人能在那么高的地方还自由自在的。

　　但谁知灵光这边却很明显不以为然，只见他摇了摇头说道。

　　“普通人肯定是没办法的，但是你不一样，你现在不光是普通人，身体内还有法力存在，有法力保护你体内的所有机能……”

　　“所以这种高度对于你，不算是什么问题，甚至于你现在就算是一百天不吃饭，最多也就是饿的肚子不好受，但肯定是死不掉的……”

　　“真的？你该不会是骗我吧……”

　　袁达还是有些不太相信，再次问道，而灵光这边当然也是再次给出了一个肯定的答案，那就是袁达绝对死不了。

　　“只不过，虽说空气和温度压力这些东西跟你没什么关系，但是你也要注意几个问题，第一个就是万一遇到飞机的话，千万要躲远点……我可不想几天之后在新闻里面看到你的影子……”

　　“再一个就是如果看到有风暴的话，最好也躲远点，虽然那些东西要不了你的小命，但是被弄个落汤鸡一样，总归不好受吧……”

　　“其他的就没什么了，基本上也就是这点事吧，你有什么问题吗？有什么问题，趁早问，等你上了天，问谁都来不及了……”

　　灵光说着，面上微微一笑，对袁达点头示意着。

　　而袁达呢，当然是有许多的疑问，只见袁达急忙问道。

　　“你说的那个金色的大门，是不是就是南天门？进了南天门，就到天界了？”

　　“可是按照你说的，天界似乎就在云层之上嘛，难道他们就不怕被人看到？就算普通飞机到不了那么高，但是战斗机什么军用的似乎肯定能到那个高度吧。”

　　“是南天门不假，至于为什么没有被人看到，那还不是因为那里被施了法术，除了有法力的人之外，普通人是根本见不到的，就算到了，那也是擦肩而过罢了。”

　　“而且就算是有法力，那么达不到一定的功力，那也是不行的，要不然的话，下面的那些修炼几百年的小妖怪，还不得天天上去闹一番啊。”

　　“好了，这个问题告诉你了，你还有别的问题不？最好问些实质性的……像这种不相干的事情，我解释倒是无所谓，但关键是耽误你的事……”

　　灵光虽然解释的并不算明白，但袁达也基本上理解了，而除了这个问题，袁达还有一个最重要的事，随即袁达再次问道。

　　“实质性的？好像还真有……”

　　“什么事？”

　　“那个……我到了南天门之后，接下来应该怎么办？是敲门？还是直接进去？我怎么才能见到婉晴？该怎么把她救出来？”

　　救唐婉晴，这或许才是真正的正经事，毕竟袁达费了这么多的工夫，就是要救出唐婉晴，但谁知听到了袁达的问题，灵光却很明显没有给出袁达所要的答案，只见灵光对袁达摇头说道。

　　“这些事我不知道，也不用我知道，我的任务反正就到这里就结束了，别的事不归我管。”

　　“不过你也不用太担心，如果不出意外的话，我师父应该早就有计划了，你就只管上去就好了……”

　　“反正他交代我的事情，就这么多，你一走，我也就放假了，准备去放松放松，找个地方泡泡温泉什么的，舒服啊……哈哈……”

　　灵光这边说着，不禁大笑了起来，似乎自己马上就要到了一个度假胜地一样。

　　而袁达呢，他却是满脑子的迷迷糊糊，根本就不知道接下来等待他的将会是什么。

　　“好了，好了，时间不早了，你赶紧上去吧，如果再耽搁的话，我怕你天黑了都到不了……”

　　笑罢，灵光急忙催促着袁达，似乎有些不耐烦了一般，而见到如此，袁达也没有再继续追问下去。

　　身体缓缓向空中升起，随后看准了灵光所指的那个方向，嗖的一声便飞了出去。

　　速度很快，快的险些让灵光大吃一惊。

　　只见一道白色的光芒转瞬间便消失在灵光的眼前，而看到袁达离开后，灵光这边则是一边准备下山，一边拿出电话打了出去。

　　“喂，师父啊，我送他走了，如果没啥事的话，我可就放假了啊……这次你可不许反悔了……”

　　“什么？又有案子？什么案子？”

　　“不是我这个当徒弟的不恭敬你，你这个大元帅外加菩萨的，能不能说话靠点谱？不都说出家人不打诳语吗？你再怎么说也挂着一个菩萨的头衔呢……”

　　“得，得，跟你没办法讲理，我这就去给你办事还不行吗？”

　　“不过我有件事得跟你说清楚，这几天我又亏本了，赔了好几百块呢，加上之前的几件事，师父你可欠我好几千块钱了，这个钱，该到时候给我报销了吧……如果不报销的话，我这就去找师母去，让她给我评评理……”

　　“嘿嘿，好好……我早就想换车了……什么？还是捷达？不是吧……就不能换点好车？”

　　“唉，无所谓了，只要是新车就行了，千万别给我二手的就行了……”

　　“对了，师父，有件事忘记跟你汇报了，前几天的时候，我遇到特战部行动三组的那几个人了，可能是那小子的突变引来的吧，这件事你要不要跟司徒老头子打声招呼？”

　　“哦，那我可就什么都不管了啊……”

　　灵光一边说着，一边步行向山下走去，而等到灵光走下山的时候，时间已经过去了许久，至于这一个电话嘛，当然也打了很久。

　　没有去理会已经飞天不见的袁达，甚至于就连一点挂念的意思都没有，灵光就这样离开了。

　　而袁达呢，此时的他，就犹如一个没头的苍蝇差不多，除了一个大致的位置之外，他竟然什么都不知道。

　　不过虽然不知道，但袁达却知道一点，那就是自己距离唐婉晴越来越近了。

　　并没有遇到灵光之前所说的那些飞机与风暴，一路似乎都挺顺利的。

　　不知道自己究竟飞了有多高，也同样不知道有多久，总之袁达早就已经见不到地面上的任何东西了，有的，只是一片片白花花的云朵而已。

　　空气中似乎没有自己想象中的冷，也没有发生难以呼吸的问题，似乎真的没有什么问题。

　　就这样一路向上飞升，或许是十几分钟，也或许是几个小时之后，袁达终于远远的见到了天边的一处金黄色的小点点，而那里，应该就是灵光所说的南天门了。

　　而之所以说是小点点，那还不是因为太远的缘故吗？不过虽说看起来不算明显，但怎么说也算是终于找到了目标。

　　不过俗话说得好，“望山跑死马”，而这种事此时似乎就出现在了袁达的身上。

　　虽然看起来自己的目标已经在视线之内了，但袁达向着那个方向飞行了许久，之前的小点点，还是那个小点点，似乎并没有变大变近的迹象，而这，当然也就说明了距离之远可能已经超乎了袁达的想象。

　　不再玩命的加速飞行，而是将速度降下来许多，用以保持法力，毕竟袁达可不想从这万米的高空之处掉下去，如果掉下去的话，别说是粉身碎骨了，很可能到时候自己连个渣都不剩……


第780章 如有异动，格杀勿论

　　飞，继续飞，不能停下。

　　这是袁达脑袋里面唯一存在的话语，或许是在激励自己，也或许是在自我催眠，总之袁达的脚步并没有停下，一直奔着那个此时仍旧是金黄色小点点的南天门飞去。

　　目标越来越大，距离也就越来越近，而当这个真正的南天门出现在袁达眼前的时候，袁达简直就不敢相信自己的眼睛一般。

　　这是南天门，是真的南天门，上面的金字确确实实如此写着。

　　但这个南天门却明显超出了袁达的预计，不光是因为它完全金色的装饰，更是因为它的规模实在是让袁达有些惊讶了。

　　偌大的南天门，虽说还没到附近，但是感觉起来，似乎就好像两个摩天大楼通过上面的牌匾连在一起一般。

　　整个南天门并不是像那些电视剧里面演的一样，是那种建在云朵之上的，而是就这样悬空着在天上，下面空荡荡的什么都没有。

　　而更让袁达奇怪的就是眼前似乎只有一个南天门，并没有别的任何东西。

　　天界呢？不是说南天门里面就是天界吗？可是在袁达眼前的却是空无一物的天空啊，跟自己身边的天空一模一样，没有任何区别嘛。

　　难道说整个天界隐藏了起来？还是说因为自己的法力不够，所以才看不到？

　　袁达不知道，但自己不管怎么样肯定是要到南天门那边的。

　　此时，南天门就在自己眼前，距离自己似乎也不过几公里远，袁达也再一次加快了飞行的速度，直奔着南天门便飞了过去。

　　“哪里来的无名野仙，不知道南天门乃天界禁地吗？速速退散……”

　　正当袁达刚刚要临近南天门之时，不知道什么地方突然间就传来了如此的声音。

　　犹如在自己的耳边放了一个大喇叭一样，声音震得袁达有些耳鸣不说，还险些一个走神掉了下去。

　　勉强稳住自己的身体，袁达停下飞行悬空在南天门之前，看向四周，并没有发现任何人影。

　　幻听了？肯定不是，因为自己的耳朵还能够感觉到嗡嗡的耳鸣声，想来这个声音应该是从南天门内传出来的才对。

　　虽然袁达不知道此时的情况究竟如何，也没有从灵光那边打探过任何的消息，但是从小就看了不少神话电视剧的袁达不可能不知道这南天门肯定是有人把守的。

　　而刚刚说话的人，可能就是那些看守南天门的人，见状，袁达急忙高声喊道。

　　“在下袁达，恳请将军放我进入天宫，望予以通行……”

　　“没听到刚刚说的吗？这里是天界，不是尔等小神小仙所能来的地方，速速离开，如若逗留，我们可就不客气了……”

　　声音再次传来，但比之前的声音小了许多，只不过虽然声音小了，可是态度却仍旧很明确，那就是不许袁达进入，甚至于靠近一些都不行。

　　不对劲啊，自己上来之前，灵光不是说事情都安排好了吗？可是现在连这南天门都进不去，那还玩个屁啊，见状，袁达当然不可能放弃，只好再次高声喊道。

　　“在下为天福宫灵福仙女而来，还请将军网开一面予以放行……”

　　“天福宫的？你是什么人？哪里的修道之仙？报上名号……”

　　问自己在哪里修道？而且还要问自己的名号，这叫自己怎么回答？先不说自己才刚刚开始修炼不过几天的时间，就是这名号，一时间袁达也实在是想不起来一个好听的名字嘛，没办法，袁达只好如此说道。

　　“我乃……我乃灵光真人座下弟子……并无名号……俗名袁达……”

　　虽然不知道灵光听到袁达这样说会有什么反应，但这也是袁达此时唯一能想到的办法了，毕竟袁达只认识灵光这一个还算是仙人的修道之人，所以也只能提起灵光的名字，希望天门内的人有可能认识，甚至是听说过也行啊。

　　可谁知听到袁达的这番话，天门内的人似乎有些迟疑，随后只见这个人低声说道。

　　“灵光真人？灵光？”

　　“喂，这个灵光，是不是就是游灵元帅的那个在人界的弟子？”

　　很明显，这些话肯定不是在对袁达说的，因为声音很小，如果袁达不仔细去听的话，其实根本就听不到。

　　想一想，可能是这个守门将军在跟自己身边的人在讨论着某些事吧。

　　“好像是吧，上次三界大会的时候，听鬼王提起过元帅似乎真的收了一个叫灵光的小道士……”

　　“而且似乎在人界混的还不错，以后很可能是咱们玉清宫的新主事人……”

　　“玉清宫的主事人？一上来就那么高的级别？可能吗？”

　　“怎么不可能？有元帅当后台，而且据说他现在整天在人界除妖卫道，积攒了不少功绩，可比咱们一天天在这守门要来的快多了。”

　　“那外面这小子怎么办？放进来还是弄点雷给他劈走？”

　　“这个，我也不知道，万一他真的是灵光真人的人，惹了他，到时候咱们也不好过，可万一他是假冒的呢？”

　　“要不然先给他把天门打开，放他到门口，我去找人通报一声？”

　　“没办法了，只能这样，你快点去天福宫查一查有没有人请他到天界，这边我带兄弟们先看着……”

　　南天门内，这两个人似乎已经商量好了，而门外的袁达虽然没有完全听清他们的谈话，但也算是八九不离十了。

　　毫无疑问，他们商量的最终结果是准备放自己进天门，但是却似乎并不打算真正放自己进入天庭之中，不过虽然如此，但也比自己被关在门外要好多了吧。

　　走一步算一步吧，事到如今也没有别的办法了。

　　仍旧悬浮在南天门外的袁达只见南天门的正中突然间闪现出一阵白光，而白光过后，原本空无一物的南天门内，竟然显现出了另外一番景象。

　　虽然与四周一样，仍旧是云里雾里，但是向里面看去，却很明显的能够见到一些亭台楼宇，而在天门的门口两侧，则是站着十几名穿着盔甲，手拿刀剑的士兵，为首的，则是一个身披金色战甲的将军模样的男子。

　　这就是天庭，真正的天庭，完完全全就跟仙境一般，一时间袁达有些愣神，直到几秒钟后，袁达这才回过神来，急忙飞向天门之内。

　　双脚落在白色的云朵之上，虽然看起来是云朵，但事实上踩上去，却很明显与地面并无区别，而尝试着收起法术，袁达并没有穿透云朵，而是就这样像是站在地面上一样站在了那里。

　　飞行了似乎好几个小时的袁达终于“落地”了，一时间袁达竟然觉得双腿有些不听使唤，连忙在那里活动了起来。

　　而另一边，那些原本站在天门两侧的士兵们，则是将袁达团团围住，似乎只要袁达有任何异动，他们就会上前控制住袁达一般。

　　“别误会，别误会，我就是活动活动一下，飞了那么久，两条腿都麻了，千万别动手啊，我可不是坏人……”

　　见到这些天兵将自己围住，袁达急忙转头看向一边的那名将军，对他说道。

　　袁达在这边说着话，但是双腿却根本没有停下，一直在那里连连活动着，而那名将军，则是看向袁达，对袁达问道。

　　“只要你不乱动，他们是不会动手的，我也不会为难你……”

　　说罢，只见这名将领走向袁达这边，在靠近袁达后，对袁达再次问道。

　　“你说你是为了天福宫的事情来的？听说天福宫出了事，有个仙女私下天界，还弄出不小的动静，究竟是什么事？你常年在人界，你可听说了？”

　　“这个……这个我不太方便讲，还请将军谅解，但是我可以告诉你，我之所以过来，确确实实是因为这件事而来……”

　　袁达不知道该怎么去解释，但又不能什么都不说，所以只好借由不方便而推脱。

　　而那名听到袁达解释的将军，虽然显得比较失落，但也做出可以理解的表情，点了点头说道。

　　“我理解，既然你确实是为了此事而来，那么你就再次先行等候，如果确定你的来意，我自会放行让你通过……”

　　“但如果你没有得到批准而私上天庭，那么我把丑话说在前面，一切的后果，将由你独自承担，而若闯关，我们绝对不会客气……即便你是游灵元帅的弟子也不可幸免……”

　　这名将军说着，转头看向身边那些将袁达团团围住的天兵，厉声说道。

　　“都给我听好了，此人如有异动，格杀勿论……”

　　说罢，这名将军便退身到天门一侧，而腰间的佩剑也从未离手，始终抓住，做出一副准备战斗的姿势。

　　此时，这名将近如此严阵以待，而那些围住袁达的天兵，自然是更是如此，每个人都目不转睛的紧盯着袁达，反倒是被他们围在中间的袁达，此时却是轻松的很。

　　没有理会这些天兵天将，在感觉自己的双腿已经没问题后，袁达则是在那里观察起四周的景象。

　　天庭，这可是天庭啊，是神话里面才会出现的地方，是那些真正的天神所住的地方，不是那些电视剧里面的布景，更不是电脑做出来的特效，完完全全都是真切的呈现在自己的眼前。

　　脚下踩的是类似于云朵的地面，空气中时不时的还会飘过一阵阵白色的烟尘，眼前的一切似乎都是朦朦胧胧的，就好像是梦境一般。

　　而远处，一处处犹如飘在空中的亭台楼阁，一座座类似于宫殿一般的建筑物，这一切都让袁达感觉到无比的新鲜感。

　　此时此刻，袁达脑中所想最多的，不是自己接下来该如何去办，而是在后悔为什么自己要听灵光的话，没有带手机过来。

　　如果带了手机，那就能给眼前的一切拍下照片，相信这任何一张照片都是无价之宝，甚至于是绝无仅有的稀世奇珍一般。


第781章 必杀技

　　正当袁达在这边独自欣赏之时，从天门的一侧飞来另外一名穿着银白色战甲的男子，只见这名银色战甲男子看了一眼袁达后，便急忙跑到一直在天门前的那名将军身前，随后两人在那里低声耳语起来。

　　似乎只有几句话，只有短短几句话后，还没等袁达回过神来，只见之前的那名将军突然厉声喝到。

　　“来人，给我把这厮抓住，赶出天门……”

　　这厮？是说自己？

　　毫无疑问，当袁达回过神来的时候，那些围在自己身边的天兵们已经向自己冲了过来，见状，袁达的脑袋竟然一下子空白了。

　　究竟发生了什么事？刚刚还好端端的，怎么就要抓自己了？难道说是因为刚刚那个银色战甲的将军？

　　袁达来不及多想什么，因为那些近在咫尺的天兵们已经动手，而袁达的脑子里面此时却只想着一件事，那就是不能让这些人抓住自己，最起码也不能刚进门就被赶出去。

　　数杆长枪直奔着自己的腰间而来，想来应该是想要借此控制自己，就好像是一个阵法一般。

　　而袁达虽然没学过怎么去破解，但总之不可能让他们如愿就对了。

　　探手抓住身前的两根长枪，然后用力的向身后甩去，而也就是这一瞬间，袁达飞速的升空而起，妄图逃脱他们的控制……

　　此时此刻，袁达用上了自己全身的力气，而这样所导致的结果，则是那两名使用长枪的天兵竟然应声飞了出去。

　　就这样被袁达的力气硬生生的抛到了空中，最后落在了几米远外的地方，而他们手中的长枪，想来飞的更远了，因为在视线之中根本就见不到任何影子。

　　袁达没有去控制自己的法力，完完全全是下意识的行为，可就是这下意识的行为，却很明显的被眼前的这几名天兵天将误以为是战斗的表现。

　　只见等袁达反应过来的时候，别说那几名天兵了，就连一边的那两名身穿战甲的将军，都已经拔出腰间的佩剑，直奔着半空中的自己率先冲杀了过来。

　　两名天将外加十几名天兵，自己却只有孤身一人，并且他们手里面还有武器，而自己却手无寸铁，这很明显就不是一个等级的战斗。

　　更何况他们都是早就成仙的天兵天将，而自己呢，不过临时抱佛脚一般的学了几天法术，绝对的三脚猫功夫，这怎么可能打得过他们？

　　十几名天兵天将就这样直奔着自己杀了过来，而袁达的第一反应当然是赶紧逃命，飞快的逃，越快越好。

　　随即袁达也不管三七二十一，拔腿就“跑”。

　　而跑的方向，当然不可能是正前方的那些天宫与楼宇之间，因为就算袁达现在有些慌乱，那么用脚趾头想也能想得到在那边，没准有更多的天兵天将等着自己，而自己要去了那里，无异于是自投罗网。

　　这就像在人界的逃亡差不多，如果一股脑的往市中心去跑，那么到头来遇到的肯定是更多的警察，没准还有武警特警什么的。

　　就算暂时可以藏匿在人群里面，那么被抓住那也是迟早的事情。

　　而向外跑，专跑那些没有人的地方，没准就能让自己脱身，特别是遇到某些特殊情况的时候。

　　所以此时袁达的逃跑方向，则是顺着一排由云朵组成的高耸城墙飞奔逃窜。

　　当然，如果仅仅是逃的话，自己肯定是飞不过身后的那些天兵天将的，所以袁达必须想一些办法才行。

　　可是思来想去，袁达似乎真的想不到什么太好的办法。

　　自己从灵光那边，只学到飞行之术，连带着似乎还有遁地术。

　　飞行的话，自己此时已经在飞了，而遁地嘛，这里似乎也根本没有地，根本行不通嘛。

　　还是说要自己用力气打赢他们？但是打赢他们这条路似乎可行，但是自己用什么打？单单依靠拳头的话，似乎自己好像也不占便宜，毕竟对方可是十几个人呢。

　　“拳头？用拳头？”

　　正当袁达想到这里的时候，他似乎突然间又想起了别的什么事。

　　“自己当时醒来的时候，是不是不小心把墙上的画给打下来了？用的是什么办法？是拳头吗？”

　　袁达低声说着，不禁看向自己的双手。

　　“不管了，尽管试一试……”

　　随后只见仍旧飞速奔驰的袁达突然间转过身，竟然就这样倒退着向前飞去。

　　可以倒退着飞，这种事在那天练习的时候袁达就尝试过，只要前方没有东西挡着自己，其实是完全可行的。

　　但唯一的缺点就是速度要比正面飞行要慢了许多，这就像正常走路与倒着走差不多，虽然倒着走完全可以，但是不管怎么说速度肯定是没有办法跟正常步行相比的，特别是正面走路的话，没准还可以小跑两下，但是倒着走，可就完全行不通了。

　　此时，袁达本应该是全力逃走才对，可是他为什么要放弃速度而转过身？

　　这说起来袁达还不是为了要尝试一下自己刚刚突然间想到的东西？

　　只见袁达转过身，看向正逐渐逼近自己的那一群天兵天将，凌空挥起拳头，直径向他们的方向打去。

　　按照袁达刚刚突然间想到自己在那天早晨突然间醒来的时候，不小心把墙壁上的装饰画打下来的情况来推断，自己肯定是有某些特殊的攻击办法的。

　　而且似乎很简单，只需要将拳头挥出去，没准就能看到效果。

　　可是此时，袁达的计划很明显是落空了，因为面前的这写天兵天将似乎并没有任何的异样，反而十分惊讶的看向袁达，似乎很是不理解袁达为何要这样做一般。

　　是挑衅，是羞辱，还是气急败坏的在咒骂什么？

　　那些天兵天将都不知道袁达究竟是怎么回事，但是袁达这边，却似乎并没有要停下的意思，而是接连在那里挥动这拳头，样子格外的可笑，就像那些还在幼儿园的小朋友在打架一样。

　　袁达在这里挥着拳头，可是却毫无用处，而那些紧追在袁达身后的天兵天将们却越来越近，心急如焚的袁达也不敢再像刚刚一样倒着飞行了，急忙转过身体再次加快了速度。

　　“怎么回事？怎么回不行呢？当时自己不就是伸了个懒腰，然后就觉得一股热流从自己拳头上面冲出去了吗？自己忘记了什么？”

　　加速飞行中的袁达并没有完全放弃，而是在那里思考起来自己是不是漏掉了什么，毕竟相对于其他的办法，此时这个办法或许是最为可行的了，因为不管怎么说，袁达亲眼见到过自己曾经使用过这个法术，只是一时间自己用不出来罢了。

　　“伸了个懒腰，难道这个法术的窍诀不是在挥拳头上面？而是在伸懒腰上面？”

　　猛然间，袁达竟然想到了伸懒腰这件事情，确实，当时自己的的确确是因为伸懒腰而挥出去的拳头，那么是不是真的可以？

　　说做就做，袁达可没有那个闲心去考虑形象的问题，只见飞行中的袁达急忙做出了伸懒腰的状态，两手高高举过头顶，连带着竟然还不自觉的长大了嘴巴。

　　一股热流真的出现了，就在自己的身体内逐渐凝结着，似乎越来越大。

　　如果说之前那一次袁达完全是在无心的情况下，那么现在，袁达完全就是主动的，所以感知上更加明显。

　　转过身，对着身后的那一群天兵天将便挥动了拳头，只见一股带着隐约白色，但实际上却是透明的气体从袁达的双拳迸射而出，直奔着那些追赶而来的天兵冲了过去。

　　而那些天兵见到袁达如此，似乎并没有发觉什么，因为在他们看来，袁达此时所做的事情似乎跟刚刚没有什么区别。

　　但就是这样的想法，却让他们真的大吃了一惊，因为只见原本还在飞行中的两个天兵不幸被击中，然后伴随着一声惨叫之后掉落到了地上，半天都没能爬起来。

　　“大家小心，此人懂得远程法术……”

　　“你，快去御兵台通知杨将军，就说有人硬闯天庭……叫他马上派人前来支援……”

　　见到两名天兵被袁达打落在地，带头的那名金甲将军急忙对身边的一名天兵命令道。

　　而听到他的话，其中一名天兵当即停下脚步，转而飞快的向另外一个方向飞去。

　　这些天兵天将准备去叫救兵去了，这对于袁达来说，绝对不是一个好消息，可是此时的袁达，似乎根本就没有把这个消息放在心上，因为此时的袁达，仍旧沉浸在刚刚击出去的那两团气体。

　　低头看着自己的双手，袁达不禁低声说道。

　　“我凑……真的是这么回事？是因为抻懒腰才能这样？”

　　“好像不太对劲，如果要说是伸懒腰的话，更应该说这样是在聚集能力，就跟游戏机里面的人物要用必杀技的时候，积攒怒气是一个道理的吧……”

　　袁达说着，不再做出伸懒腰的动作，而是定心去凝结这样一股他并不能掌控很好的气韵。

　　一开始还真的不太行，但尝试了两次之后，袁达便已经可以感觉到体内的一股热流，而这股热流，与之前的热流是同样的感觉。

　　再次挥拳击出，只见热流当即便再次从拳头上迸出，直奔对面的那些天兵而去。


第782章 后有追兵

　　由于气团是袁达打出去的，虽说是半透明的气体，再加上速度很快，就连袁达都有些抓不住他的影子，所以也就更别说那些完全没有预料的天兵了。

　　只见仍旧聚在一起的十几名天兵之中，又有两人被击中，然后摔落到地上。

　　在挣扎了几下之后，这两个天兵才勉强坐起身来，随后这才再次腾空而起，只不过由于摔下去的这点时间，使得他落后于大部队很远。

　　之前伸懒腰时候打出去的气团让那两名天兵迟迟没有站起身，而现在，这两人竟然还可以勉强起身，这说明刚刚袁达发出的这个气团，似乎没有之前发出的那个气团有威力，或许是因为袁达凝结的时间不够的关系。

　　但这已经无所谓了，因为既然已经知道了要领，那么袁达当然不会去计较如何去增大威力，毕竟袁达又不是要杀了他们，袁达要做的，只不过是给他们一个阻力，让他们别再继续追赶自己罢了。

　　屏气凝结，挥拳再次将体内的气团打出，而只是眨眼之间，追赶自己的十几名天兵之中，再有两人被命中，随即重重的从半空中掉落了下去。

　　又有两名天兵被袁达打落到地面，而算上这两人，前前后后已经有六名天兵被袁达击中了，但即便是这样，那些追赶自己而来的天兵天将，似乎也没有减少的迹象，因为在袁达的视线之中，少说还有将近十来人。

　　见状，袁达可不会客气，只不过相比之前，袁达此时做出了一点点的调整，那就是自己不再是双拳一起击出，而是改为单手。

　　而袁达之所以这样，其实也是为了能够更加有效的去利用这个法术，因为如果体内的凝结不停下，那么使用单手的话，自己就可以连续的去使用，而不是双拳一同击打出去后，需要几秒钟的时间去再次凝结。

　　一开始袁达还在怀疑自己的想法是否可行，但是当袁达连续挥拳击出四下之后，袁达这才肯定这件事真的可以。

　　“大家散开，不要聚在一起，散开……快散开……”

　　在见到袁达竟然连续做出挥拳的手势之时，很明显已经发现有些不对劲的那名金甲将军急忙高声喊道，说着，只见他急忙提高了飞行的高度，而他身边的几名天兵和那名银甲将军，自然也是急忙做出躲避的动作。

　　只不过他们可以躲开，但是不代表所有人都可以，特别是那些还根本没有回过神来的天兵们，只见只是眨眼之间，又有三人被击落。

　　“大家给我听好了，无论如何要抓住这厮，不能因为他丢了咱们门天阁的脸面，知道吗？”

　　见到自己身边的天兵被袁达接二连三的打落到地面，那名身披金色战甲的将军似乎有些气急败坏起来，只见他咬着牙对身边仅剩的七八名天兵说道。

　　说罢，只见这名金甲将军挥动自己手上的长剑，随即一道金光从剑刃之中迸出，直奔着前方的袁达而来。

　　“这家伙也会这招？”

　　见到金光向自己飞来，袁达心中一惊，不过很快袁达便想通了，毕竟自己都会这种法术，更何况像他这种将军了？

　　只不过很明显，这名将军对于这种功法似乎不在行，因为从这道金光飞行的速度来看，很明显比袁达慢了很多。

　　因为袁达可以清楚的看到金光的飞行轨迹，而不是连自己都抓不住自己打出去的那团半透明的气体。

　　身体只是向左侧稍微的移动了不过半米远，袁达便轻轻松松的躲过了这道金光，而也就是躲过的同一时间，袁达双拳再次连连击出。

　　一口气打出去多少拳，袁达没心思去数，反正少说也得有十几拳了，而这些从袁达拳头迸出的气团，此时全部朝着不同的方向飞去，而他们的目标，则是此时已经完全散开进行追击的天兵天将们。

　　天兵四散追击，为的当然就是躲避袁达的攻击了，可是他们却根本不曾想象袁达竟然会一口气连出这么多让自己根本没有办法分辨出方位的气团。

　　只见只是一瞬间，竟然又有几名天兵被袁达击中。

　　而到这时，原本追击袁达的十几名天兵天将，也终于渐少了许多，最起码袁达一个巴掌已经能够数得过来了。

　　即便在这些天兵的身后，那些之前被自己打落下去的天兵已经再次追了上来，但是距离相当远，相信对于自己构不成半点威胁。

　　而袁达要面对的，其实仅仅是自己身前的这五名追击者，其中，自然包括了两名金银甲的将军。

　　相比其他的天兵，这两名将军肯定是经历过一些战斗的，最起码也不是那种好对付的角色，袁达心里很清楚。

　　擒贼先擒王，虽然袁达没读过兵法，也不知道什么叫策略，但是看过电视剧的人肯定知道这一点。

　　而袁达此时首先要对付的，当然就是那个穿着金色战甲，手拿长剑的将军了。

　　看准他此时的位置，袁达当即连发数拳向他的方向攻击而去。

　　而那名金甲将军，似乎也发现了袁达的意图，只不过想要闪躲已然来不及，因为袁达的攻击速度实在太快，再加上攻击的范围似乎已经囊括了自己身边数米之内，根本来不及闪躲。

　　难道说这名将军就要被袁达以同样的方式击落？

　　当然不可能这么简单，毕竟他怎么说也是一名将军，即便级别不高，只是一名天门的守将，但怎么说也要比那些天兵要强上许多，要不然的话，他也不可能是将军了。

　　只见他挥起手中的长剑，速度非常快，随即一道由金色光芒形成的盾牌模样便出现在他的身前，将自己的身体大部遮挡了起来。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　一连三声巨大的撞击声传来。

　　毫无疑问，这是气团撞击在金色护盾上所产生的巨响，而这三声传来，也就证明着这名将军抵挡住了袁达的攻击。

　　只不过虽说抵挡住了，但是这名将军这边也不舒服。

　　手掌的虎口之处传来了撕裂一般的痛楚，而身前的那道邮金色光芒形成的护盾似乎已经濒临要打穿的程度。

　　因为在护盾上面的光芒已然比之前暗淡了许多，而且上面出现了好几处明显的镂空之处。

　　而且更重要的是，由于这几下连续的冲击，使得这名将军的飞行非但没有继续前进，反而被击退了几米之远，甚至于好不容易才勉强在半空稳住身体。

　　等他收起护盾再次追上来的时候，这才发现自己已经落后了近十几米之远。

　　虽说，袁达原本的意图是想要将他也击落，最好是击伤，但是现在看来，袁达的计划很明显落空了。

　　不过即便如此，那么袁达也算是很得意了，因为让他落后这么远，肯定是没机会指挥身边的其他几人了，而趁机会，袁达当然要去收拾其他这几名小罗罗了。

　　再次挥拳进攻，只是一个瞬间，除了那名还在勉强追击的银甲将军外，无一被袁达击落在地。

　　而此时，袁达的攻击目标，当然也就毫无疑问的集中到了那名银甲将军的身上。

　　还是如法炮制，数个气团向那名银甲将军铺面而去，将那名银甲将军身边的数米范围完全笼罩在其中。

　　原本袁达以为这名银甲将军或许也会使用出与那名金甲将军类似的法术去保护自己，但事实上，他似乎并没有那个本事，只见他挥动手中的钩镰刀想要妄图去抵挡，但是他抵挡住的却只有迎面的一个气团。

　　而剩下的气团，他根本没有能力去再次抵挡，只是一瞬间，只听几声闷响，似乎少说也有两三个气团打到了他身上的盔甲之上。

　　随即，整个人就好像被一辆飞驰的汽车撞到了一样，原本还在飞行中的身体，直径向后方飞去。

　　连带着，这名银甲将军的嘴角竟然还渗出了一丝血迹，相信如果不是他身上的盔甲，他早已经像刚刚那些天兵一样被击落在地了吧。

　　直径向后飞了少说也有近十米后，这名银甲将军被后来赶上的金甲将军迎面接住，而如果不然的话，这名金甲将军飞出去的距离，肯定不止这近十米之远。

　　“喂，你怎么样？”

　　“没……没事……”

　　稳定住自己的身体，很明显已经受伤的银甲将军摇头对身边的金甲将军说道。

　　说着，这名银甲将军将嘴角的血水一擦，低声恶狠狠的说道。

　　“兔崽子，等我抓到你，有你好看……”

　　说罢，根本不等身后的金甲将军回过神，他便再次向袁达所在的方向冲了过去。

　　而袁达呢，此时的袁达则是根本就没有在意身后距离自己足足好几十米远的这两名将军，因为此时的袁达所想的是自己应该找一个什么样的地方藏起来。

　　毕竟身后的追兵虽然不算是完全解决了，但怎么说一时半刻是追不上自己了，但是孰不知，此时追击自己的，又何止是这两名差点被自己打败的将军？

　　最起码在天界之中，这两名所谓的将军，不过就是最低级的看门守将一样，这就跟偌大个城市，又怎么可能只有门口那几个兵将呢？

　　特别是此时竟然有人妄图强闯天庭，这对于天庭来说，或许时有发生，但绝对不是一件会被轻视的问题。


第783章 触电的感觉

　　或许是因为袁达的攻击使得那两名将军伤的不轻，也或许是因为袁达此时更加熟练的掌控了自己体内的法术，总之袁达在转过身正常飞行后，他身后紧追的那两名天门守将并没有追上来，反而被袁达越落越远，随着袁达拐到了一处相对隐蔽的位置后，袁达便再也没有见到他们的影子。

　　“终于逃脱了他们的追捕？自己成功了？那些所谓的天兵天将，就这点能耐？这也太扯淡了吧，都是纸糊的不成？”

　　袁达躲在一个似乎是房檐的东西之下，侧身看着刚刚自己来的方向，并没有见到那些追兵，心中不禁想到。

　　此时袁达这样想，说起来绝对不是胡言乱语的，因为从刚刚自己接触的那十几名天兵，外加两名天将来看，他们的本事别说是灵光了，就是自己都不如，或许唯一可圈可点的，也就是那名金甲将军弄出来的那个金色护盾似乎还靠谱一点。

　　其他的厉害之处，袁达可是一点没有看到，什么法术？似乎没有，有的似乎只能是腾空飞起罢了。

　　难道说他们都是喜欢近战的那一类？专门玩冷兵器的？这都什么年代了，早知道的话，袁达弄点坦克大炮什么的，不得把他们吓死啊。

　　袁达满脑子在那里意淫着，可是孰不知，此时的袁达，却完完全全的掉进了一个陷阱里面，而且所谓的陷阱，其实，并不只有一个……

　　站在房檐之下，袁达左看右看似乎真的没有人再追过来了，袁达终于放下心来。

　　不过放心归放心，但是袁达却没有一点大意，仍旧十分的小心，不再使用法术去飞行，而是蹑手蹑脚的偷偷向这间房屋的正门走去。

　　“净侍宫？什么地方？怎么听起来跟敬事房似的呢……”

　　抬头看向门口上面的巨大牌匾，袁达的下身竟然不自觉的微微一震，就好像大热天的遇到了凉水冲刷一般的感觉。

　　转头从大门看向宫内，似乎并没有人的影子，难道说这个净侍宫是个空屋子？没有人的地方？

　　不可能，这么大个地方，而且大门还大敞四开的，怎么可能没人？

　　自己最好赶紧离开，要不然被人发现的话，到时候跑就来不及了。

　　“嘿，干嘛呢？”

　　正当袁达准备转身离开的时候，不知何时自己的身后竟然出现一人，只见这人轻轻拍了一下袁达的身后，说道。

　　而听到有人拍自己的肩膀，袁达的身体当即一惊，但仅仅是一瞬间袁达便恢复了过来，随后急忙转身看向身后，只见一名大约只有十五六岁模样的小女孩正莫名其妙的看着自己。

　　不是那些天兵，这是肯定的，如果是他们的话，刚刚那一下肯定不是拍在自己肩膀上面的手掌，而是一柄长剑了吧。

　　年纪轻轻的小女孩似乎并没有恶意，这是袁达的第一反应，但是此时袁达却也不知道该如何去开口回答，最起码袁达连天界究竟是什么样子都不知道，而他知道的，可能除了那些平日里听到的神话故事中的内容外，也就知道个天福宫和阳城老人了。

　　就连这个净侍宫，那也是袁达第一次见到，原来连听都没听过……

　　“你是来找我师父紫云道君的吗？可是他现在不在呀，刚刚被紧急召到凌霄殿去开会了，似乎是出了什么事呢……”

　　就在袁达思考自己该如何回答的时候，站在袁达身前的女孩对袁达低声问道，而听到她的话，袁达当然不会错过她话语中所透露出的各种消息，随即急忙点头说道。

　　“是啊，我是来找紫云道君的，不过既然他不在，那我等会再来吧……”

　　说着，袁达便想要急忙离开，可谁知还没等袁达迈出一步，这名女孩便再次开口说话了。

　　“要走吗？那要不要我帮你传个口信？”

　　“不用，不用了，等过段时间我再来吧……”

　　袁达一边拒绝着，一边故作镇定的急忙向远处走去。

　　可谁知袁达走出几米远后，那名女孩竟然再次跟了上来，见状，袁达急忙回头问道。

　　“怎么？有事？”

　　“没……没什么……”

　　见到袁达问自己，这名女孩竟然不禁低头看着自己的脚尖，红红的脸蛋，就好像遇到了什么害羞的情况一样。

　　“既然没事，你跟着我干什么？”

　　袁达有些警惕了起来，而说话间，他的体内也偷偷开始凝结法力，只要有什么不对劲的，他可不会因为这个女孩的年纪而客气半分，毕竟她看起来是十几岁的样子，但没准都已经修炼几百上千年了呢。

　　可谁知这名女孩似乎并没有要离开的意思，反而显得更加扭捏了许多，直到过了好几秒钟后，这名女孩子才吱吱唔唔的对袁达说道。

　　“那个……你……你的衣服……破了……”

　　衣服破了？听到女孩子的话，袁达急忙低头看去，但是并没有看到什么破掉的地方啊，而这个时候，袁达身前的女孩子再次开口了，只见她指着袁达的身后位置说道。

　　“不是前面，是后面……不信……你自己看……”

　　说完，这名女孩子的脸色变得更加红润了许多，而且急忙转过身背对着袁达，就好像见到了什么不可见人的事情一样。

　　而袁达这边呢，听到女孩子的话，当然是转头向身后看去，可是这不看不要紧，一看却险些让袁达恨不得找个地缝钻进去。

　　因为什么？因为自己衣服破掉的地方，竟然就在自己身后的大腿位置，顺着大腿直接连接到了屁股附近，而此时，在袁达掀起自己身上的长袍露出下身的裤子之时，这才感觉到一阵凉飕飕的感觉。

　　不用问，这肯定是刚刚跟那帮天兵打斗的时候不知道怎么弄破的，足足将近二十公分长的撕裂口子，自己那白白的大腿与半个屁股就这样露在了外面，怪不得那名女孩子会难为情了。

　　该死，本以为刚刚被那些天兵追赶就够倒霉的了，没想到现在更糗。

　　急忙放下手中的长袍，然后用双腿夹紧，用以遮挡自己裤子上面的破洞，随后尴尬的笑了笑说道。

　　“谢……谢谢，提醒……”

　　说着，袁达就要离开，只不过很明显，袁达夹着双腿，行动当然不便，走起来非但缓慢，而且晃晃悠悠的就像是一个大鸭子差不多。

　　“唉，你要是不着急的话，要不然……要不然你进来，我帮你补上吧……不然你这样走路也不方便……”

　　正当袁达扭动着诡异的步伐向前走去的时候，身后的那名女孩子再次开口了，而且率先向净侍宫的大门走去。

　　而听到她的话，袁达虽然有些犹豫，但是最终还是转身跟了过去，毕竟就算现在找唐婉晴迫在眉睫，可是那也不代表自己可以穿着破裤子到处跑吧，自己又没有那些暴露的癖好。

　　当然，袁达也有自己的打算，那就是趁机会跟那个小女孩打听打听情况，如果她知道唐婉晴在哪里，那当然是再好不过，这样袁达也就省去了不少麻烦。

　　可谁知当袁达刚刚走进净侍宫的大门之时，原本还在视线之中的那名小女孩竟然突然间不见了。

　　“怎么回事？怎么转眼就不见了？”

　　袁达还没弄懂是怎么回事，可随着袁达身后的大门传来了重重的关闭声音之时，袁达也终于感觉到了什么。

　　是陷阱，绝对是陷阱，自己要赶快离开这里。

　　袁达的第一反应当然是自己中了埋伏，随即袁达飞快的凌空飞起，准备从院落的上方飞离。

　　但谁知当袁达刚刚不过飞出三四米的高度，大约也就是与四周的围墙同高之时，原本以为自己可以轻松逃脱的袁达，却感觉到自己似乎撞到了什么，随即便是一阵触电的感觉，由自己的脑袋开始，传遍全身。

　　“噗通……”

　　触电后的袁达重重的摔倒在地面之上，而直到这个时候，袁达这才发现自己的头顶上竟然出现了一张巨大无比的网状物体，散发这淡淡的金光，就这样盖在自己所在的整个院落之上。

　　毫无疑问，正是这张金网让袁达有了一种触电的感觉，见状，袁达再次凌空飞起，想要试图冲破这道屏障，但结果是显而易见的，袁达再一次被电击，最终摔在地面上。

　　硬冲肯定是不行，那自己就用法力打破这道金网。

　　飞快的凝聚法力，双拳一同向着金网的同一点全力击出。

　　原本袁达以为凭借自己的法术可以打穿，但事实上，从自己拳头中击出的两团气体却并没有任何的效果，只见这两团气体就好像什么都没有触碰到一样，直冲过这张金网，最终消失不见。

　　没有打到？还是说自己打偏了？都不是，而是这道金网完完全全的躲开了自己的攻击，就好像是有人在精密的操控着一般。

　　自己落入了圈套，这是不用去怀疑的，而此时，袁达并没有放弃，而是转而攻击其他的地方，就比如自己刚刚进来的那个大门。

　　再次凝结，只见两团半透明的气团直奔着进门时的那个木质大门飞快的冲去。

　　“啪啪……”

　　一阵木板碎裂的声音传来，木门被自己打穿了，可是当袁达见到木门之外竟然也密密麻麻呈现出一道金色的网状之时，袁达只觉得自己似乎真的有些绝望了。

　　四处似乎都被这张金网所笼罩了起来，自己该往哪里逃？难道说自己就要这样束手就擒吗？

　　没有，几秒钟后，回过神来的袁达转头看向大门正对着的那间正堂，随即拔腿便向里面跑去。

　　可谁知正当袁达刚刚跑出不过两步远，原本还空无一人的身前，突然间闪现出一个人影，挡住了自己的去路。


第784章 大闹天宫

　　“速速投降，饶你不死，否则定让你魂飞魄散……”

　　双手持鞭，身穿一身金色的战甲。

　　与之前那名守门将军的盔甲不同，此时出现在袁达身前的这名将军身上的战甲，很明显要高级许多许多。

　　不仅从头到脚皆被战甲包裹着，而且更重要的是，这一层战甲之上，竟然还悠悠向外散发着一丝的金光，就好像聚光灯照在了一大块的金砖上一样。

　　眉宇紧皱，长须遮去大半张脸，使得此人更具威严许多，就如同年画中的钟馗一般。

　　毫无疑问，此时困住袁达的这张金网，定然是此时的杰作。

　　不用动手一较高下，袁达便深知自己完全不是此人的对手，但即便如此，那也不代表袁达会束手就擒，最起码自己还没到那种时候。

　　只见袁达根本不理会这名将军的话语，当即再次凌空飞起，随后挥拳由近距离再次攻击头顶的金网。

　　一瞬间，无数个气团就好像雨点一般集中在了金网的一个地方，而原本可以穿透的金网竟然也因此而连连发出剧烈的震动，或许是袁达的做法真的起了作用，总之袁达见到自己眼前的金网似乎真的在削弱。

　　“修炼千百年实属不易，何苦再次作孽，如尔诚心悔过，不过打入凡间再来过……”

　　“莫再执迷不悟，尔等所做一切皆是徒劳，不信我虎髯大将大可以收起法术让你看个明白……”

　　“天庭禁地，何止是尔等小毛仙能够乱闯的地方？”

　　见到袁达并没有放弃，这名自称虎髯大将的将军似乎有些无奈，说着，只见他单手一挥，原本还在袁达眼前的金网突然间消失不见。

　　而也就是同一时间，袁达急忙飞身提高飞行的高度，妄图借此逃走。

　　可谁知也就是袁达刚刚飞过房檐的一瞬间，袁达的身体便没有再去提升高度，就这样悬空在那里一动不动。

　　“看到了吗？净侍宫外，何止千军？”

　　“莫要以为天庭兵马皆是酒囊饭袋，之所以先前不抓你，那也是为了大局所考虑……”

　　“听老夫一言，束手就擒，或许还有一线生机，老夫定当以名誉作保，保你万全。”

　　“但如若你再一意孤行，那么到时候恐怕你追悔莫及……”

　　“听闻你是为灵福之事而来，既然如此，你更应顺从天意，否则只会害人害己……”

　　院中的虎髯大将仍旧在劝说着袁达，而袁达，此时的脑袋里面其实基本上都是一片空白的。

　　因为此时在他的眼前，就像虎髯大将所言，何止是千军？只见整个净侍宫外，四面八方围了不知道多少天兵天将，每个人手中都拿着各自的武器严阵以待，似乎只等一声命令而已。

　　这么多人，就算这些人每一个都是和之前那些看门守将一样的草包，那么就算自己拼了性命，可能也没有一点取胜的可能性，甚至于就算是这么多人，一人一泡尿都能让自己淹死几个来回。

　　更何况这其中很明显有许多人都不是草包，即便不比那名虎髯大将，但也弱不下许多。

　　没有胜算，没有一点胜算的几率可能性，自己必败无疑，而这也就怪不得那名虎髯大将会放心的收起金网，因为他完全确信即便自己不用动手，那么袁达也只能是手到擒来。

　　足足在半空中愣神几分钟后，袁达终于缓缓下降，最后落到地面，看向自己面前的虎髯大将。

　　“你们……你们会把我怎么样？”

　　袁达有些迟疑，但仍旧如此开口对身前的虎髯大将问道。

　　“给你应有的惩罚……”

　　“什么是应有的惩罚？都是什么？”

　　“一切都按照天规，就像老夫刚刚所言，私闯天庭，须废你毕生修行，打回人界，但你无须担心，所有惩罚，不会害你性命……”

　　“那唐……不，是灵福呢，她怎么样？她会怎么样？”

　　听到了虎髯大将的话，袁达更加担心的是唐婉晴的事情，而这名虎髯大将，很明显是天庭中的高官，所以追问他，可能就会得到袁达想要的答案。

　　可事实上，听到袁达的话，这名虎髯大将，却眉头再次皱起，摇头对袁达说道。

　　“你还是照顾好自己要紧，他人之事，你无需操心……”

　　“不，如果你不说，今天就算我死在这里，我也不会让你们天庭安稳，或许以我的本事，不能像齐天大圣一般大闹天宫，但以命相抵，小闹一番我想还不成问题……”

　　袁达说着，再次偷偷凝结起功法，似乎是在准备做最后的困兽之争。

　　但所谓的偷偷凝结，此时其实已经暴露无遗，因为此时可能是因为由于凝结功法的时间太久，只见一丝丝的白色气体已经由袁达的身体在向外渗出，就好像做饭的时候，压力锅在自动泄压一般。

　　而袁达的眼神，则是紧盯着身前的虎髯大将，就这样紧紧盯着他，没有一丝的犹豫，十分的坚决肯定，不容动摇，而且很明显，只要这名虎髯大将说出一个不字的话，袁达率先就要对付眼前的自己。

　　一开始，这名虎髯大将可能本来不想开口多说，但见到袁达如此，虎髯大将似乎也不能再坐视不管，只见他低声叹了口气后说道。

　　“灵福之事，尚在调查当中，天庭至今还无定论，至于如何处理，更无确信的消息，还恕老夫实在无可奉告……”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　听到虎髯大将的话，袁达已经准备动手，但听到似乎还有转机，随即袁达急忙追问道。

　　“不过老夫可以给你一个机会，如果你现在投降，老夫可以将你与灵福关押在同一牢房之内，就算不能帮你作何，但起码能相见，不知你可同意？”

　　“真的？”

　　“以老夫名誉作保……”

　　“那好，我……我跟你走……”

　　如果说一开始袁达还有些犹豫，甚至于是被逼无奈的话，那么现在，袁达真的是心甘情愿了，因为袁达此行来天界，就是为了唐婉晴，就算不能救她离开，那么起码能让自己再见她一面，如此，袁达也不枉冒险来一次天界。

　　袁达真的束手就擒了，没有再做任何的反抗，就这样被虎髯大将不费一兵一卒的抓住了。

　　离开净侍宫，在门口见到了之前被自己解决掉的那两名天门守将与其他几名天兵，此时他们似乎已经伤愈，没有一点异样，就站在一群天兵天将当中，显得并不起眼，想来他们不过就是数万天兵天将中很普通的一员，绝对不是什么高级的将军，最起码与虎髯大将绝对不是同一个等级的天将。

　　袁达被几名天兵夹在中间，双手已经被一条金色的绳索紧锁，而虎髯大将，则就在袁达的身边，一路压着袁达飞向天庭深处的监牢之中。

　　禁仙宫，听着名字似乎很好听，可事实上，他不过就是天庭的天牢而已，禁仙，顾名思义，就是禁闭仙人的地方。

　　仍旧是十分壮观的宫殿楼宇，只不过比一路过来时所见的其他天宫，这里要显得更加森严许多。

　　光是大门口，就守着十几名天兵，而且四周皆有一对对的巡逻天兵在执勤，至于内部，那些看门的天兵天将更是不少。

　　从最外层的大门进来，一直到深处的牢房之中，袁达一路最少见到了近百名天兵天将，几乎每一道门前，都有人在把手，而且每个天兵似乎都不是善茬。

　　而最让袁达吃惊的，其实并不单单是看守牢房的天兵天将的数量，而是这牢房之中，就犹如迷宫一般。

　　一开始袁达还能记得自己从哪里走过，可是不过几分钟后，袁达便彻底找不到自己的位置了，而且袁达怀疑这些牢房根本就是不固定的，是在不断的移动当中。

　　因为好几次袁达回头看向自己的身后，原本自己走过的路，此时却已经变成了另外的一间不知名的牢房。

　　而事实上，也真的是如此，整个禁仙宫与其说是牢房，更加不如说是一个巨大的移动迷宫，如果没有那些熟悉法门的天兵天将带领，即便逃脱了牢房，那么也不可能走出这个禁仙宫。

　　阵法，结界，这些都是天界独有的手段，即便那些看守的天兵能力不足，但有了这些机关，想来这里也是犹如铁桶一般不容侵犯。

　　“还没到吗？你该不会是骗我吧……”

　　一路走了很远，袁达见到四周的牢房都已经变成了空空的，袁达心中不禁生疑，低声对走在前面的虎髯大将问道。

　　“老夫有理由骗你吗？”

　　“可是她为什么会关的这么远？为什么不跟其他人关押在一起？”

　　“禁仙宫内，每个牢房所在的区域，所关押的犯人并不相同……”

　　“真的？”

　　“老夫有骗你的理由吗？”

　　听到袁达的话，虎髯大将仍旧是之前的一番言语，而袁达，也没有再深问什么，因为他知道，此时自己已经身处禁仙宫内，自己只能听从虎髯大将的话，而且也只有他能带自己找到唐婉晴。

　　“到了，就是这里，进去吧……”

　　又向前走了一段路后，虎髯大将停下脚步，指着其中一件牢门对袁达说道。

　　“这里？你开什么玩笑？她在哪？你不是说要带我见她吗？她呢？人呢？你存心骗我呢是吗？”

　　看着眼前空荡荡的牢房，袁达面色一惊，急忙对身边的虎髯大将问道。


第785章 你个老不死的

　　袁达不是傻子，更不是瞎子，此时自己眼前空荡荡的牢房，根本就没有唐婉晴的影子，这叫什么？

　　如果这还不叫欺骗的话，那么去找小情人那肯定也不算是背叛了。

　　当然袁达此时更担心的，其实并不单单是自己能不能见到唐婉晴的事情，此时他更担心之前虎髯大将对自己所说的一切，是否也是在骗他。

　　自己被收回身上的法术，回到人界，唐婉晴的事情是不是真的还没有最终的定论，还是说自己来晚了，此时的唐婉晴是不是已经被处决，被送往地狱之中，甚至是万劫不复？

　　袁达不知道，一时间袁达的脑袋里面彻彻底底的迷糊了，他不知道还能怎么办。

　　从这里杀出去？即便这里没有千军万马，但是却有身前的虎髯大将以及这座无时无刻不在变化的禁仙宫在这里虎视眈眈。

　　自己没有可能从这里逃出去，甚至于就连袁达想要玉石俱焚，同归于尽的可能都已经变成了不切实际的想法。

　　“进去……”

　　虎髯大将命一名天兵打开牢门后，对袁达低声说道。

　　“等等，这是怎么回事？你必须给我一个解释，如果不然，就算是打死我，我也不会进去……”

　　袁达说着，身体不自觉的退后了一步，可也正是这一步，只见站在袁达身后的两名天兵突然间抓住袁达的双臂，没有给袁达任何挣脱的机会，这两名天兵便用力拉着袁达，将袁达拖进了牢房之中，最后用力的一扔，将袁达丢进牢房的深处，最终撞向角落上的墙壁。

　　趁着袁达还未爬起来的机会，这两名天兵急忙转身离开牢房，随即，牢门外的虎髯大将从怀中抽出一张黄纸，口中默念几句后，只见这张黄纸竟然自动贴到了牢门之上。

　　有些像是封条，但严格来说，更加像是一张咒符，总之不管是什么，在这张黄纸贴在牢门上后，袁达是莫想轻易的从这监牢中出来了。

　　“喂，回来，给我说清楚……”

　　“你个老不死的，骗我……”

　　“我凑，给我他妈的回来，我操你姥姥，给我他妈的滚回来……”

　　从地上爬起来的袁达急忙跑到牢房口，对此时正转身离开的虎髯大将几人高声咒骂道。

　　但是不管袁达如何喊叫，虎髯大将几人的脚步并没有停下来，最终随着不断移动的牢房，消失在袁达的视线之中。

　　用力晃动身前的牢门，牢门没有丝毫的晃动，但当袁达见到牢房竟然是由木质做成的之时，袁达当然想将这木头打碎，但谁知当袁达准备凝结体内的法术之时，却根本感觉不到那团熟悉的气体在体内的存在。

　　没有办法凝结法术，袁达一开始还不太相信，但直到他尝试凌空飞起之时，袁达这才终于知道了一件事。

　　那就是自己的法术似乎全部都失效了，体内没有凝结气团，甚至于就连最简单的飞行都不能。

　　牢门外的那张黄纸，肯定是他在作怪，想到这里，袁达急忙伸手想要，撕掉牢门外的黄纸。

　　但谁知还没等袁达伸手碰到那张黄纸，一个让袁达倍感熟悉的声音传来了。

　　“不要……不要碰……”

　　是唐婉晴的声音，肯定是唐婉晴的声音没错，是自己心中无时无刻不再思念的唐婉晴。

　　听到这个声音，袁达早已经忘记了自己要撕掉那张黄纸的事情，慌慌张张的急忙向四周看去，试图寻找到声音传来的方向，但四周却完完全全都是黑漆漆一片，视线范围内，似乎只能看到牢房周边几米的范围，根本见不到更远的地方。

　　“婉晴……你在哪？婉晴，我知道是你，你在哪？”

　　没有见到唐婉晴的影子，袁达急忙高声喊道。

　　“我马上就到了，马上……别着急……”

　　“千万别碰门上的仙符……你很快就能见到我了……”

　　唐婉晴的声音再次传来，而听到唐婉晴的声音，袁达虽然很不解究竟是怎么回事，但既然是唐婉晴交代的，袁达当然不会怀疑。

　　最起码袁达如果要是质疑天界的所有人的话，那么唯独唐婉晴不容袁达去怀疑，因为他来天界，就是为了唐婉晴。

　　时间不是很久，大约也就是几十秒钟后，从不远处缓缓移动靠近来一间牢房，而随着牢房逐渐靠近，袁达见到这间牢房内的人，正是自己苦苦等待的唐婉晴。

　　此时，唐婉晴就趴在牢房的一侧，满脸的泪水早已经让她泣不成声。

　　两间牢房缓缓贴近，最终靠近在一起，而这样，袁达终于可以近距离的见到了唐婉晴。

　　只不过两人之间，仍旧隔了一层牢房的木杆，但即便是这样，那也可以让袁达触碰到让他朝思暮想的唐婉晴，最起码袁达可以亲手为他擦掉眼角的泪水，而不是肆无忌惮的流淌着……

　　无时无刻都在移动的牢房，使得唐婉晴所在的牢房移动到了袁达的身边，但当两个牢房紧贴在一起的时候，这两间牢房却并没有再次分开，最起码在袁达的感觉中，并没有。

　　而这，其实也多亏了虎髯大将，因为是他下令将唐婉晴的牢房移动到袁达所在的位置。

　　或许虎髯大将确实是骗了袁达，因为当时虎髯大将的许诺是将袁达与唐婉晴关在一起，但事实上，这根本是不可能的，因为这里的牢房全部都是单人牢房，不可能与其他人关在一起。

　　不过骗归骗，他还是兑现了一部分的承诺，那就是让袁达与唐婉晴见面，即便中间隔着东西，那也算是实属不易了。

　　毕竟这是天界的禁仙宫，不是虎髯大将的后花园，他最多也就是能帮袁达走走后门罢了，要想真的打破规矩将袁达和唐婉晴关在一起，那是根本就不可能的事情。

　　当然，为了拟补自己刚刚对袁达说下的谎言，虎髯大将也做了更加照顾袁达的准备，那就是特意吩咐看守的天兵不要移动这两件牢房，用以让袁达和唐婉晴可以尽量长的时间团聚一下。

　　所以这才会有唐婉晴的牢房靠近袁达这边的事情以及两间牢房并没有再次分离的事情发生。

　　“别哭了，看你哭的，我都不知道该怎么办了……”

　　“你还不知道我，我根本就不会哄女孩子，嘴又笨，别再哭了好吗？”

　　“你要是再哭的话，我可就陪着你一起哭了……”

　　“哇……呜呜……”

　　袁达一边安抚着痛哭不止的唐婉晴，一边做出哇哇大哭的表情，而见到如此，唐婉晴竟然忍不住破涕为笑起来。

　　一边抿着嘴偷笑着，一边对袁达说道。

　　“你……你还说你不会哄女孩子……我看你现在嘴更甜呢……”

　　“是不是趁我不再，去勾引其他的女孩子了？”

　　唐婉晴说着，做出一副要审问袁达的表情，而袁达呢，他当然是急忙举起双手，做出投降状，连连说道。

　　“没有，没有，苍天啊大地啊，我袁达哪敢去勾引别的女孩子啊，我有婉晴一个人足矣了……”

　　“就说你现在嘴变甜了，你看看……都会说甜言蜜语了……”

　　唐婉晴说完，袁达这边本想继续逗一逗唐婉晴，希望她能更开心一些，但没等袁达开口，只见唐婉晴一抹自己早已经发红的鼻尖，随后面色比较严肃的对袁达说道。

　　“好了，我不哭了，说正经事……”

　　“你……你怎么会被抓到了这里？难道说是他们到人界把你抓上来的？不可能呀，你只是一个凡人，怎么可能抓你上来呢？这件事，完全不可能牵扯到你啊……”

　　唐婉晴说着，眉头不禁微皱在一起，与红红的眼圈和同样红红的鼻尖形成了很不协调的对比。

　　可能是唐婉晴话题变得有些太快，让袁达一时间不知道该怎么去组织语言，特别是当唐婉晴问起自己是如何来到这里的这件事，似乎更加难以让袁达很明白的去解释。

　　毕竟这其中的缘由实在是有些太过复杂了，复杂到袁达都不知道从何去说起。

　　不过虽然事情比较复杂，但是袁达还是用自己能理解的事情去跟唐婉晴解释了起来。

　　事情从袁达买完小吃回到车中并未见到唐婉晴开始，自己是如何一路闻着香气见到了灵光，然后又是如何从灵光的口中得知唐婉晴要走的消息。

　　之后从眼睁睁看着唐婉晴被天兵天将抓走，自己是如何听从灵光的吩咐去一座荒山上去寻找山洞中的骸骨。

　　然后自己去银行的保险库之中取来唐婉晴留给自己的半块玉牌，用骸骨加玉牌到火葬场里面进行熔炼，最后经过灵光的加工变成了一颗看起来跟“紫菜鱼丸”差不多的东西。

　　吃了这个紫菜鱼丸，袁达便睡了一大觉，等醒来的时候，他就已经有了法力在体内，随后便是灵光对自己的突击训练。

　　而最后的结果，当然也就是袁达凭借自身获得的法术成功的飞到了天界，在南天门与那些守门的天兵天将大打出手，本以为可以逃脱，但最终还是被抓到了这里……

　　“原本我还以为那个虎髯大将在骗我，现在看来，他还算挺够意思的了……算是我错怪他好了……”

　　袁达在讲述这一切的时候，双手始终都没有离开过唐婉晴的双手，双手的十字紧紧的扣在一起。

　　而听完袁达的话，唐婉晴这边却显得十分困惑，只见她眉头皱的比刚刚还要深……


第786章 敲锣打鼓的迎接

　　“听你的意思是说，有个叫灵光的真人奉了他师父的命令来帮我们？说是可以让你救我离开这里？”

　　“对啊……”

　　“那你知道他的师父是谁吗？叫什么？是在天界，还是在人界的？”

　　“这个……我就不知道了，不过我在天门的时候，偷听到守门的那个将军说灵光的师父，好像是天界的一个元帅，他们好像挺怕这个人的，要不然的话，也不可能放我进南天门嘛。”

　　“而且之前我也听灵光提起过，说他的师父不仅仅是天界的元帅，还是什么菩萨……但是好像还常年在人界，因为他经常给他师父打电话，如果他师父在天界的话，应该根本不可能有信号吧……”

　　虽然不知道唐婉晴为什么会突然问起这些事情，但是袁达还是将自己所知道的一切全都告诉了唐婉晴。

　　而听到袁达的话，唐婉晴一开始还想不明白，但是很快，似乎不过是几秒钟，唐婉晴便恍然大悟一般。

　　只见她竟然不禁兴奋的跳了起来，脸上洋溢的笑容溢于言表。

　　“怎么了？怎么回事？”

　　被唐婉晴拉着双手一同跃起的袁达当然是一脸茫然，急忙对唐婉晴问道。

　　可谁知正当袁达说完这句话，不知何处突然间传来一声嘭响，随后，只见原本紧挨着的两个牢房将然再次分开，缓缓向两个不同的方向移动起来。

　　两个人紧紧抓在一起的双手，也不得不因为牢房的越来越远而分开。

　　牢房移动了，而距离两个牢房紧贴在一起，其实已经过去了许久的时间，而这，其实也是虎髯大将在权力范围内给出的最大时间了。

　　只不过袁达和唐婉晴可不知道，但是他们却知道两个人这样一分开，没准就再也见不到面了。

　　而趁着两个人还能见到，最起码还能够听到彼此声音的时候，只见唐婉晴急忙高声对袁达喊道。

　　“你不要说话，听我说……”

　　“那个灵光的师父，如果我没猜错的话，应该是天庭的游灵元帅，全掌统领天地人三界的所有兵马，并且身兼西方天界的妙自在菩萨……”

　　“什么？什么？什么元帅菩萨的？他一个人能当元帅又当菩萨？那他是和尚还是道士啊……”

　　听到唐婉晴的话，原本就不能理解的袁达满脑子里面就跟浆糊一样浑浑噩噩的，毕竟在袁达看来，这似乎早就已经超出了自己的认知范围了。

　　当了将军，那就得披挂上阵杀敌，冲杀于血海之中，而菩萨呢，那是度化世人的，慈悲为怀。

　　这不就跟说一个人明明是男人，可又是女人差不多的嘛，两者似乎根本就是冲突的，难道说是传说中的不男不女阴阳人？

　　似乎也就只有这样一种可能性去解释这种现象了，要不然的话，怎么可能又当菩萨又当将军的？

　　袁达不理解，所以才会打断了唐婉晴的话，可是唐婉晴这边却并没有理会袁达的问题，而是继续高声喊道。

　　“如果真的是他要帮我们，那我们可能真的有机会，不管怎么样，你一定要听他的安排，我相信他自然……”

　　唐婉晴的话语没有说完，声音便逐渐消失不见，很明显，此时的唐婉晴可能距离袁达已经很远很远……

　　相聚又分离，时光是如此的转眼即逝，袁达根本就没有跟唐婉晴好好的说上几句话，甚至于就连关心她的话，都没有来得及说出口。

　　依靠着牢房坐在冰冷的地面之上，袁达一时间有些不知所措起来。

　　当初在人界的时候，袁达只知道自己要学会法术，飞到天宫来救唐婉晴，可是怎么救，如何去救，袁达却根本没有想过。

　　虽然那个时候袁达曾经追问过灵光自己到了天界应该怎么去做，但是他却也没有给自己一个答案，只是说他的师父已经安排好了。

　　安排好了？难道说这就是安排好了的结果？

　　自己连蒙带骗的，好不容易进了南天门，然后现在就被抓到了这里，黑乎乎的牢房里面，自己能做什么？

　　没有了法术，自己现在就是普通人一个，别说是救唐婉晴离开了，就是摔一下都觉得屁股疼得要死。

　　都安排好了，难道这些就是灵光所谓的安排？如果是的话，那也太扯淡了。

　　什么叫安排？可能用不到弄几台大轿，敲锣打鼓的迎接自己，最起码也得有人给自己引路吧。

　　现在可好，自己就这样被关起来，什么救人，这分明就是自身难保嘛。

　　“喂……喂……”

　　“说你呢……做梦呢？梦到萌妹纸了？”

　　正当袁达靠在牢房内发呆的时候，一个男子的声音飘进了袁达的耳中。

　　“谁？谁在说话？”

　　转头看向四周，并没有见到说话的人在什么地方，总之在袁达的视线范围的几米内，是没有任何的人影。

　　“小子，我问你，想从这里出去不？”

　　那个声音再次传来，竟然是在询问袁达要不要出去，这个问题还用问？这当然是肯定的。

　　“当然……”

　　“那好，等会我数一二三，等我数到三的时候，你去把门上面的那个禁符撕掉……”

　　“什么？撕掉？”

　　“对，撕掉，撕掉之后，你的法力就能恢复了，到时候你就能从这里出去了……外面那些守卫，不是问题……”

　　那个声音在指示着袁达，但是袁达却很明显有些犹豫，只见他急忙再次追问道。

　　“你是谁？我为什么要听你的？”

　　袁达的怀疑不无道理，毕竟此时袁达连说话的人是谁都不知道，更加不知道他在什么地方，自己没理由去听这样一个根本就是素未谋面的人。

　　但谁知听到袁达的话，那名男子很明显有些不耐烦，再次对袁达说道。

　　“要想出去，就听我的……哪那么多废话……”

　　说着，不等袁达再说些什么，只见那人竟然开始倒数了起来。

　　“一……”

　　“二……”

　　此时，袁达虽然怀疑，但似乎也没有其他的选择，随即袁达急忙站起身跑向牢门的门口，准备在那人数到三的时候，撕掉门上面的禁符。

　　“三……”

　　一声比之前声音要高出许多的“三”传来，袁达闭上眼睛伸手将牢门上的禁符瞬间撕掉。

　　而也就是与此同时，牢门外突然间传来一声闷响，随即自己所在的牢房竟然发生剧烈的晃动，而这阵晃动竟然险些让袁达没有站稳，不过还好的是袁达慌乱之中抓住了牢门的立柱，这才稳住了身体。

　　“哈哈……哈哈……成功了……哈哈……”

　　一阵晃动过后，没等袁达回过神来，就在袁达身边的不远处竟然传来一个声音在那里大笑。

　　转头向声音来的地方看去，只见自己所在的牢房一边竟然出现了另外一间陌生的牢房，而这间牢房与之前唐婉晴所在的牢房相同，就这样紧贴在一起。

　　而刚刚的晃动和闷响，相信就是两间牢房撞到一起所产生的。

　　牢房的牢门口站着一名年轻人，竟然在那里仰天大笑，听声音，这个年轻人应该就是刚刚吩咐自己的人。

　　而他的手中，此时同样也抓着一张与袁达手中相同的禁符，那张似乎也是刚刚被撕下的禁符。

　　“好小子，谢了……”

　　“没想到这个办法，真的好使……哈哈……看来所谓的禁仙宫也不过如此……”

　　那名年轻人转头看向袁达，说着，只见他随手一挥，身前的牢门便应声碎裂，随即走出。

　　而见到如此，袁达当然也不会就这样站在那里，急忙体内凝结法力，随即单拳击向牢门，一瞬间，牢门同样也是应声而碎。

　　“嗯？竟然会远程法术？不赖嘛……就是不知道功力究竟如何……”

　　见到袁达也轻易的将牢门打碎，原本似乎准备不理会袁达而离开的这名年轻人不禁停下脚步，转头看向袁达低声说道。

　　“有没有兴趣跟我到天庭里面玩一玩？给他们点颜色看看？”

　　“你说什么？”

　　“你耳朵没问题吧，我说，你有没有兴趣给那些自以为是的天兵天将一点颜色，去教训他们一下，让整个天庭翻天覆地一番……”

　　这名年轻人转身贴近袁达，就这样几乎紧贴着袁达的脸，带着一种别样的阴冷的笑容看向袁达。

　　凉飕飕的感觉，有一丝的恐怖，但更多的，确实一种逃避。

　　看到眼前的这名年轻人，袁达的心口不禁一阵，毕竟这是袁达第一次见到这种嘴脸，一种让袁达绝对不舒服的表情。

　　与之前袁达遇到的那些穷凶极恶的歹徒不同，像王小二和范德彪他们，最多就是恶狠狠的，但是此时，这个年轻人虽然露出笑脸，但是怎么看也不像是在笑，反而更多的是一种威慑之感。

　　袁达不自觉的退后一步，迟迟没有开口，就这样眉头微皱着看向身前的年轻人。

　　“好吧，看来已经有答案了，你要是不想牵扯其中，最好马上就给我躲得远远的，要不然的话，就老老实实找个地方偷偷离开天庭，我可不想有个拖后腿的……更不想被人以为咱们俩是一伙的……”

　　这名年轻人说着，再次对袁达露出一个诡异的笑容，说罢，他便转身准备离开……

　　“等……等等……”

　　“哦？还有什么事？”

　　“你……你是谁？刚刚你是用什么办法出来的？那个禁符，不是说不能碰吗？”

　　如果说唐婉晴骗自己，说不能碰那张禁符是骗他的，袁达绝对不会相信，但此时，自己和眼前的这个年轻人却真的撕掉了那张禁符，而且两个人已经站在了牢门外，这就是最好的证明。

　　既然自己能出来，再加上自己听到那名年轻人似乎好象知道了什么窍门，那么也就证明着唐婉晴也有可能离开。


第787章 紫云魔君

　　有能够救出唐婉晴的机会，袁达绝对不会错过。

　　而听到袁达的话，原本已经走出几米远的那名年轻人突然间停下脚步，转头看了一眼袁达，嗤笑着对袁达说道。

　　“相信我没猜错的话，你是想救刚刚那个女孩子吧，就是那个挺漂亮的女孩子？”

　　“如果是的话，我劝你还是放弃吧，你不可能救她出来的……”

　　这名年轻人说着，再次低笑几声，随后再次向前走去。

　　“为什么？”

　　“等等……我问你为什么？”

　　“别走，为什么你我能出来，可是她却不能……”

　　“我问你呢，给我回来……”

　　袁达在这里一遍遍的追问着，但眼前的这名年轻人却似乎根本没有要回答的意思，甚至于就连脚步都没有停下。

　　明明自己都已经从牢房出来了，可是他却仍旧说不可能，叫自己放弃，袁达怎么可能相信？

　　此时，袁达似乎也有些发火了，特别是当眼前的年轻人并没有理会自己的时候，袁达心中更是很不爽，只见他体内集聚气体，瞬间便由自己的双拳向身前方的年轻人攻击而去。

　　相比之前袁达去对付那些天兵天将时候的气团，或许是因为袁达比较生气的缘故，此次击出的气团很明显要比之前更加猛烈，甚至于就连袁达都有些吃惊了。

　　体积扩大了不止一倍，而速度，似乎也没有因为体积变大的拖缓，反而更加迅速，只是眨眼只见，气团就已经冲击到那名年轻人的后身位置。

　　一时间，袁达竟然有些后悔了，因为这样的两个气团攻击而去，如果是那些普通的天兵天将，肯定招架不住。

　　而眼前的这个年轻人万一被自己打死了，那自己岂不是永远也不知道自己是如何出来的了？

　　就算不打死的话，万一给他打伤了，他要是记恨自己的话，那么想来也不可能告诉自己。

　　想到这里，袁达本想提醒那名年轻人，但谁知根本没等袁达开口，只见那名年轻人的身后突然间闪现出一阵暗红色的气体，将那两团马上就要到他身后的气团吞噬在了其中。

　　是吞噬，不是气团冲进去的，而更像是被那阵红色的气体用两只魔爪抓紧去了一样。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　两声并不算很大的闷响传来，只见那真红色的气体微微胀大了一些，而在声音落罢之后，气体则是再次缓缓消失。

　　消失？不是，确切的说，应该是回到了那名年轻人的身体内，因为在袁达看来，这阵红色的气体就是从这名年轻人的身后散发出来的，而不是凭空形成。

　　虽然袁达不知道这阵气体究竟从何而来，是什么东西，但是作用却似乎很明显，那就是在无形中在保护着自己眼前的那名年轻人。

　　而这，也就代表着自己根本无法伤害到那名年轻人，自己根本就不是他的对手，甚至于自己连他的一点皮毛都赶不上。

　　自己突然间攻击他，会不会遭到他的反击，这是袁达脑中第一个浮现出的想法，随即，只见袁达体内再次凝结气团，准备迎接不知道会是如何的攻击。

　　袁达这样想，不无道理，但事实上，眼前的这名年轻人似乎根本就没有要反击的意思，反而不禁大笑了几声，随后转过身体看向身后的袁达。

　　“呦，不错啊，竟然险些把我的护身紫气打散，比外面的那些天兵天将强很多嘛，看来还真是有一点本事的……”

　　说着，这名年轻人竟然走向袁达这边，然后继续说道。

　　“实话告诉你，我关在这里已经有几年的时间了，这些年里面，我一直都在研究该如何破解这门上的禁符，没想到最终真的让我想到了办法，那就是要想毁掉门上面的禁符，就必须寻找到与自己门上的禁符相同的另外一个……”

　　“在两张禁符距离最近的时候，趁着两间牢房贴近的时刻，在同一时间毁掉禁符，这样就会让禁符失去法力。”

　　“如果你想问这是为什么，我不能给你一个准确的答案，但是你可以理解为同性相斥的道理吧……阴阳二极相吸相斥……”

　　此时，这名年轻人说着，已经走到了袁达的身前，与原来不同的是，此时这名年轻人的表情似乎有了一些变化，不再是之前的那种阴冷，而是一种让袁达更加感觉怪怪的感觉。

　　“那……那这么说的话……只要找到相同的禁符，就可以破解？如果是的话，那……”

　　“不，不是你想的这么简单……”

　　听到袁达的话，这名年轻人面上一笑，打断了袁达的问话，继续说道。

　　“首先，这禁符本身就有着无数种变化，据我推断，此乃根据五行八卦之算法进行变化，最少也有近千万种，不是你想找到一张相同的就能够找到的。”

　　“其次，必须是两间牢房在最近的时候才可以，禁仙宫内数万牢房，通过外面的天兵进行不规则的移动，你以为这么简单就能遇到一个禁符相同，又偏偏能够相距到一起的牢房？”

　　“如果这种事很容易的话，你以为我为什么会在这里被关上好几年，直到等到你的出现？”

　　“当然，如果你想要坚持用这种办法的话，你也可以在这里等着，等上个几年没准会遇到，但是这段时间里面，你该藏在那里，怎么去寻找，又如何去劝说另外一个牢房里面的人，那就是一个更不容易的问题了。”

　　在这里等上几年？这根本不可能，因为唐婉晴根本不可能等自己这么长的时间，没准就是过几天，甚至是明天，唐婉晴就会被最终判决，到时候自己就算做什么，那也是徒劳的了。

　　这个办法根本行不通，这是袁达心底肯定知道的一件事，但或许是对面的那名年轻人也看出了这一点。

　　只见他面上再次一笑，对袁达低声说道。

　　“不过……还有另外一个办法，不知道你有没有兴趣……”

　　“什么办法？”

　　听到身前的年轻人还有另外一个办法，袁达当然急忙开口问道。

　　“办法很简单，那就是跟我一起出去闹一闹，然后逼迫天庭释放了那个女孩子，这个可能是现在最快的办法了……”

　　“闹……闹一闹？你的意思是……是要大闹天宫？”

　　不太敢相信自己听到的话，袁达不禁一愣，随即开口说道。

　　“没错，就是要大闹天宫，我要让那些自以为是的天界之神后悔当初对我所做的一切，后悔把我关押在这里，而不是让我身形俱灭，我要让那些天界之神知道我紫云魔君的厉害……”

　　此时，这名自称紫云魔君的年轻人说着，面上再次露出了远比之前还要恐怖的笑容，让袁达的心里面不禁为之一寒。

　　“我之所以被关在这里，就是因为当初我把天界闹了一遍，但是现在，我不光是想闹一闹，最好是把他毁掉才好。”

　　“而且我也不怕告诉你，对于你，我只是想要多一个帮手而已，因为你跟我一样，都有各自的需求，再加上我看你的身手也不错，没准真的可以帮上忙……”

　　“怎么样？有没有兴趣跟我玩一玩？”

　　此时，正当紫云说到这里，只听不远处传来了一阵乱乱的脚步声，很明显，这是那些守卫的天兵发现了有异常，前来巡视了。

　　而见到如此，紫云再次转头看了一眼袁达，说道。

　　“想玩的话，就跟我走，不想的话，就赶紧躲起来，那帮巡逻的天兵马上就到了……”

　　紫云说着，转身便向出口的方向走去，就这样眼睁睁的看着眼前的紫云消失在黑暗当中，而袁达这边，却迟迟没有动弹一步。

　　远处传来了一阵打斗的声音，可是很快，没有了打斗的声音，接连传来的，则是一声声的惨叫。

　　而惨叫，同样也没有坚持许久，只是几秒钟后，空气中再一次安静了下来。

　　毫无疑问，那些前来巡逻的天兵天将们此时已经败下阵来，一瞬间，或许前前后后还没有坚持过几十秒钟的时间。

　　或许袁达没有亲眼见到，但是单凭此起彼伏的惨叫声，袁达却同样可以推测出那些惨死在紫云魔君刀下的天兵天将起码也有二三十人。

　　大约又过了不到五分钟的时间，而在这五分钟内，似乎又经历了数次打斗，而打斗的结果仍旧是不言而喻的结果。

　　因为每一次的战斗时间，似乎都没有超过一分钟，也就是说，在一分钟内，那个紫云魔君竟然可以一瞬间消灭掉十几二十名的禁仙宫守卫。

　　打斗的声音越来越小，那些惨叫的声音也似乎越来越远，这证明着那名紫云魔君是一路杀出的禁仙宫。

　　而袁达呢，此时仍旧站在那里，直到十几分钟后，在打斗的声音完全消失之后，袁达这才抬起脚步向前方走去，向紫云魔君离开的方向寻找过去。

　　按照袁达之前的理解，禁仙宫原本应该是处于一个迷宫的状态，但是此时，或许是因为紫云魔君的关系，整个禁仙宫的牢房似乎并没有按照袁达想象中的那样仍旧在移动，而是固定在了那里。

　　而且最重要的是，原本的那些牢房此时却全部封闭了起来，想来是怕那些犯人趁机逃脱吧，总之此时袁达眼前的所有牢房都变了样子，自己看不到牢房内的一切景象。

　　沿着身前的道路，一路向前走去，走了不过大约十几米的样子，袁达便在狭窄的走廊中见到了横七竖八躺在那里的数名天兵天将。

　　每个人的身上几乎都有着一道致命伤，不是隔断了喉咙，就是胸口出现一个巨大的空洞。

　　让袁达看起来实在是有些难以忍受……

　　甚至于有些隐隐做呕的感觉……


第788章 这也太狠了

　　“我凑，这……这也太狠了吧……”

　　见到眼前的一切，袁达眉头不禁紧皱在一起，低声咬着牙狠狠地骂道。

　　说着，只见袁达急忙蹲下身在那里检查起那些挂掉的天兵天将的尸体，希望能够找到一些还有气息的，是否还能够有的救。

　　但很明显，在检查了几名天兵之后，袁达只能放弃自己的想法，因为差不多每一个人都是一击毙命，没有丝毫的生还机会，甚至于有的天兵，连手中的佩剑都没能来得及抽出就已经被除掉。

　　死不瞑目，说的可能就是这样的结果。

　　绕过脚边的一堆死尸继续向前走，没走出几米远，袁达便再次见到另外一堆尸体，就这样横七竖八的躺在牢房的过道之中。

　　仍旧是一击毙命，所有的伤口不是在脖颈位置，就是在胸口，总之惨状让袁达心中一阵不舒服。

　　即便这些死去的天兵天将跟自己素未谋面，但毕竟是一个活生生的人嘛。

　　紧皱的眉头始终没有放松，空气中弥漫着浓重的血腥味让袁达有些作呕，但这种感受，却完全比不上袁达心里面的难受。

　　继续向前，没有超出袁达的想象，同样还是一伙天兵天将的尸体呈现在眼前，相比之前的那两堆，这里很明显要更加惨烈，因为死在这里的，起码也有三五十人，几乎将整个过道全部堵死，一直延长了近十米的过道皆是分布着许许多多的尸体。

　　血水早就已经流成河，正顺着脚边的栏杆缓缓的向坑洼处聚集着。

　　“他妈的，这也太过分了……这叫玩一玩吗？这他妈的叫屠杀……”

　　看着鞋子上不可避免的沾满了血红的血迹，在看了看身前堆积如山的尸体，袁达再次低声狠狠的说道。

　　而心中，也似乎越发的感觉到那个紫云魔君的可怕。

　　当然，更多的则是袁达对那个紫云魔君的恨意，毕竟就算天庭曾经对不起过他，但也不至于殃及鱼池吧，这些天兵天将招他惹他了，至于全都杀掉吗？

　　“咳……”

　　正当袁达一说完，袁达竟然听到了一丝轻咳的声音，见状，袁达急忙闭嘴，向声音传来的方向看去。

　　一堆天兵的尸体下方，袁达见到了一个似乎很熟悉的战甲，通体金色，散发着淡淡的金色光芒，仅仅露出一条腿，但即便如此，却并不影响袁达的辨认，毕竟这样的盔甲实在不多见，最起码在袁达看来，反正自己只见到过这样的盔甲一次。

　　而拥有这套盔甲的，当然只有一个人，那就是虎髯大将。

　　在确定眼前被许多尸体压在下面的人是虎髯大将后，袁达当然很是激动，急忙上前将那些压在他身上的尸体搬开。

　　没有去理会那些尸体上面的血水，也没有在乎这些血水会不会蹭到自己的身上。

　　总之袁达就这样俯着身用双手将虎髯大将身上的尸体全部搬开。

　　此时，虎髯大将的身上虽然没有与之前那些天兵天将的致命伤，但是似乎也好不了多少，甚至看起来更加严重许多。

　　因为在他的盔甲之上，竟然有好几处长达数十公分的伤口，并且正缓缓向外渗透着血水。

　　而他之前手中的长鞭，此时早已经不见了踪影，只有一绺似乎是毛发一般的东西。

　　“喂……喂……你怎么样？喂……我该怎么帮你？怎么给你疗伤？”

　　见到虎髯大将确实没有像其他天兵天将一样挂掉之后，袁达急忙蹲下身对他问道。

　　可谁知听到袁达的声音，虎髯大将的第一反应不是回答袁达的问题，而是双眼瞪的跟个铜铃一样，单手抓住袁达的衣领，咬着牙咧着嘴低声问道。

　　“你……你是怎么出来的？你跟那家伙，是一伙的？要杀要刮，随你，老夫乃天庭虎髯大将，从来不向叛徒求饶……”

　　自己的衣领被紧紧抓住，并且被虎髯大将很是用力的将自己拉低到他的身边，再加上虎髯大将此时说话的表情，很明显是误以为自己与之前那个紫云魔君是一伙的，所以见状，袁达当然要解释了。

　　“你……你是说那个紫云魔君？不，我不认识他，我也是刚刚才见过他的……”

　　“你不认识他？那你说，你是怎么出来的？那么多牢房，那么多犯人，怎么偏偏就你们离开了？你怎么解释？”

　　虎髯大将没有妄言相信袁达的话，想来虎髯大将也没有理由这么就相信了袁达的话，而袁达呢，他当然也想到了，只见袁达也有些急了，提高了声音对他说道。

　　“对，我是跟他一伙的，我要是跟他是一伙的，我脑袋有坑还要救你，我最好现在就给你一刀，让你这辈子都别想再睁开眼看到我……”

　　袁达说着，用力一扯，将虎髯大将的手从自己的衣领挣脱开，随即转身将身边的一名天兵尸体拉了过来，然后从他的身上撕下数快布条，开始为虎髯大将开始包扎起来。

　　而虎髯大将面对袁达这突如其来的变化，很明显也是一愣，因为他没有想到袁达会突然间就变得如此。

　　见到袁达在这里帮自己包扎着，虎髯大将心里面其实早已经相信了袁达说的话，毕竟就像袁达所说的一样，如果袁达真的是跟那个人一伙的，不给自己补几刀就不错了，怎么可能想现在一样救自己？

　　但是虎髯大将还是心有疑虑，在袁达替自己包扎的时候，虎髯大将再次开口问道。

　　“你……你真的不是跟他一伙的？那你是怎么出来的？他又是怎么出来的？”

　　“我怎么知道是怎么回事……那个时候婉……不，是灵福的牢房从我旁边离开之后，我就听到了那个人跟我说话，问我想不想离开，我当然说想了。”

　　“之后他就跟我说要想离开的话，就把牢门上的禁符撕掉，然后我就撕了，再之后我们俩就都出来了……”

　　“我问他为什么能出来，他说是因为什么我们俩牢门上的禁符属性相同，还说什么同性相斥，会抵消禁符的法力什么的，说他等了好几年才遇到一个跟他相同禁符的人，反正具体为什么我也不知道，总之我俩是在同一时间把禁符撕掉的……”

　　“再之后他问我要不要去外面大闹一番，给你们点颜色看看，我没回答他，他就走了，然后没过多久，我就听到有打斗的声音……我就跑过来了……”

　　“好了，事情的经过就是这样，还有什么要问的不？要问趁早问，不问的话，我可就走了……”

　　将虎髯大将用布条“五花大绑”起来，确定不会再流血之后，袁达站起身准备离开。

　　“等等……”

　　“干什么？还想把我抓回去吗？算了吧，你看你就剩不到半条命了，留着点力气等人来救你得了……”

　　听到虎髯大将拦住自己，袁达很是没好气的对他咧嘴说道。

　　“不……不是……咳……”

　　可能是见到袁达要走，虎髯大将有些着急，不禁咳了一口血水，随后再次急忙对袁达说道。

　　“老夫这次过来，原本就是要把你放出来的，只是没想到遇到了这种事……”

　　“放了我？为什么？要把我逐出天界吗？”

　　“不……不是，那个时候在把你送来这里的时候，老夫就已经派人去联系人界的灵光真人，他承认你确实是他的师弟，也是他给你引的路，让你来到天庭的……”

　　“只不过可能是因为通信的时差关系，我们这边的天门守将并没有得到这个消息，这才会发生后来的那些误会……”

　　“老夫跟灵光真人，也算有点交情，对于这种事的发生，老夫只能深表歉意……”

　　“咳……”

　　虎髯大将说着，又是一口血水喷出，见状，袁达急忙走回到虎髯大将的身边，仍旧是用着没好气的语气对他说道。

　　“喂，那么大岁数了，受了伤就别逞强……”

　　“那个……灵光那小子，真的说我是他的师弟？”

　　袁达有些不敢相信，因为他觉得灵光就算帮自己证明，可能也不会说出自己的关系吧，就算说的话，那么没准也会说师徒什么的，毕竟只有这样才会让他显得高人一等。

　　但是说自己是他的师弟，这点袁达倒是真的没想到，特别是在见到虎髯大将很是肯定的确定了之后，袁达这才敢最终相信。

　　“你不用跟我说什么抱歉不抱歉的，只要你们别说我之前打上了那几个守门天兵天将就好了……当时我也不是故意的，就算要怪，那也是他们先动手的，我是自卫攻击……”

　　“这都不是问题，他们得事情好解决，谅那几个人也不敢找灵光真人的麻烦……”

　　虎髯大将说着，只见他环视一周，见到自己所带的所有天兵天将皆阵亡后，不禁低声对袁达说道。

　　“既然你是灵光真人的师弟，那么想来你的能力也定然不弱，天庭现在遭到前所未有的危机，你想不想帮我们？”

　　“帮你们？帮你们的话……我能有什么好处？”

　　无利不起早，这虽说不是袁达的一贯作风，但此时很明显是这个虎髯大将在求自己帮忙，如果错过了这个机会，袁达肯定会后悔莫及的。

　　而听到袁达的话，这名虎髯大将急忙说道。

　　“如果你肯帮忙，到时候封神封仙也不是难事，天庭不会忘记每一个帮助过他的人……”

　　“封神封仙？这个我不喜欢，我更喜欢在人界逍遥自在……”

　　对于其他人，这可能是一个不小的诱惑，但是对于袁达，这却根本不是他的目的，最起码袁达知道，就连灵光那种修道之人都不想早升天界，也就证明了天界根本就不像想象中的那么美好。

　　而见到袁达断然拒绝，虎髯大将也是满脸的惊讶，但是很快，虎髯大将便想到了一个更加符合袁达的条件，急忙说道。

　　“这样，如果你肯帮忙，那么到时候，老夫肯定会向天庭禀报你的功绩，并且替灵福说话，请求他们饶恕灵福之罪，甚至是无罪释放……”

　　“老夫以个人名誉作保，如有虚假，老夫自甘遭天谴……”


第789章 天界的逃犯

　　此时，相比之前的条件，虎髯大将所开出的这个或许才正对袁达的胃口，毕竟袁达千辛万苦来到天界，为的就是唐婉晴，如果真的能够救出唐婉晴，甚至是让她无罪的话，那当然是最好的结果了。

　　至于其他的什么条件，譬如封神封仙之类的，袁达可是真的不感兴趣。

　　只不过虽说虎髯大将给自己开出的条件很好，但袁达的心里面其实难免还是有一些疑虑的。

　　而这个疑虑可不是出在他给自己开出条件上，而是出在这个虎髯大将能否兑现承诺的问题上。

　　从自己见到这个虎髯大将开始，这个虎髯大将就不止一次两次说要拿自己的名誉来担保，而现在呢，竟然又拿出了自己的名誉来担保，难不成这是他的口头禅不成？就喜欢用自己名誉来担保？还是说这个虎髯大将的名誉，早就已经一文不值了，简直比臭狗屎还要臭上许多？

　　袁达不确定自己能不能相信他的话，所以他还在犹豫，而那名虎髯大将，此时或许也看出了袁达的质疑，但是他却并没有再次提高条件的价码，而是低声对袁达威胁着说道。

　　“你可以不同意老夫的建议，但是你要记注，知道你身份的人，现在只有老夫一人，如果老夫不承认，那么你就是天界的逃犯。”

　　“当然，你也可以趁老夫受伤，杀了老夫以绝后患，但你同样也要知道，如果老夫死了，同样没有人能够证明，甚至于你就是天界的逃犯，与杀掉如此多天兵的重犯是同谋，是共犯……”

　　“这其中的利益，你自己考虑，到时候你非但不能救得灵福，反而还会将她牵扯其中，因为你来天界的理由，就是因为她……”

　　威胁，真的是赤裸裸的威胁，这说到底，不就是想要让袁达同意嘛。

　　与之前的条件简直就是刚柔并济，软硬兼施，根本不给袁达一点反驳的机会，见状，袁达也没有别的办法，只能是点头表示同意了。

　　但是同意归同意，袁达可不是那种容易相信人的人，最起码空口无凭，怎么说也要给自己留一条后路，最好是白纸黑字的将所有事情写个清清楚楚，要不然万一这个虎髯大将到时候反悔了，自己岂不是哑巴吃黄连了？

　　而袁达提出要立下字据为证的要求，虎髯大将这边也没有拒绝，但是一时间却根本找不到笔墨纸砚，而这点，当然难不倒袁达。

　　只见袁达再次从那名天兵的身上撕下一大块布，随后便让虎髯大将沾着地上的血水开始给自己写起了“保证书”来。

　　真真正正的血书，在虎髯大将写完之后，袁达还仔细的检查了一遍，随后这才很是满意的准备将这个“护身符”收起来。

　　但谁知袁达找了半天也没有找到一个可以存放的地方，毕竟这可是长袍长衫，哪有兜子？

　　不过这也难不倒袁达，只见袁达很是干脆的将这份血书就这样直接绑在了自己的手臂上，甚至于袁达担心会弄丢，在上面还打了一个死结后这才放心下来。

　　搀扶着受了伤的虎髯大将向牢门外走去，身前仍旧是视线不足数米的黑暗空间，而身后，随着袁达他们一点点的前行，身后的那一堆尸体也逐渐被黑暗所吞噬。

　　“嗯？什么声音？”

　　刚刚走出不过十几米远，袁达似乎听到了有人的脚步声，不禁停下脚步低声说道。

　　“啊？什么？”

　　听到袁达的话，这名虎髯大将也很明显一愣，似乎有些慌乱的急忙对袁达问道。

　　“有脚步声，你听……好像还有很多人……就在咱们身后……”

　　“脚步声？怎么可能？你听错了吧……”

　　此时，虎髯大将的说话声突然间提高了许多，并且转过头向后如此说着。

　　而在虎髯大将话音落罢，当袁达再次仔细向身后方听去的时候，却并没有再听到任何的声响。

　　难道说是自己幻听了？因为紧张的原因？可是自己好像并不紧张嘛。

　　袁达有些糊涂，而他身边的虎髯大将则是一连尴尬的急忙对袁达说道。

　　“赶紧走吧，外面还不知道变成了什么样呢，老夫要去凌霄殿禀告玉帝与众神提防才行……”

　　虎髯大将说着，似乎突然间想起了什么，面色大惊的对袁达说道。

　　“不行，快点走，那个紫云那家伙肯定要去一个地方，我们必须赶在他前面通知到杨将军……”

　　说罢，只见虎髯大将竟然自己加快了脚步，而袁达呢，当然是急忙跟了上去，毕竟此时虎髯大将身受重伤，没准哪一下就摔个狗吃屎，袁达不扶着怎么行？

　　有了虎髯大将领路，早已经不知道何方的袁达很快便走到了禁仙宫的大门口。

　　而一走到大门口，看着眼前的景象，更是让袁达觉得心中的愤怒之感更加强烈。

　　不知道多少名天兵惨死在自己的眼前，总之整个宫内的院落里面和门口附近分布着许许多多的天兵尸体，血水早已经将原本白色云朵一般的地面染得通红，显得格外的刺眼，就这样呈现在袁达的眼前。

　　“他妈的，这也太过分了，那个紫云魔君，真他妈的该死，你们干什么不直接杀了他，关在禁仙宫干什么？杀了他，不就一了百了了？”

　　见到眼前的景象，袁达激动的就连声音都有些颤抖了起来，转头看向身边的虎髯大将，咬着牙对他问道。

　　“这……这其中的事情，你有所不知……”

　　虎髯大将似乎也有难言之隐，连连摇头说道。

　　“可是……”

　　“将军？您……您的伤势怎么样？”

　　正当袁达准备再次追问之时，从门口的方向跑进来几队似乎是刚刚赶到的天兵，只见其中带头将军急忙跑了过来，对虎髯大将说道，说着，转头对身后的天兵们高声喊道。

　　“快，快叫医仙队过来……快点……”

　　“不用了，老夫还死不了，你快点去看看他们怎么样，看有谁还能救过来……”

　　见到这名天兵要为自己疗伤，虎髯大将很是坚决的摆手说道，说着，虎髯大将看向他所带来的这队天兵，再次说道。

　　“你带来的这些人，全部留在禁仙宫，让所有人进入一级备战的状态，一定要确保禁仙宫完整，不能让内部关押的犯人趁机逃脱……”

　　“是，将军……”

　　听到虎髯大将的话，这名带头的将军急忙挥手示意身后的所有天兵进入禁仙宫内，而当这名带头将军准备离开的时候，虎髯大将却急忙将他拦住，对他再次命令说道。

　　“你，你不用在这里，你现在马上带着几个人去御兵台通知杨将军，就说紫云逃脱，恐往藏兵冢取兵器，务必让他带人前去拦截……”

　　“还有，你再派人去一趟门天阁，通知门天阁的范将军要加强天门的看守，任何人没有玉帝手令，不得擅自离开天庭，违者一律处决。”

　　“另外，马上去凌霄殿将现场的一切禀报给玉帝与其他各位天神，就说老夫定当以名誉作保，坚决维护天庭的安危……”

　　“是……卑职明白……”

　　听到虎髯大将的一番命令后，这名带头的将军当即带了两个天兵分头行动起来。

　　“又是名誉担保？看来这个虎髯大将的名誉还真的不怎么值钱嘛，动不动就名誉名誉的，难不成这真的是他的口头禅？”

　　就站在虎髯大将身边的袁达听到虎髯大将竟然再次用名誉担保了起来，而且似乎还是在对玉帝表忠心，这种时候的担保也似乎太简单了吧，最起码也要弄一个宁为玉碎不为瓦全吧。

　　不过袁达这也就是想一想而已，因为此时就算袁达反悔，可能也来不及了，再说了，袁达相信就算虎髯大将到时候可能不能保证唐婉晴会平安无事，但最起码他肯定是会替唐婉晴求情的。

　　不能百分之百，但是也有百分之五十的可能性，就像他之前答应自己的一样，虽然没有做到将自己与唐婉晴关在一起，但起码做到了让自己可以近距离的见到唐婉晴，光是这点，其实袁达还是有理由相信身边的这个虎髯大将的。

　　就算是死马，那也要医一医，万一真的能起死回生呢，更何况袁达肯定是不可能占到那名紫云魔君那边，要想跟他同流合污，用他的办法去救唐婉晴的话，袁达宁可不救……

　　用那么多人的性命去逼迫天庭，不是袁达的作风，相信也绝对不是唐婉晴想要的结果。

　　“走，陪老夫走一趟……”

　　看着眼前又有一队天兵赶来，相信禁仙宫内外应该不会有太大问题后，虎髯大将对身边的袁达低声说道。

　　“啊？去……去哪？”

　　“去藏兵冢……那厮现在肯定去那里了……”

　　“为什么？你怎么这么肯定他会去那里？”

　　“因为他的兵器，从他数年前被擒后，就在藏兵冢内，如果被他取走，到时候天界就没人能阻止的了他了……”

　　“什么？没人能阻止他？那你们之前是怎么抓到他的？能抓到他一次，难道就不能抓到第二次了吗？”

　　听到虎髯大将的话，袁达急忙再次追问道。

　　“哼，就算能，那么如此之大的损失，天界没有办法再去承担……”

　　“先走，具体的事情，路上老夫跟你细说……”

　　虎髯大将说着，只见他松开袁达一直扶着他的手臂，随后缓缓向天空飞起，而袁达呢，当然也是急忙运功起飞，一路紧追了过去……


第790章 不死不灭

　　紫云魔君，原名紫云道君，而他名字内的这个魔君与道君，其实就是称谓而已，就像将军还是真人一般，并没有太大的实际意义。

　　但是魔是道，这其中的意义可就非同小可了。

　　魔，顾名思义，那就是坏人，一个就连他自己都不想去否决自己身为坏人的身份，仅从这点上看，就能够看得出这个紫云的品行如何了。

　　紫云魔君原本也属于天界众神之一，但是却凌驾于天界之上，掌管统领北方天界，是北方的一方霸主，要是论级别的话，几乎与玉帝相等。

　　因为按照职位来划分的话，玉帝所掌管的是中天，也就是正式的天庭天界，而所谓的西天，当然也就归属于西天释迦摩尼的管辖内。

　　至于这个紫云魔君，他所掌管北方天界，就算要听命于玉帝，但即便是玉帝，那也要忌惮三分。

　　这就好像古时候的政权分割差不多，清朝本身是一个国家，但是身边却有十几个附属国，譬如琉球安南之类，而他们的级别划分其实是差不多的。

　　他们本身是一个国家，有正式的主权与国王军队，但是却要听命于清朝的王权是相类似的。

　　西方天界的释迦摩尼，论级别可能没有中天的玉帝高，需要听命于玉帝所在的中天，但是却不代表他的能力也是如此。

　　而那个紫云魔君，也是如此，身为一方天界的统领，他却妄想一统天界，妄图取而代之。

　　数年前的两界战争最终以中天西天为首的玉帝取胜，而这场战争所带来的，却是天界兵甲与天神的骤减与后退。

　　无数的天兵天将在战争中阵亡，无数个亭台宫殿因为战争而损毁，即便最终设计将紫云魔君擒获，但也因为北方天界内部一直虎视眈眈而不敢进行最终的处决。

　　最终玉帝下了一道缓兵之计，一面将紫云魔君囚禁于禁仙宫内，用以安抚北方天界，另一方面则是派人对北方天界进行调停谈判，推举新任天神来接管。

　　久而久之，那些激进好战，拥护紫云魔君的天神逐渐消亡，最终同化北方天界。

　　或许这个计策并不能很快奏效，但却是最稳妥的一个办法，所以这就是为什么紫云魔君这样一个天神会被囚禁于禁仙宫而迟迟没有处决的原因。

　　当年大战，中天西天两方共折损兵马不计其数，多名天将在此夭折，而仅用计围捕紫云道君，就折损了天界近百名天将，最终以车轮战使紫云道君法力耗尽而最终被擒。

　　说起来这本不是一个公平的战斗，似乎并不光彩，但天界也付出了极大的代价，毕竟百废而待兴的天界，就已经让天界为之苦恼。

　　别的宫殿就不说了，就连最重要的凌霄宝殿，象征着天界的凌霄宝殿都险些毁于一旦。

　　或许是因为时间太久的缘故，沾满了无数天兵天将鲜血的紫云魔君似乎已经被天界的天神天仙们所遗忘，但是现在，重新杀出的紫云魔君，定然心中更加忌恨，所以他所带来的危险可见有多么可怕。

　　一路向藏兵冢飞行，袁达一边听着虎髯大将跟自己诉说着紫云魔君的事情。

　　而袁达，此时的牙根早就已经被他咬的吱吱作响，拳头紧紧的握在一起，心中的愤怒不言而喻。

　　低头看向一路飞行经过的地面，每隔几米就有一名天兵身亡倒地，几乎就是形成了一条指引袁达他们的导航一般。

　　不用问，这肯定是那个紫云魔君一路杀过去的，见到谁挡路，直接杀掉，而他的目的地，当然也只有一个，那就是虎髯大将所言的藏兵冢。

　　此时，虎髯大将并没有像袁达一样站在那里飞行，而是悬空而盘坐，想来应该是在恢复自己的身体，在为自己进行自我疗伤。

　　前前后后过了不过几分钟后，虎髯大将便撕扯掉之前被袁达包扎在身上的数条“绷带”，随手丢弃在一边。

　　而那些原本看起来十分严重的伤口，似乎也已经愈合了许多，最起码已经不再向外流血，而且最重要的是，之前仅有的淡淡金光也再次恢复到了最开始袁达见到的状态，并且虎髯大将身上的战甲似乎也在一点点愈合着。

　　这或许就是天神不死不灭的根本原因，但是同样很明显，这种恢复是需要一定的时间，如果像那些天兵一样被一击毙命，那么就算有能力去恢复，可能也没有机会去施展。

　　就像眼前的虎髯大将一样，如果给他一些时间去好好修养，可能用不了半天的时间，他就会百分百的再次恢复，可如果当时他没有被自己发现，就那样等死的话，没准现在早就去见阎王爷了。

　　“虎髯将军……”

　　正当袁达在这里若有所思之时，只见袁达的侧方飞来一名身后竟然长着翅膀的天将，对虎髯大将这边高声喊道。

　　而听到有人喊自己，虎髯大将当然急忙转头看去，随即高声问道。

　　“南坪雷公，你怎么会在这里？杨将军呢？你的雷家兵呢？”

　　这个长着翅膀的人是雷公？好像跟电视剧里面所演的雷公好像差了许多吧，电视剧里面的那些雷公，哪一个不是尖嘴猴腮，看起来就跟一个妖怪一样？

　　可是现在出现袁达眼前的这个雷公，很明显是个大帅哥嘛，非但样貌很是俊朗，而且一身的戎装，身后的两根翅膀也显得虎虎生风。

　　如果不是虎髯大将说他是雷公的话，袁达都会以为这家伙是不是天使呢。

　　“回虎髯将军，卑职奉杨将军之命专程前来……”

　　“来干什么？迎接老夫吗？这都什么时候了，用得着你们迎接吗？”

　　虎髯大将似乎有些生气，说话的声音也提高了不少，用着质问的口气说道。

　　而听到虎髯大将的话，眼前的这名雷公急忙拱手施礼说道。

　　“杨将军得知虎髯将军身受重伤，恐您身体安危，所以才命小神前来查看……”

　　“哼，老夫没事，健壮的很，不用你们担心……”

　　虎髯大将冷哼了一声，随即再次问道。

　　“老夫问你，杨将军此时身在何处？知不知道紫云那家伙已经逃出来了？”

　　“回将军，杨将军此时正带人火速前往藏兵冢，现在……现在想来已经赶到……”

　　“是吗？那最好……”

　　虎髯大将说着，再次加快了飞行的速度，但谁知那名雷公却同样加速挡在了虎髯大将的身前，拱手说道。

　　“虎髯将军，此时您已经受伤，而且伤势不轻，我看您还是先去接受治疗的好……”

　　“治疗？老夫哪有时间去治疗？我告诉你，你现在马上给我去通知所有能调集来的天兵天将向藏兵冢集结，务必要在藏兵冢将紫云的脚步拖住……”

　　“可是……”

　　“可是什么可是……马上去办，不得有误，否则老夫饶不了你……”

　　或许是虎髯大将的态度比较坚决，也或许这名雷公自知拦不住虎髯大将，只好让出了道路，随即这名雷公便转身向其他方向飞去，去按照虎髯大将的吩咐去做事了。

　　而在这名雷公离开之后，虎髯大将转头看了一眼身边紧跟着的袁达，对他说道。

　　“时间很赶，老夫要加速了，你要是能跟上，就跟上，跟不上的话，顺着这个方向一直向前便可见到藏兵冢……”

　　说罢，虎髯大将瞬间加速飞行起来，而袁达呢，即便他用尽了浑身的解数，却始终没有办法跟上，甚至于被身前的虎髯大将越拉越远，最后将然见不到虎髯大将的影子了。

　　这是什么状态？什么级别？如果用形象的例子来说的话，最好的解释就是豪车与破车之间的区别。

　　这就跟虎髯大将开的是一辆AMG，而自己呢，开的却是跟灵光一样的破捷达是差不多，绝对不是一个级别，一个领域内的东西。

　　此时，没有了虎髯大将领路，袁达虽然速度慢上了许多，但是却并不担心自己找不到路，这不仅仅是因为虎髯大将临走之前给袁达指引了方向，更重要的是，此时地面上的那些天兵尸体，给了袁达最佳的引导信号。

　　一条由尸体而形成的导航路标，说起来有些讽刺，有些残忍，但这也让袁达见识到了那名自称为紫云魔君的厉害。

　　当然，袁达更加痛恨起这名紫云魔君，毕竟他的所作所为，实在是太过令人发指了。

　　从最开始在牢房那边所见到的无辜死伤，再到眼前所看到的这些，袁达估计起码死伤也有五六百人了，而这些人，几乎全都是被一击毙命，甚至于连任何反击的机会都没有。

　　想来紫云魔君可能根本就没有给他们一点反应的机会便将他们动手除掉，并且手下绝对不留余地。

　　想到这里，袁达一时间觉得自己是幸运的，因为最开始见到那个紫云魔君的第一个人，就是自己。

　　按照先后顺序，自己可能早就已经死翘翘了，但是自己此时却仍旧活在这里，所以不得不说自己很幸运。

　　但是同样，如果自己早就死了，那么可能永远也见不到这些景象，更加没有机会去了解紫云魔君究竟是一个什么样的人。

　　或许那个紫云魔君没有杀自己，可能有很大一部分因素是因为自己也是与他同样被关在禁仙宫的人，是属于同一阵营的人吧，毕竟被关在那里的，定然都是触犯天条的人，是站在天庭的对立面……


第791章 逃兵，罪无可恕

　　自己是站在天庭的对立面？

　　这种说法可能有些牵强，因为或许袁达暂时被关在禁仙宫，也妄图不理会所谓的天规去救出唐婉晴，但归根结底，袁达并不像紫云魔君一样是想要造反天庭，要霍乱天庭。

　　从根本上来说，袁达与紫云魔君是有区别的，而这种区别是最显而易见的。

　　只不过紫云魔君可能不知道而已，而想到这里，袁达的心里面竟然忽然间想到了一个连自己都有些后怕的想法。

　　用力的摇了摇头，妄图将这种想法驱散开，可是袁达越是这样做，这种想法反而更加根深蒂固一般。

　　“来者何人？前方以划归禁区，任何闲杂人等不得进入……”

　　正当袁达一路顺着地面上的指标向藏兵冢前进的时候，前方出现数名天兵将袁达前进的道路封住，而带头的一名天兵则是高声对袁达警告着。

　　“在下乃游灵元帅座下弟子，特奉虎髯大将之命前来支援……”

　　见到这些天兵拦住自己，袁达当然是急忙停下脚步，高声对身前数米外的这队天兵喊道。

　　而听到袁达的话，这几名天兵也是一愣，急忙再次说道。

　　“游灵元帅？他……他不是在人界呢吗？你可有凭证？”

　　“来的匆忙，并无凭证，但有虎髯大将血书一封……”

　　袁达说着，从自己的手臂上将之前虎髯大将留给自己的那封保证书扯了下来，示意给身前的这名天兵，似乎要给他查看一般。

　　但事实上这名天兵根本就没有上前，只见就在袁达撕扯下来手臂上的血书之后，袁达手中的这封血书竟然散发出一阵金黄色的光芒。

　　金色光芒在袁达的手前聚集在一起，最终形成了一个类似于印章的图案，而图案的正中间，则是书写着一个袁达勉强能认出的“虎”字。

　　想来当时虎髯大将在给自己写这封保证书的时候，肯定是用了法术在其中，再或者这根本就是他留下的独门印迹而已，要不然的话，怎么可能出现这种效果？

　　由金色光芒组成的印章出现在袁达的手前，十分明显，而见到这名印章出现，此时挡在袁达身前数米外的这队天兵当即拱手对袁达施礼，随即带头的天兵则是急忙说道。

　　“不知真人驾到，多有得罪……”

　　“没……没事，你们也是按章办事……”

　　袁达缓缓向前飞去，在来到那名天兵身边后，低声对他问道。

　　“藏兵冢现在怎么样？战事如何？能否守住？”

　　“回真人话，刚刚传来战报，藏兵冢方面情况并不乐观，虽然藏兵冢目前仍在坚守，但紫云已强攻进入冢内，而冢内守将已全部阵亡，仅剩最后护冢阵法一道屏障……”

　　此时，这名天兵回答着袁达的问题，但根本不了解什么是藏兵冢的袁达听着也有些一头雾水，不过好在虽然袁达不懂，但是不代表袁达的理解能力很差。

　　根据这名天兵的解释，也就是说那个藏兵冢内的看守兵将已经全部挂掉了，而阻拦那个紫云魔君的，只剩下一道类似于结界的东西。

　　也就是说如果那个紫云魔君打破了结界，那么就能取回他的兵器，到时候根据虎髯大将的话来说，那就是没人能挡得住他了。

　　万分危急，十万火急，这是袁达脑袋里面唯一的想法。

　　可是很快，袁达却又想到了虎髯大将口中的那个杨将军，虽然袁达不知道这个杨将军是什么人，但想一想肯定也不是一个容易对付的人，想到这里，袁达急忙再次问道。

　　“那……那杨将军呢？杨将军没有带人过去吗？御兵台的人呢？怎么会让他这么轻易的就杀了进去？”

　　“回真人话，二郎真君已经率领御兵台三万精兵赶到藏兵冢，并已将藏兵冢团团围住……”

　　“围住？围住干什么？杀进去啊，光围着有个屁用啊……”

　　袁达说着，只见袁达身前的这名天兵很明显有些愣神，随即急忙拱手再次回答说道。

　　“藏兵冢内机关重重，并且通道狭长直通天山内部，实属易守难攻之地，二郎真君已多次派人进攻冢内，但数次仍旧无功而返，现正与天界众神在冢外商讨对策……”

　　“二郎真君？是二郎神？”

　　听到这名天兵再一次说道二郎真君，袁达这才回过神来，急忙追问道。

　　可谁知袁达的这个问题更是让这名天兵摸不着头脑，只见他很是不解的对袁达低声反问道。

　　“难道……难道天界还有第二个二郎真君吗？”

　　“啊？不是，不是，我的意思是，杨将军他们现在在什么地方商讨对策？你们谁带我过去一下……”

　　见到场面有些尴尬，袁达急忙岔开话题说道。

　　二郎真君，当然也就是天地人三界之中无人不知的二郎神了，那个长着三只眼睛，曾经与孙猴子大战三百回合的天兵统领。

　　此时，以二郎真君为首的天界众神就聚集在藏兵冢外，只是其中并没有见到虎髯大将的影子，而剩下的那些天兵天将，似乎也都不是小罗罗级别的，每一个人身上的战甲皆是流光溢彩，似乎都在证明着他们至高无上的身份一般。

　　而在外围，就像刚刚袁达得知的情报相同，方圆数里的范围内皆被数万天兵包围起来，几乎就呈现出一个水泄不通的状态。

　　那些穿着流光溢彩战甲的将军们，看起来英勇至极，可是唯独被众人围在中间的二郎真君身上的战甲看起来似乎有些破破烂烂，胸口与肩膀部位，一块块似乎是刀刃碰撞后留下的伤痕，还有一些被喷溅之上的血迹，看起来很是惨烈。

　　毫无疑问，与其他那些完好无损的天将相比，二郎真君刚刚肯定是经过了一番厮杀之后才出现在的这里，而对手，同样也没有异议，那就是此时正身在藏兵冢内的紫云魔君。

　　而在藏兵冢内，此时似乎也传来了一阵战斗的声音，但是很明显，战况并不乐观，仅仅是几分钟后，就有数名天兵狼狈而逃出。

　　“都给老夫回来，战场逃兵，罪无可恕……就算死，也要死在杀敌的路上……”

　　还没到藏兵冢的大门口，袁达远远的就听到了虎髯大将的叫骂声，而顺着声音，袁达见到从藏兵冢内逃出的那些天兵后面，虎髯大将正满脸怒意的站在那里，大声对这些逃兵们叫喊到。

　　此时此刻，虎髯大将的伤情可能要比刚刚与袁达分开的时候还要严重许多，原本那些暂时愈合的伤口似乎是因为大幅度的动作而再次开裂，与那些新伤口一样，血水正从那些破裂的盔甲上缓缓渗出，与不知道是自己的还是其他天兵的血水混合到一起。

　　“快，快去把虎髯将军给我拦住，送到医仙班去疗伤，不得再让他擅自进入藏兵冢……”

　　似乎是听到了虎髯大将的声音，只听被围在众神中的二郎真君高声对不远处的几名同样也是战甲破损的将军喊道。

　　而听到二郎真君的命令，这几人则是急忙跑了过去，然后将虎髯大将双臂架起，随后不管虎髯大将是否情愿，就这样被这几名天兵带到了藏兵冢的大门外。

　　那里，没有穿着甲胄的天兵，只有一群穿着与袁达相类似的长袍仙人穿梭在十数名伤兵之间，想来，那里的这些人应该就是所谓的医仙了吧。

　　被这几名将军强行带到这里疗伤的虎髯大将很明显不是十分的配合那些医仙的治疗，似乎是还想冲进去与那名紫云魔君继续战斗，但是任何人，包括虎髯大将自己也知道一点，那就是这种可能性也只能是想一想罢了，因为在场的所有人都知道，论单打独斗的话，可能没有人是那个紫云魔君的对手。

　　更何况虎髯大将已经身受重伤，别说是大战三百回合了，就是见面之后能不能坚持几秒钟都是问题。

　　当然，这不代表虎髯大将的能力不行，而是那个紫云魔君实在是太厉害了，最起码那么多的天兵天将都没有在那个紫云魔君的手下超过三个回合便被斩杀。

　　而虎髯大将竟然能够在两次交锋之中都存活了下来，就已经能够证明了他的本事。

　　甚至于就连二郎真君这种天庭一等一的高手，到头来面对紫云魔君，还不是最终败下阵来？

　　更何况那还是二郎真君在与数名贴身副将一同联手之后的结果。

　　仅从这点上就能够看得出那名紫云魔君究竟是有多么厉害了。

　　怪不得虎髯大将在得知紫云魔君逃走之后会如此惊慌了，怪不得那名紫云魔君当年会差点毁掉整个天庭了。

　　经历过那一次战争的人，相信没有人会忘记紫云魔君的厉害，不会忘记那些惨死在紫云魔君刀下的众多天神将领。

　　“什么人？闲杂人等，不得靠近……”

　　穿过外围的几重包围后，袁达来到藏兵冢外的临时大帐之前，而这里，就是二郎真君等等一众天神所研究对策的地方。

　　但是没等他走近，袁达便被一名黑脸天将拦在那里，而这名天将身上的战甲此时也有多处损伤，想来之前的战斗，他也有参与过，只见他眉头微皱着看了袁达一眼，随后对袁达身边的那名引路来的天兵问道。

　　“曾修，你们是怎么办事的？杨将军不是吩咐过吗？除了天界武将之外，任何人不得擅自进入藏兵冢境内，不能牵扯到天界其他无辜吗？”


第792章 脑门上的三只眼

　　紫云魔君当初所做的一切事情虽然已经过去了许久，但凡是经历过的人，仍旧是历历在目，毕竟这种事千百年也难见一次，甚至于天界出现以来，似乎也从未有过。

　　血淋淋的现实就摆在所有人的眼前，即便此时紫云魔君仅仅孤身一人，没有了那些往日追随的死士与数十万北方天界的兵甲，但光凭紫云魔君一个人，其实就已经足够有威胁性的了。

　　所以为了保护那些不过刚刚重新修复的亭台宫殿，保护那些并非战斗人员的安全，将这里全面封锁起来也是情理之中。

　　毕竟天界的武将，为的就是确保天界的安宁而存在，在这种时候，正是他们抛头颅洒热血，保护家园的时候。

　　但事实上，有些时候，不管什么地方，都会有一些怕死的人存在，当然，更多的是那些只自保，却不为更多人去着想的自私之人。

　　而那些衣着光鲜，作威作福许久，甚至是连兵器都不经常拿起来的将军其实也是大有人在的，就好像此时围在二郎真君身边的，其实就不在少数。

　　但这其中很明显不包括虎髯大将与二郎真君本人，因为就在刚刚，就在袁达来之前，他们就已经与紫云魔君经过了数番大战。

　　即便他们无一不败下阵来，但是也足以证明了他们的胆识，证明了他们不愧对自己天界将军的名号。

　　而此时，挡在袁达身前的这名黑脸将军，当然也属于这一类，根本就不用去多想，因为他身上的那几道还未痊愈的伤口，就已经证明了他的身份。

　　“尉迟将军，这……”

　　听到这名将军的话，那名专门给袁达引路的天兵急忙上前准备解释，可是根本没有给他说完话的机会，这名被称之为尉迟将军的人便打断了他的话，再次说道。

　　“这什么这？哪那么多废话？赶紧带着他给我离开……”

　　说完，尉迟将军还转头瞟了一眼袁达，随后便转身要离开。

　　“喂，尉迟将军是吧？我问你，什么叫闲杂人等？不知道放那个紫云魔君出来的人，算不算是闲杂人等呢？”

　　在这名尉迟将军说完，已经有几名天兵要上前拦住袁达，只见袁达急忙对正转身要离开的尉迟将军说道。

　　而听到袁达的话，原本已经转身的尉迟将军很明显身体一震，随即转身，而也就是转身的同一时间，尉迟将军飞快的从腰间抽出自己的佩剑，化作一道半弧形直奔袁达的脖颈攻击而去。

　　不偏不倚，剑刃就这样落在了袁达的肩膀之上，距离袁达的脖颈，只有不足一公分的距离。

　　“说，什么人？”

　　面对这样的攻击，此时袁达却根本没有要闪躲的意思，甚至于就连眼睛都没有眨，就跟什么都没有发生过一样，只是看着眼前的这名尉迟将军。

　　可是反观这名尉迟将军，此时的他确实满脸紧张，眉头紧皱，犹临大敌一般。

　　而那名引路而来的天兵，则是满脸的惊恐，只见没等袁达开口，这名天兵便急急忙忙跑到了袁达与尉迟将军中间，连连挥手对尉迟将军说道。

　　“尉……尉迟将军……千万别误会，这自称是游灵元帅坐下弟子，手里面还有虎髯将军的谕令，所以卑职才会带此人前来……”

　　“什么？是元帅的弟子？他怎么会在这里？”

　　听到这名天兵的话，尉迟将军更是一愣，但是仍旧十分警惕的他，并没有将手中的剑刃从袁达的肩膀上移开半毫，而视线，也始终盯着身前的袁达。

　　“这个……这个卑职就有所不知了，但是卑职确实见到了虎髯将军的谕令……”

　　说着，这名天兵急忙转头暗示袁达，意思很明显，他是叫袁达出示虎髯大将交给自己的那个保证书。

　　但是此时袁达似乎并没有要出示那个保证书的意思，反而就这样紧盯着眼前的尉迟将军，就这样定睛看着他，而站在袁达对面的尉迟将军，也是同样如此。

　　两个人四目相对，谁都没有轻举妄动，此时，虽说两个人表面上没有动作，但是从眼神之中，却似乎是在进行着另外一个境界的比拼一般。

　　“好了，你们两个有完没完？战事正紧，危机当头，要想比试定力的话，等抓了紫云后，随你们怎么比……比到天昏地暗我也不管你们……”

　　“袁达是吧，虎髯跟我提起过你，请进……”

　　正当两个人站在那里一动不动足足数十秒之后，尉迟将军的身后传来一个极低的男子声音说道。

　　而听到这个声音，袁达倒是没觉得怎么样，因为他根本就不知道这个说话的人是谁，但是尉迟将军却不同，只见他急忙收起仍旧架在袁达肩上的佩剑，转身拱手说道。

　　“是，将军……”

　　说罢，尉迟将军侧身给袁达让出道路，而袁达当然不会客气，直径便向人群里面走去。

　　刚刚，开口说话的当然不是别人，正是此时统领大局的二郎真君，也就是袁达从小就从故事书中熟悉的二郎神，那个曾经在小说故事中与齐天大圣大战数百回合，但是却总比他高出一筹的二郎神。

　　传说以及故事中对于二郎真君的描述其实并不算很详细，而就算是那些最近的影视剧里面，二郎真君，其实大部分也就是一个配角罢了，有些时候，甚至干脆就是一个龙套般的角色……

　　毕竟主角就算不是齐天大圣孙悟空，那也是力劈华山的沉香救母，要不然就是武王伐纣，总之二郎真君在那些故事里面，不是一个彻彻底底的反派，就是一个冥顽不灵的倔强将军，要不然就是一个可有可无的天神。

　　或许能被袁达铭记于心的，也只有他的第三只眼。

　　当然，也绝对不能忘记那只二郎真君不管走到哪，就定然会跟到哪的哮天犬……

　　“脑门上的三只眼，身边有个跟屁狗。”

　　这似乎已经成了袁达这一代人心中对于二郎真君的无形定位。

　　但事实上，当袁达见到二郎真君的真实面目之时，却发现似乎根本就不是那么回事。

　　自己那个充满童真的内心再一次被那些传说，以及神话故事还有毫无边际的影视剧给彻彻底底的欺骗了。

　　虽然二郎真君的样貌同样很是俊朗，就跟吕布那种帅气其实是差不多的。

　　但是什么脑门上的第三只眼，真正的二郎真君根本就没有那只眼睛嘛，而且他的身边，似乎也没有那个跟屁狗在身边。

　　难道说那些神话故事里面的事情都是骗人的，全都是那些无聊的人去虚构的？

　　或许是这样，但是袁达仔细观察了一圈，却真的发现了一个让他相对还能熟悉一些的东西，而这个东西，便是此时被放置在一边的三尖两刃刀。

　　三尖两刃刀，这可是那些神话故事里面二郎神的专用兵器，甚至于后期竟然直接用二郎刀来代替三尖两刃刀的名字，从这点上，就可以看出这个兵器的归属权应该是谁了。

　　而此时，这柄长约近三米的三尖两刃刀上沾染着不少喷溅过的血迹，甚至于刀刃上似乎还有一丝的缺口，很明显，正是这柄三尖两刃刀刚刚陪着二郎真君，在藏兵冢内与紫云魔君展开了一场激烈的厮杀。

　　通体皆是金属制成，银白色的刀身显得寒光熠熠，再加上此时刀刃上的血迹，更是显得此刀凶狠无比，一时间袁达的脑中竟然出现了二郎真君刚刚的厮杀场面，心中不禁有些热血沸腾起来。

　　“各位将军，此乃元帅座下弟子，袁达，今次前来，乃是奉元帅之命要助我们一臂之力……”

　　没等袁达走到众人面前，为首的二郎真君便开口对身边的数位将军介绍着说道。

　　而等到袁达走到二郎真君的身前后，只见二郎真君再次开口对袁达说道。

　　“不知元帅对于此次围捕紫云，有何吩咐？”

　　“啊？吩咐？这个……”

　　此时，走到二郎真君面前的袁达当然是面上一愣，心中却暗自寻思着自己该如何回答，毕竟他问起的可是那个自己从未谋面的“师父”，这叫自己怎么回答？

　　而且还是要问有什么吩咐，就算自己能胡乱编，但是这似乎也无从下手嘛。

　　说错了，不仅丢了师父的面子，还让自己更加尴尬，而说对了，那是根本不可能的。

　　如果是平时遇到这种棘手的问题，最好的办法就是立马岔开话题，或者是干脆就使用尿遁之术。

　　但是现在很明显这两招都不太好使，因为此时不光是二郎真君和身前的这些将军在等待着自己的答案，就连那些仅仅是在附近看守的天兵天将似乎也迫切的等待着，粗略一算，起码也有几十人。

　　躲是躲不过去了，没办法，只见袁达硬着头皮，露出尴尬的笑容对身边数名等待答案的天兵天将说道。

　　“那个……实不相瞒，在下此次来天界，并不是为了紫云的事情而来，因为在我来的时候，元帅他其实根本就不知道会发生这种情况……”

　　“所以……”

　　“所以他老人家并没有给我任何的指示……”

　　“对于这点，实在是爱莫能助……”

　　袁达并没有采用刚刚自己脑中胡乱编造的那些理由，而是将实施情况全盘拖出，因为他真的担心万一自己说的有什么不对，会使得原本就处于弱势的天界再次惨遭失败，这样的话，袁达得到的只能是无线的自责。

　　而现在，袁达将实话说出去，或许不能帮到他们，但最起码不会影响到二郎真君对于事态的决策。

　　说起来，这也是袁达足够冒险的做法了，因为他已经做好被二郎真君再次轰出去的准备……


第793章 这帮臭和尚

　　自己要被二郎真君赶出天界？

　　这个真没准，毕竟在袁达的印象中，二郎真君似乎好像真的能做出这种事情。

　　毕竟他们对自己报了那么大的希望，可是自己到头来却给了他们一大盆的冷水，任是谁都不好受。

　　但事实上，袁达似乎真的误会了二郎真君了，因为在听到袁达的话后，或许周围的那些天兵天将会感觉到特别的失望，甚至有一种要去揍袁达的冲动，毕竟原本以为会有转机，但仍旧是一滩泡影。

　　可是其他人面上表现出了极其的失望表情，但是二郎真君这边却显得很是平静，只见思考了几秒钟后，对袁达点了点头后说道。

　　“看来不出所料，元帅他肯定还不知此事，毕竟事发太过突然，想来元帅也不可能这么快就做出决断……”

　　说着，转头看向身边的一名将军，对他问道。

　　“是否联系上元帅？”

　　“回将军，还没有，元帅那边的通信不知为何突然间中断，至今仍无法恢复联系……”

　　“是吗？这么说这次只能靠咱们自己了……”

　　听到这名将军的回答，二郎真君并没有露出想象中的无奈神色，而是仍旧十分冷静的对身边的那名将军再次问道。

　　“那我问你，李将军那边进展如何？”

　　“回将军，天界所有非战斗人员正在按照计划逐步撤离，估计再有两个时辰便可全部进入西方天界境内……”

　　“那关将军与四大天王那边的情况又如何？是否已经进入预定位置待命？告诉他们，如果北方天界那帮蛮夷如敢有所异动，务必将他们阻击在天界之外，不得殃及天界境内……”

　　“卑职遵命……”

　　听到二郎真君的一连串命令，这名将军拱手应声之后快步转身飞离。

　　而在他离开之后，二郎真君则是面带一丝的激动，再次对身边另外的一名将军说道。

　　“你听着，继续联系元帅，务必尽快联系到他，此时如果没有他，恐怕就算我们坚持到所有人员撤离，那么到时候天界也就会尽毁在紫云手中，不能让他的计划得逞……”

　　“实在不行，就派人到人界去找元帅，不管怎么样，必须找到他才行……”

　　“另外，西方天界的支援何时能赶到？”

　　“这个……末将不知，但末将刚刚听到一个不知道是否准确的消息……”

　　这名将军说着，靠近一些二郎真君，趴在耳边对他低声说了一些话，而说完之后，二郎真君似乎很是生气，只见他用力的拍了一下身前的石桌，要着牙说道。

　　“这帮臭和尚，是不是不到火烧眉毛，他们就不知道什么叫十万火急？不管了，等他们来了，黄花菜都凉了……”

　　很明显，刚刚那名将军对二郎真君所说的消息，绝对不是一个好消息，肯定是他们耽搁了什么，甚至于干脆就是拒绝了出兵支援的事情，要不然的话，二郎真君也不至于如此生气。

　　“马先锋，侯将军，尔等带足兵马，随我再杀进藏兵冢，就算不能取胜，那也要袭扰一番，不能让紫云那家伙轻松……”

　　二郎真君转头看向石桌对面的两名将军，对他们命令说道。

　　而听到二郎真君的命令，只见这两名将军竟然一愣，很明显没有想到这么快就要上战场了，一时间竟然忘记了接下军令的事情。

　　身上的战甲被擦得一尘不染，臃肿的大肚腩就好像某些高官一般。

　　不用问，这两名将军肯定就属于那种“自废武功”的人，腰间的佩剑似乎也同样是多久都没有再次出鞘过，更别说是上阵杀敌了，特别是佩剑之上镶嵌的几颗宝石，更加像是装饰品一般。

　　此时，这两名将军当然不想进到藏兵冢内冒险，但是他们不想，不代表别人也是如此，只见就在二郎真君这道军令刚刚说完，两名战甲破损十分严重的将军急忙上前拱手说道。

　　“杨将军，再让我们试一试吧，此行末将必将擒得紫云归来……”

　　“是啊，杨将军，让我们再杀进去一次吧，末将定当竭尽全力阻止紫云恶贼……”

　　这两名将军之中，其中一名袁达还算熟悉，最起码袁达知道他的名字，而这个人，便是之前挡在袁达身前去路的尉迟将军。

　　如果说尉迟将军仅仅是受了一些轻伤，那么另外一个人的伤势很明显要更加严重许多，因为不光他身上的战甲，就连脸颊此时也有数到伤口，头发散乱在肩膀上，原本头上的头盔或许早已不见了踪影。

　　而听到他们主动请缨，一般来说这种事肯定会同意的，毕竟二郎真君深知自己对面的那两名将军是酒囊饭袋，根本没有办法与紫云去抗衡，但是他却并没有同意尉迟将军两人的建议，而是转身对他们劝说道。

　　“尉迟将军，司马将军，我理解你们此时的心情，但刚刚那一战，你们已经受了伤，现在进去，恐怕只是去送死，这种事，我不能同意……”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，天界之中，又不只有你们两名大将，难道说我们天界的将军，真的都是徒有虚名的草包吗？”

　　二郎真君说着，转头看向石桌对面的那两名将军，而话语中的意思也很明显，这分明就是在暗指他们。

　　而被二郎真君如此羞辱，这两名将军此时心中也是一愣，随即急忙纷纷拱手说道。

　　“卑职定当竭尽全力阻止敌寇……”

　　“如不杀敌，宁被敌斩……”

　　“好，这样才配当我们天界的将领……”

　　听到他们二人的话，二郎真君当即高声点头称赞说道，说罢，单手一挥，再次说道。

　　“走……跟我杀回去……”

　　说罢，二郎真君便转身要离开，可是没等他走出两步，便被身后的尉迟将军拦住。

　　“将军……”

　　此时尉迟将军之所以要以下犯上拦住二郎真君，为的当然是希望自己也能够再次陪同进入，但是没等尉迟将军说完，二郎真君便打断了他的话，对他说道。

　　“尉迟将军，你不用拦我，我还有更重要的事情交给你去办……”

　　“什么事？”

　　尉迟将军一愣，很是不解的急忙问道。

　　“麻烦你带两队天兵去一趟天星阁，支援尚星道君与天风道君，我担心有人会趁机在那里搞破坏，天星阁乃所有天界阵法之中心，天星阁千万不得有失……”

　　“如果天星阁有所闪失，藏兵冢内的阵法也就失去了后援，到时候阵法一破，紫云重获魔兵，那么后果不堪设想……”

　　“另外，我不在的这段时间，所有兵马由虎髯大将指挥，一切听从他的吩咐，至于……司徒将军……”

　　“莫将在……”

　　“这段时间，你马上去医仙队疗伤，最后的大战，我可不想多了一只残废的左右手……你不能拒绝，因为这是命令，是军令……”

　　“是……末将遵命……”

　　听到二郎真君的话，这名司徒将军虽然有些犹豫，但仍旧拱手应声。

　　而说完这一切，二郎真君则是从一旁拿起自己的三尖两刃刀，随后快步冲进面前不过十几米外的藏兵冢内。

　　在二郎真君的身后，之前还有些唯唯诺诺的那两名将军也是同一时间冲了过去，而在他们三人身后，则是紧随了将近二三十人。

　　这二三十人看起来并不像是外面的那些普通的天兵，因为从他们的衣着和武器上判断，他们更加像是那些并不入流的将军。

　　没错，此时袁达并没有眼花，因为此时跟着二郎真君三人冲进去的这几十人，并不是那些所谓的天兵，而是那些都被天兵统称为将军的天将们。

　　但是相比二郎真君他们，这些天将的级别可是低了不少，他们大多都是守卫天门或者是执勤于天界各个宫殿，手下不过有兵甲几十人的偏将罢了。

　　不过虽然是低级的天将，但毕竟怎么说也是天界的将军，从能力上就与那些天兵不是一个等级的。

　　而此时之所以要这些将军化作兵卒而攻击，说起来也是为了能够取得更好的战果罢了。

　　不算宽敞的藏兵冢，狭窄的通道，那里就是他们的战场，而这样的配置，说起来也是最佳的组合。

　　毕竟不管是多少天兵，在紫云魔君面前都是炮灰而已，而这些天将或许逃不了炮灰的命运，但是足以坚持一阵，不像那些天兵，根本就毫无招架之力。

　　二郎真君与一众人马再次杀进藏兵冢内，而外面的袁达他们，却只能等在这里，每个人都凝视着藏兵冢的大门，希望看到二郎真君凯旋的那一刻。

　　可也就是这个紧张的时刻，尉迟将军却转身离开，穿过人群带着近百名天兵离开了这里。

　　不用问，他肯定是按照二郎真君的命令去天星阁做事了。

　　这不并不代表他不担心二郎真君的安危，而是因为他有军令在身，身为天将的他，不得不去执行这个命令。

　　毕竟就像二郎真君所言的一样，天星阁的安危，很可能会成为战事的转折点，如果被某些图谋不轨之人破坏了天星阁，摧毁了保护藏兵冢的最后一道屏障，那么到时候的结果可就无法预知了……

　　“嘭……”

　　一声剧烈的爆炸声从藏兵冢内传来，只见藏兵冢内冒出一团浓黑色的烟雾。

　　毫无疑问，这是二郎真君与紫云魔君碰面了，而这样的巨响，当然也牵扯着藏兵冢外的任何一个人。

　　其中，当然也包括了此时正在藏兵冢外接受疗伤的虎髯大将。


第794章 正式的拜师

　　“什么？”

　　“你说什么？杨将军他带人又杀进去了？开什么玩笑，这种时候，他一个总帅，哪有亲自去迎敌的道理？”

　　虽然相隔足足几十米，但是袁达仍旧听到了虎髯大将那大嗓门的叫喊声。

　　肯定是虎髯大将不知听谁说二郎真君带人杀进去了，这才会使得虎髯大将如此震怒，只见声音未落，虎髯大将就已经腾空飞起，直奔藏兵冢的大帐飞来。

　　但谁知虎髯大将却似乎并没有要在大帐这边停下的意思，反而仍旧直勾勾的继续向前冲去。

　　此时虎髯大将的意图很明显，他这是想要冲进藏兵冢内与二郎真君并肩作战。

　　见状，只见还未离开的那名司马将军当即对此时就在藏兵冢门外看守的天兵天将高声喊道。

　　“快，拦住虎髯将军，不能让他再进去了……”

　　“唰……”

　　只听话音落罢，那些原本是防止紫云魔君逃出的天兵天将齐刷刷的转身面向飞来的虎髯大将，然后飞快的聚拢在一起，形成一道人墙，将并不算很宽敞的藏兵冢洞口堵住。

　　“让开……”

　　被自己的人挡住了去路，虎髯大将当然很是不爽，特别是此时他可是要进去杀敌的，就这样被拦在了这里，心里怎么可能舒服？

　　但是面前的这些天兵却谁都没有要让开的意思，反而态度十分的坚决，那就是要拦住虎髯大将。

　　“虎髯将军，请勿操之过急……”

　　就在虎髯大将妄图硬闯之时，那名司马将军拖着伤重的身体一瘸一拐的走了过来，一边走着，一边对虎髯大将高声喊道。

　　“杨将军离开前，曾立下军令，他不在的这段时间里，所有兵马由您来统帅，数万天兵，不能没有了主帅，还请您三思而后行……”

　　“什么？让老夫当主帅？开什么玩笑，难道他一个天庭正式任命主帅就能随便进去迎敌了？也不看看自己的身份……”

　　“哼……”

　　虎髯大将心中似有不甘，但他却也没有冲动到去跟自家兵甲动手的程度，只见他很是不服气的冷哼一声，随后转身走向大帐那边。

　　国不可一日无主，而兵不可一刻无将，这是统兵之理，如果这种时候连一个主帅都没有，那么不用那个紫云杀出来，就是随便来个小毛贼，没准都能让这些数万天兵自乱阵脚。

　　“司徒副将，看你伤重不轻，速速去医仙班治疗……这边交给老夫就好……”

　　“来人呐，护送司徒副将到医仙班疗伤……”

　　似乎发现了司徒将军的伤情，没等走到大帐附近，虎髯大将便高声叫喊到。

　　“不用了，不用了，末将自己过去就行……这点伤，不算什么……”

　　拒绝了虎髯大将的好意，随后这名司徒将军便缓缓向外面的医仙班走去，很明显，虽说这名司徒将军嘴上说这点伤没事，但事实上明眼人一看就知道伤的不轻。

　　最起码此时这名司徒将军都没有敢使用法术，这说明伤情并不单单是外面的那些，没准还有内伤呢，要不然的话，他怎么可能徒步走过去？

　　“你来了？怎么样？是不是很棘手？”

　　走进众人围住的大帐之中，在见到袁达也身在此地后，虎髯大将率先对袁达问道。

　　而听到虎髯大将的话，袁达面上一愣，急忙开口说道。

　　“嗯，似乎不太好应付，不知道杨将军他们此时的战况怎么样了，能不能取胜呢？”

　　“取胜？开玩笑，他们能完好无损的回来，就已经是不幸之中的万幸了……”

　　没等袁达说完，虎髯大将便冷哼一声很是生气的低声说道。

　　而说罢，只听藏兵冢内便再次传来数声巨响，而且似乎还有一丝的火光从冢内的石缝间闪耀而出。

　　数声巨响与伴随而来的火光，自然再一次吸引了藏兵冢外的所有天兵天将的眼球。

　　每个人都在猜测着里面究竟发生了什么，而大帐之内的其他将军，似乎也是如此。

　　但唯独虎髯大将却并没有在意这爆炸声音与火光，而是不断微微摇头叹息着说道。

　　“战事不容乐观，看来要另谋他策才行……”

　　此时，虎髯大将似乎已经判定了二郎真君他们必定战败而归的结局，只不过虎髯大将的这句话仅仅被袁达一个人听到了而已，这不光是因为袁达就站在虎髯大将身边的缘故，更是因为此时袁达似乎也有一种不好的预感。

　　正当所有人的注意力都关注在藏兵冢内的时候，虎髯大将则是转头看到袁达，将袁达拉到人群的一边，找了一排石凳坐下后，对他低声问道。

　　“怎么？有什么意见？尽管说，对错不重要，就怕没人说……”

　　“意见？这个真没有……”

　　“不过……不过我确实有很多弄不懂的地方，不知能不能问……”

　　“随便问，老夫知道的，肯定回答……”

　　“那……那我可就不客气了……首先我不理解的就是紫云既然已经如此厉害了，为什么还要来取当年的兵器？”

　　“还有，既然藏兵冢内的守将都已经阵亡，那么也就证明冢内已经没有任何可以阻碍紫云魔君的人了，为什么他迟迟还没有出来，难道说那个护冢阵法，就真的那么厉害？让紫云魔君都束手无策？”

　　“另外，刚刚杨将军说这次的事情如果没有我师父游灵元帅在的话，就很难结束，但是当年的时候，我似乎也没有听你提起过我师父什么事情吧……”

　　“如果他真的这么厉害，为什么当年没有直接把这个紫云魔君抓住？反而让他在天界肆意霍乱那么久？到最后还损兵折将的用车轮战这种笨办法？”

　　趁着虎髯大将站在这，袁达再一次将自己心中很是不解的问题全盘托出，只等他给自己一个满意的答案。

　　而听到袁达的这些问题，虎髯大将也很明显是有些吃惊，不过虽然吃惊，但是虎髯大将还是开口给袁达解释了起来。

　　“兵刃，是每个武将必备的武器，更是陪同自己修炼千万年的同伴，与本尊有着难以言喻的灵性，其中甚至还会包含了一部分天神的法力。”

　　“有些特别的法术与技法，只能由这些武器去催发，而且就算非武将的那些人，其实也是有各自的法器的，就像道君仙君天官他们的拂尘，灵珠，念珠，如意之类。”

　　“虽然没有这类法器的话，同样也可以用其他的来替代，但那仅限于那些低等级的天神，像杨将军与紫云，还有我们这些天神，随身的武器，早已经是身体的一部分，是左膀右臂一般……”

　　“失去了法器，那么非但战斗力会下降，就连自身的法力都会有所影响，就像我刚刚所说的一样，绝大部分天神为了能够更好的驱使自己的武器，都会将一部分法力注入法器之中。”

　　“而法力越高，所注入的法力也同样也更多……”

　　“虽然老夫不知道紫云那家伙在那件神兵之中投入了多少，但是老夫可以肯定的是，如果被他重新得到，那么我们之中的任何人，都不会是他的对手。”

　　“相信这几次的交手，也就是紫云没有得到合手的兵器，否则老夫早就成了他的刀下亡魂了……”

　　“真……真的？真的有这么厉害？”

　　听到虎髯大将的话，袁达似乎有些难以置信，但是虎髯大将的答案很明显，那就是自己所言非虚。

　　“另外，你如果想要知道天界阵法的构成的话，那么你首先要了解天星阁的作用，太深的道理，老夫也不想跟你多说什么，总之天星阁运转着天界绝大部分的阵法，特别是一些重要的阵法都有专人去看管，如有一丝异动，就会引起看守的注意，从而进行修补或者是改善。”

　　“而藏兵冢内的阵法，主要就是为了保护藏在里面的各种神兵，更可谓是重中之重，目前藏兵冢的阵法之所以能够保存完好，并没有被紫云魔君突破，其中很重要的一点就是天星阁那边有着数百名天星师在依靠自身的法力去保存阵法的完整。”

　　“当然，其中一部分也有紫云手中并无顺手武器的原因，使得他的法力大打折扣，否则就算天星阁人力保存完好，那么这个阵法相信也不会坚持超过两个时辰……”

　　“天星阁？不好，天星阁现在怎么样？有没有派人去增援？恐怕会有人暗中去天星阁破坏……”

　　在说到天星阁的时候，虎髯大将面色一惊，急忙对身边的袁达问道。

　　而听到虎髯大将的话，袁达急忙说道。

　　“刚刚杨将军已经派了尉迟将军等人前去支援，相信天星阁那边不会有事……”

　　“是吗？那就好，有尉迟那混小子，天星阁应该不会有闪失……”

　　听到袁达的话，虎髯大将终于放下心来，随后再次回答起袁达的问题。

　　“至于元帅的事情……这些事情，难道你不清楚吗？你不是元帅的弟子吗？怎么可能不知道？”

　　“这个……这个说来惭愧，其实说起来我严格的来说，应该不应该算是他的弟子……”

　　袁达有些尴尬，面上嘿嘿笑着对虎髯大将说道。

　　而听到袁达的话，虎髯大将更是满脸的错愕，显得有些实在不明白，见状，袁达急忙解释说道。

　　“其实，一直以来，都是灵光在教我那些法术，包括飞天还有遁地什么的……”

　　“而且……而且我也从来没有正式的拜过师，更加没有见过他一面……或者严格的来说，我只是在梦里面见过他几次而已……”


第795章 三尖两刃刀

　　在袁达所看的那些不管是神话还是武侠类型的电影电视剧里面，如果是拜师入门的话，基本上都要有一个拜师的仪式才对，譬如什么端茶递水之类的，而即便没有，那也应该见过师父之后经过他的首肯才行吧。

　　而自己呢，甚至连面都没有见过，仅仅是被灵光承认自己与他是同门师兄弟，这说起来袁达也不知道是不是经过了那名游灵元帅的同意，还是说这不过是灵光他自己的想法。

　　其实按照袁达的想法来理解，如果非要说那个游灵元帅是自己的师傅，还不如说灵光才是自己的师父呢。

　　毕竟从始至终袁达都是在跟灵光在学东西，即便没有几天，但怎么说也是经过他的教导才对。

　　原本袁达以为虎髯大将听到自己的这些话会表现的很是诧异，但事实上，虎髯大将这边却显得很是平静，似乎并不显得十分意外。

　　见到如此，袁达却显得有些不适应，急忙追问道。

　　“难道你不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪？这有什么奇怪的？”

　　听到袁达的话，虎髯大将面上一愣，反问着说道。

　　“我连我师父的面都没有见过，都是灵光在教我，难道这还不够奇怪的？”

　　“哦，你说这个啊，这个虽然说不常见，但也没什么好奇怪的，因为所谓的拜师，只要你情我愿的话，其实那些所谓的仪式并不重要，因为许多天神在选择徒弟的时候，都会去考量他的潜力，如果不符合条件的话，就算你千辛万苦见到了他，他也不会收你……”

　　“再者说，本领由师兄来教师弟，更是再正常不过的事情了，别说是元帅了，就连我也是一样，天界有很多事情要去处理，那么多的天兵，怎么可能天天由我亲自去操练？”

　　“除非你达到了一定的程度，或者说你的能力超过了你的师兄，否则你师兄来教导你，也是可以理解的……”

　　“真的？还有这种事？我……我真的是头一次听说，还以为必须要拜师才行呢……”

　　听到虎髯大将的解释，袁达虽然难以接受，但似乎也能接受，因为袁达突然间想到了一句俗话，那就是“长兄如父”。

　　在没有父亲的时候，兄长就是在扮演着父亲的角色，这种事情，可能跟师兄与师父之间的关系其实差不多的，毕竟不是还有句话不是说“一日为师，终身为父”嘛。

　　“其实，当年紫云为祸天庭之时，那个时候你的师父还并未成神，或者严格的来说，他还没有真正的在天界拥有神位，所以那一次的事情，就连元帅他本人都没有经历过……”

　　“啊？怎么回事？他是元帅，不是天庭的最高兵马统帅吗？怎么可能还未成神？”

　　听到虎髯大将的这句话，原本还似懂非懂的袁达彻底迷糊了，不过虎髯大将似乎也预料到了，随即说道。

　　“天界所有的天神，并非像你所想的一样是依靠一步步晋升的，虽然有些时候也会因为功绩来升职，但归根结底，最主要的原因则是机缘。”

　　“当年紫云霍乱天界之时，元帅他还在人界经历十世轮回历练，寻找着机缘与许多问题的答案，虽然早已经位列天庭神籍之中，但并非是真正的天神……”

　　“而原本，他本是西方天界的一名罗汉，因为某些原因堕入凡间，需要经过无数次的历练才行，而当时，元帅他不过是冥界的一位将领，在天庭危难时刻，带领百万鬼兵支援天界，这才得到了现在的神位……”

　　“天庭危难？怎么又有危难？不是说紫云的事情，他没有参与过吗？”

　　在虎髯大将说到这里的时候，袁达急忙插嘴问道。

　　“紫云之事，虽然危险重重，但也仅属于我们同一天界的内战，是同族之争，而他所经历的那一次，却是异族天界的进犯，不单单危机天界，就连天地人三界，都是岌岌可危的……”

　　“具体的老夫就不多讲了，总之在诸多的机缘之下，你的师父，最终成了三界兵马的统帅，赶走了那些异族之人，并且让他们付出了十分惨重的代价……”

　　“相信如果紫云霍乱之时有元帅在的话，可能也不会有如此惨重的代价，但当时时机并未成熟，所有任何人皆是没有办法……”

　　“因为这属于天机，是冥冥中的定数……”

　　“而老夫相信，在这种时候，你的出现，也是如此，就犹如当年元帅救天界于危难之中是一样，是冥冥中的定数……”

　　“甚至不光是老夫，就连杨将军，我相信他也是这样认为的，要不然，他怎么会留你在这军中大帐之内？”

　　“在全面封锁之前，只有你一个人进出过，而且也是因为你，紫云才会得以逃脱出来，所以起因是因为你，那么结束这件事，也一定与你有关……解铃还需系铃人，缘起缘灭终有定数……”

　　虎髯大将说着，转头定睛看向身边的袁达，似乎是等待袁达的答案一样。

　　而被虎髯大将如此看着，袁达当然不敢直视，只见袁达急忙站起身说道。

　　“我……我来天界，真的只是因为想要救婉晴，不，是灵福出去的，其他的，我根本不知道……”

　　“就算紫云是因为我才逃出来的，但是也不怪我啊，我哪知道他是什么人……”

　　“我要是知道的话，打死我也不敢放他出来啊，凑，真他妈的愁死我了……”

　　袁达说着，似乎也有些激动，急忙在这里解释着，而虎髯大将呢，他似乎并不显得着急，而是站起身拍了拍袁达的肩膀说道。

　　“我相信你的话，但是这却并不影响我对你的信心，就像之前你从死人堆里面把我救出来是一样……”

　　说罢，虎髯大将似乎暗有所指一般的笑了笑，随后走向众人之中的大帐里面，而袁达，此时却并没有过去，只是再次坐回了身下的石凳上。

　　这种时候，袁达即便有一点点想法的话，可能也不敢说出来，因为他担心万一自己的计划失败了，到时候损兵折将的责任，岂不是要落在自己的头上？

　　先不说到时候他们会不会怪自己，就是自己的心里面也过意不去嘛。

　　虎髯大将走到众人之中后，便与在场的各位将军们开起了会议，具体说的是什么，袁达并不关心，因为此时袁达的注意力与旁边的那些天兵一样，全部被藏兵冢内的打斗所吸引了注意力。

　　仍旧是爆炸一般的巨响传来，而伴随着爆炸声，似乎还隐约有一声声的惨叫，毫无疑问，这些惨叫声应该是那些陪同进去的天将所发出的，而他们此时定然已经凶多吉少了。

　　虽然没有准确的时间，但二郎真君他们进入藏兵冢可能已有近二十几分钟了，而从进去开始，打斗声就几乎没有停下过。

　　大约又过了几分钟，打斗声突然间停了下来，而也就是与此同时，藏兵冢内飞快的闪现出数个身影，向藏兵冢外的那些守卫冲来。

　　“是杨将军，快……快接住他们……”

　　“所有人注意，封锁洞口，严防紫云恶贼……”

　　没等众人看清来者是谁，虎髯大将这边便已经高声对身边的将军们下了命令，而听到虎髯大将的命令，所有严守在藏兵冢洞口外的数百天兵们皆是有所行动起来。

　　只是眨眼之间，十几道人影便直冲出藏兵冢的洞口，最终撞向挡在洞口的那些天兵之中。

　　一瞬间，就好像保龄球一样，原本结成队伍的天兵被冲出的人撞散一地，但即便如此，也确实起到了一些缓冲的作用，要不然的话，还不一定要飞出去多远呢。

　　而与这些天兵倒在一起的，其实就是之前以二郎真君为首的天界部队，而这其中自然也包括了二郎真君本人。

　　只不过此时的二郎真君显得远比之前还要狼狈许多，胸前与手臂再次多出了好几个伤口，身后更是有着一道长约一尺的刀伤，划开身上的盔甲，直奔皮肉。

　　而他手中的三尖两刃刀已经不在，取而代之的则是两名当初一同杀进去的天将，而其中，就包括了那名侯将军。

　　此时，与二郎真君一同冲出来的，并不只有他们三个人，而是足有近十几个，但是这些天将很明显都已经身受重伤，只能被周围的天兵扶起，但是这些人之中，却并没有见到那名体形臃肿的马先锋的影子……

　　没有疑问，任何人都知道这种情况下只能有一种解释，那就是进攻再次受挫，二郎真君他们战败了。

　　以折损了十几名天将的代价再次战败而归。

　　“不好……快趴下……”

　　正当洞口的天兵重新站起，准备运送那些受伤不起的天将之时，刚刚站起身不久的二郎真君心中一惊，急忙高声喊道。

　　说着，只见二郎真君瞬间从地面跃起，随即不等身体站稳，双手便急忙做出数个手势，只见一道金光从二郎真君的额头迸发而出，继而这股金光竟然显现出一个类似于虎豹模样的动物直冲进二郎真君面前的洞口。

　　“嘭……”

　　巨大的爆炸声传来，金光瞬间炸裂开，只见那头由金光组成的虎豹动物与从洞内飞出的东西迎头撞击在一起，而等撞击抵消之后，众人这才发现那个从洞内飞出来的东西，竟然就是二郎真君的武器，那柄长约三米的三尖两刃刀。

　　不等三尖两刃刀落地，二郎真君单手一挥，随即这把长约三米的三尖两刃刀再次飞向二郎真君这边，只不过速度远比刚刚冲出来的速度慢了许多。

　　但即便是慢了许多，那也只是眨眼之间罢了，随即三尖两刃刀被二郎真君双手紧握，单脚向后一跨，做出迎战的姿势对准藏兵冢的洞口。

　　而见到二郎真君如此，那些之前还没回过神的天兵天将当然也知道发生了什么事，急忙每个人都拿出了自己的武器，紧盯着藏兵冢的洞口，严阵以待着……


第796章 来一个杀一个

　　一阵笑声传来，就从藏兵冢内的洞口传出，让人有一种胆战心惊，甚至是不寒而栗的感觉，而这阵笑声，越来越近的笑声，也再次证明了现场所有人的判断。

　　是紫云魔君的声音，他正在逼近藏兵冢的洞口，而刚刚从洞内呼啸而出的三尖两刃刀，也毫无疑问就是紫云魔君丢出来的，相信如果不是二郎真君及时发现的话，可能单单这一下，就会要了洞外十数条天兵的性命。

　　笑声还在继续，似乎洞内的紫云并不心急，只是步行走出来的，但这样的效果，也让天界的兵马们更加越显紧张。

　　门口那些倒地不起的天兵们早就已经忘了起身，而那些已经严阵以待的天兵们，每个人都屏气凝神，似乎恐怕一走神，自己的性命便永远的停止在这一刻。

　　双手死死的握住手中的兵刃，但是双腿，却是完全在不自觉的情况下微微颤抖着，很明显，他们都十分紧张，因为多少人在紫云的面前都没有存活超过几秒钟，即便是那些将领也是如此。

　　所以他们害怕，紧张，也是完全可以理解的事情，这不代表他们不是精英，这只能证明紫云真的是十分的可怕……

　　“快……支援杨将军……”

　　最先回过神的虎髯大将突然高声喊道，而他话音未落，身体也早已经腾空而起飞出大帐，直奔着前方不远处的二郎真君飞去。

　　而连带着，大帐内的其他将领当然也是如此，纷纷拿出武器一同冲了过去，最后与已经身受重伤，却仍旧在苦苦坚持的二郎真君站在一起，将藏兵冢的洞口一字围住，等待着洞内的紫云露出身影。

　　如此大的场面，相信一边的袁达当然不可能不知道，虽然他已经从石凳上站起身，但是却并没有与虎髯大将他们一起来到洞口，仅仅是走到了天兵战线的最前方，站在这里紧盯着洞口那边发生的一切情况。

　　“不错，不错，杨将军不愧三军统帅，竟然在这种时候，还有闲心去救自己的下属，实在难能可贵……”

　　“不过，你救得了一个人，两个人，甚至是十个人，但是难道还能救得了所有人吗？”

　　洞口内传来了紫云的说话声，而随着声音落罢，洞口内也同时显现出了紫云的身影。

　　只不过出现的并不单单只有紫云一个人，因为那名之前跟随二郎真君一同进入的那名马先锋也在那里。

　　此时，那名体态臃肿的马先锋正被紫云抓住腰间，单手高高举起，奈何那名马先锋如何挣扎，却仍旧逃脱不了身下紫云的束缚。

　　马先锋的身上同样有数道伤口，但相比二郎真君他们，似乎还好一些，但此时他却被紫云生擒，最终的结果，只能是一个未知数。

　　通过紫云口中的话语，虽然袁达不可能详细的知道刚刚在冢内发生了什么，但基本上却也可以还原出一些结果。

　　很明显，二郎真君在与紫云的战役中战败了，而战败后，二郎真君带领兵众撤退之时，遭到了紫云猛烈的追击。

　　而所谓的撤退，其实就是逃命，要不然的话，他们也不会如此狼狈不堪的就冲出来，而没有事先进行减速飞行。

　　二郎真君带进去的是三十几人的队伍，而且全部都是有天界大小将领所组成的精英队伍，但是此时，回来的这些人中，除了二郎真君与那名侯将军外，其余的大多数都已经不能站起身体，只能由旁人搀扶着而已。

　　战况十分的惨烈，但孰不知如果不是二郎真君用他仅存的法力带着这些人冲出的话，可能他们全都要葬身在藏兵冢内。

　　而这，或许也就是紫云此时话语中所要表达的意思，二郎真君救了这些人，却不能救下所有人，而这其中，就包括了那名此时正被紫云高高举起的马先锋。

　　“老夫警告你，马上放了马先锋，否则我们可就不客气了……”

　　虎髯大将指着此时正站在洞口的紫云高声说道。

　　可谁知听到虎髯大将的话，紫云却不禁再次大笑了起来，一边笑着，还一边不忘嘲笑起虎髯大将来。

　　“我说这世道真的变了许多，短短几年而已，想当年你虎髯不过是一个小小的副将，现在都已经做到了统帅一职，真是山中无老虎猴子称霸王啊……”

　　“不过就算你现在是统帅，但也没看出你有什么长进，两次交手，还是如此的不堪一击……”

　　“你……老夫没必要跟尔等恶贼相提并论，速速放了马先锋……”

　　虎髯大将似乎有些心急，但是他却仍旧不敢轻举妄动，因为他很清楚自己的实力，如果在这里与紫云交手，自己仍旧是必败无疑。

　　即便在场的所有天将皆对紫云发动攻击，那么到时候没准非但不会除掉紫云，反而还会将原本就不是很宽敞的藏兵冢洞口毁于一旦，到时候天界兵马想要再进去对付紫云，只能是更加困难。

　　“这个废物，我可不稀罕，还给你们好了……”

　　紫云面上露出诡异的一笑，随后双手抓住那名马先锋，再次大笑着说道。

　　“不过，不知道两个马先锋，你们愿不愿意签收……”

　　话音未落，只见紫云的双臂瞬间被一层黑色的雾气所笼罩，而也就是黑色雾气出现的同时，二郎真君与虎髯大将不禁对视一眼，随即不约而同的腾空冲向了藏兵冢洞口处的紫云魔君。

　　二郎真君与虎髯大将冲杀过去，这是在场任何人都没有想到的事情，可是接下来的事情，更是所有人都更加不敢相信的事情。

　　而别是等那些将领们回过神的时候，其实早已经为时已晚，因为就在那层雾气瞬间笼罩在紫云的双臂之时，只见被他双手举在头顶的那名马先锋，竟然就这样被紫云硬生生的撕成了两段。

　　从马先锋的腰间，就从他那金色的腰带处，鲜红的血水顺着马先锋两段的身体不断的喷溅下来，融进了身下紫云的那一团黑色雾气之中。

　　而这一切，就发生在数万天兵天将的眼前，震撼着每一个天兵天将心中的那根敏感神经，恐惧，害怕，畏惧眼前的紫云。

　　因为从那名马先锋的身上，他们似乎好像看到了自己如果与紫云对抗后的结果，即便他们每个人都知道这是事实，可当这种事就发生在自己的眼前之时，仍旧让他们心中滋生出无限的恐惧之感。

　　或许这正是紫云想要的效果，想要给所有的天兵天将一个下马威，让他们知道与自己敌对的结果。

　　而对于这点，其实二郎真君和虎髯大将早就已经预料到，特别是当紫云双臂出现那一层黑色的雾气之时，他们就已经知道紫云要对马先锋不利。

　　事发的经过前前后后不过眨眼之间，但是奈何他们已经抢先冲出去，可终究为时已晚，毕竟他们距离紫云还有一段距离，而那名马先锋，就在紫云的手里，即便再快，也快不过紫云。

　　马先锋被紫云残杀已经是不争的事实，但是虎髯大将与二郎真君却谁都没有要停下的意思，仍旧直奔身前的紫云冲去，目的，当然是不言而喻，就算不能取胜，那也要让他疼上一疼。

　　可是谁知紫云这边很明显并没有要与他们恋战的意思，只见紫云瞄准两人冲来的方向，瞬间将已经分为双手的马先锋丢向他们。

　　“这就是跟我作对的下场，如果有不怕死的，尽管近来，来一个杀一个，来一对，杀一双，决不留情……哼……”

　　丢下这样一句话后，紫云转身向藏兵冢内走去，似乎并不担心马上就要到身前的二郎真君与虎髯大将会再次追上来一样。

　　是的，就这样转身向冢内走去，没有丝毫的担心，因为他相信此时冲过来的二郎真君与虎髯大将不会置那名马先锋的尸首而不顾。

　　没错，紫云猜测的没有错，如果此时飞来的不过是一个木头或者是兵器，他们尽管打碎即可，但此时却是马先锋的尸首，他们二人当然不会像对待其他东西一样。

　　站稳脚跟，看着自己手中的马先锋，虎髯大将这边更是怒火中烧，将手中的马先锋的遗体轻轻的放到地面，随即虎髯大将就要再次冲进去。

　　意图很明显，虎髯大将这是要去给马先锋报仇，但谁知没等虎髯大将迈出一步，二郎真君便急忙拦住了他，只见二郎真君对他说道。

　　“去，你去，你去了，就别想再回来……”

　　“现在已经折损了这么多的兵将，我不想连你都白白牺牲在这里……”

　　“我知道你生气，你愤怒，我也是一样，见到马先锋惨死，难道我就不心痛？我就不想把紫云那家伙撕成碎片吗？但是你要明白，难道冲动就能解决一切吗？”

　　“现在还不是意气用事的时候……”

　　或许是二郎真君此时有些激动，但更加明显的是此时二郎真君身体似乎已经难以承受，只见他话未说完，竟然险些支撑不住身体，险些摔倒，不过还好被身边的虎髯大将及时扶住。

　　“你……你怎么样？”

　　“快，快……给老夫让开，医仙……医仙队的人呢……快给老夫滚过来……”

　　见到二郎真君竟然失去了意识，虎髯大将抱起二郎真君便飞奔向医仙队那边，而面对身前的那些挡住去路的天兵，虎髯大将更是很不客气的对他们叫骂道。


第797章 袭扰战术

　　二郎真君受了非常严重的重伤，甚至已经陷入了昏迷状态，这种事情对于天界兵众来说，无疑是一种非常沉痛的打击。

　　特别是在马先锋惨死在众人面前的时候，身为兵马统帅的二郎真君此时却变成了这样，想要振奋人心，那是不可能的，甚至于能够稳定军心，就已经实属不易了。

　　包括那些军中主将在内的所有兵将，此时都是面无表情，有些士兵还不断在小声议论着什么。

　　将二郎真君送到医仙队后，虎髯大将便返回到军中大帐内，而此时，他需要做的，就是接替二郎真君，暂时统领数万的天兵，最起码，在天庭玉帝在重新委任他人之前，这里的一切，都会由虎髯大将去调令。

　　不过话虽如此，但事实上相信天庭不会再去重新委任，因为在天庭之中，能够委以重任的，其实也就只有那么几名将帅罢了。

　　而且现在都已经派出去执行各自的任务，守天门的守天门，防止异族冒进的去边界镇守。

　　还有一部分则是在保护着那些天庭内部的重要人员，比如那些仙女和仙童之类的人……

　　当然，虎髯大将其实也完全有能力去统领，完全可以胜任这个职位，要不然之前二郎真君离开之时，也不会交代兵马由虎髯大将统领。

　　而对于由虎髯大将来统领，在场的所有将领其实也没有任何的意义，毕竟虎髯大将的级别与能力摆在那里，最起码在这里的人里面，没有人能够比得上他。

　　此时此刻，在虎髯大将回到军中大帐后，所有将领的目光都再一次集中在了虎髯大将的身上。

　　虽然没有人说话，但是从目光上判断，他们都是在等待着虎髯大将的命令，下一步，天界的兵马该如何行动，如何去进攻紫云，将紫云绳之以法。

　　“虎髯将军，您有何计划？”

　　正当所有人都没有开口之时，帐外传来了司徒将军的声音，只见他一瘸一拐的走进大帐之中。

　　很明显，此时的司徒将军并没有疗伤完毕，但二郎真君伤重晕倒，天界兵马正需将领之时，司徒将军当然不能老老实实的继续疗伤。

　　只不过虽然司徒将军的伤情并未痊愈，但起码他身上的那些外伤似乎已经愈合了许多，已经不在向外流血。

　　转头看向司徒将军，虎髯大将似乎还想劝说，但司徒将军却抢在了前面开口再次说道。

　　“天界危在旦夕，这点伤不算什么，为了马先锋，为了杨将军，为了天界太平，为了天下苍生，誓报此仇……”

　　说罢，只见司徒将军再次提高了声音高声喊道。

　　“为了天界太平，为了天下苍生，誓报此仇……”

　　“誓报此仇……”

　　“誓报此仇……”

　　司徒将军高昂的喊声似乎是感染了整个天界的兵马，只见喊声从军中大帐开始，这种呐喊声逐渐向外围扩散开来。

　　最后竟然形成了一场万人齐声高喊誓言的盛况，就好像某个天王巨星的演唱会一般，数万人高举着手中的兵刃，一同嘶吼着“誓报此仇”的口号。

　　就在几秒钟之前，整个天界的数万兵马似乎还被二郎真君的重伤与马先锋惨死的阴云笼罩在其中。

　　但也就是这几秒钟之后，在司徒将军振臂高呼，遭到数万天兵的响应后，就好像雨过天晴了一般，如果说之前还是担心与恐惧萦绕在心头，那么现在，出现在这些天兵脑中的可能只有一种想法，那就是先除紫云而后快。

　　男儿的一腔热血被激发出，每个人都似乎跃跃欲试，想要斩杀紫云这个魔头。

　　数万天兵的喊声还没有落下，此起彼伏的在天界所有兵马之中继续蔓延，而司徒将军这边，则是早已经不用再去领头呐喊什么，因为此时这些天兵完全是自发性质的在表达自己心中的想法。

　　只见司徒将军拖着伤重的身体走到虎髯大将的身边，面上露出无奈的一笑，对他低声说道。

　　“论冲锋陷阵，我现在可能连一名天兵都不如，但是论到提升士气，我可要比你这个统帅还要厉害一点……”

　　“这算是我现在唯一能帮你的事情了，可不要浪费掉这一股子士气，就算损兵折将，就算战死沙场，也不能丢了我们天界的威严……”

　　“我去看看杨将军，这里……交给你了……”

　　司徒将军说着，并没有等虎髯大将再说什么，转身向院落之外的医仙队走去。

　　而虎髯大将这边，在目送司徒将军离开后，转头看向身边的各位将军，环视一周，只见他们每个人皆是眉头微皱，牙关咬紧，每个人似乎都在憋着一股力气。

　　很明显，此时这些原本还有些顾虑，或者干脆就是胆小怕事的将领们似乎也已经被紫云一直以来的所作所为而激怒，特别是他们眼睁睁看着与自己同袍好友马先锋惨死之后，他们每个人早已经被那时的场面所震惊。

　　虎髯大将没有多说什么，只是十分干脆的低声问道。

　　“你们，有谁愿意领兵出战？”

　　“末将愿往……”

　　“卑职恳请带兵杀敌……”

　　“如不斩杀紫云，甘当军法处置……”

　　“末将……”

　　虎髯大将话音一落，只见石桌之前围站的十几名天界将领皆是纷纷拱手应战，没有一个人表现出退缩的意思。

　　见状，虎髯大将嘴角向上微微一翘，很是满意的点了点头，随后再次说道。

　　“既然你们都愿意，那么好，所有人给老夫披挂上阵……”

　　“但是，老夫可不是让你们去送死，去给紫云再一次残害我们天界将领的机会……”

　　“现在，你们所有人，去外面的天界兵马里面，随意挑选精兵组成小队，每队不超过十五人，最好以行动便利，懂得远程攻击的士兵优先挑选……”

　　“然后你们一队队的人马分批次进入藏兵冢对紫云进行袭扰战术，如果距离稍远，就用远程法术攻击，如果紫云追击过来，不得有任何恋战态度，马上撤退出冢内。”

　　“之后由第二队人手交替进行，每一组都不许与紫云有任何的近距离开战，更不能意气用事，如若不然，以近战去抵抗紫云，必死无疑……”

　　虎髯大将在这里给所有的将领分配任务，可是很明显对于虎髯大将的这个做法这些将领似乎都不能理解，因为袭扰战术并不稀奇，但是这样做的话，却根本不能斩杀紫云，更不能将他活捉回来，如果仅仅是这样的话，紫云岂不是仍旧可以逍遥法外？

　　而听到其中一名将领提出了这个问题后，虎髯大将也没有去隐瞒自己为什么要这样做的原因，只见虎髯大将再次说道。

　　“老夫之所以采用这种办法，其实也是无奈之举，如果真的以我们之力可以抓住紫云，那么当然最好，但是你们之中任何人有谁能保证抓到他？就算你们一起去，你们敢保能抓住他？”

　　说到这里，虎髯大将环视一周，见所有人都已经否定了这个问题后，再次开口说道。

　　“所以现在能做的，只能是拖慢紫云的脚步，不能让他取得冢内的魔兵，让他无暇去进攻护冢阵法……”

　　“另一方面，如果可以尽快找到元帅的话，以元帅的能力，再加上我们这些人，相信对付紫云应该不成问题，但是现在至今未能联系到他，所以我们现在只能如此……”

　　“你们还有什么问题吗？”

　　“如果没有的话，马上去给老夫杀进去，让那个紫云不得安宁……”

　　虎髯大将说罢，只见身前的十数名将领纷纷领命，随即四散飞近天界的兵马队伍当中去寻找自己的小队成员去了。

　　而虎髯大将这边也没有闲着，则是急忙叫来一名天兵对他询问起为何至今都没有联系上游灵元帅的事情。

　　此时，对于天界来说，可能游灵元帅是唯一的机会，但是此时却迟迟没有找到他，更别说叫他来支援了。

　　即便天界已经派出数人专门下凡间寻找，但想要在茫茫人海中寻找到一个人，又岂是容易的事情？

　　“那个……你们有没有试着联系一下灵光？之前在下面的时候，灵光好像经常联系师父，没准他能找到呢？”

　　见到虎髯大将没有得到满意的答案，袁达这边则是上前对他说道。

　　可谁知听到袁达的话，虎髯大将摇了摇头后说道。

　　“灵光？不行，他没有天界的神位，还不是天界的正神，我们不可能通过法术联系上他的……”

　　“那……那你们可以给他打电话啊，他的电话号我有的……”

　　袁达说着，习惯性的摸向自己的裤兜，但是很明显袁达并没有摸到平时几乎二十四小时不回离身的电话。

　　“那个……我电话没带，不过不要紧，电话就在我家，你派人到我家去取电话，然后就能联系到灵光了，如果联系到了灵光，通过他就能找到师父了……”

　　通过自己的电话去联系游灵元帅，这对于袁达来说，似乎真的是一个不错的办法，但是谁知听到袁达的意见后，虎髯大将仍旧是连连摇头，而这也让袁达显得不解。

　　不过听到虎髯大将的回答后，袁达真的是有一种哭笑不得的冲动。

　　因为此时虎髯大将觉得这个办法根本不可行的原因不是别的，仅仅是因为天界的那些天兵，根本就不懂得电话是何物，更加不会懂得怎么去打电话……

　　所以叫他们去找袁达的电话给灵光打过去，所以也就是根本不可能的事情了。

　　“难道说这么大个天界里面，连个会用电话的人都找不到？你们也太奇葩了吧，至于吗？难道天界就要不食人间烟火，连人界的新事物都不想去接受？”

　　根本不可能理解的袁达满脑子的问号，急忙对虎髯大将问道。


第798章 明知山有虎

　　“即便是老夫，也仅仅是听说过电话一物，并未真正接触过，而那些懂得此物使用的天兵，也大多都是私下天界之人，即便或许有最近刚飞升得道之人懂得使用，但一时间，去哪里找？”

　　“更何况现在战事正紧，也根本无暇去寻找，所以此法行不通……”

　　“那我亲自下去还不行？”

　　听到虎髯大将的解释，袁达急忙再次问道。

　　毕竟自己知道自家的位置，并且肯定会用电话，对于找到灵光没准更加方便一些，说起来自己就是最佳人选了。

　　但谁知听到袁达的话，虎髯大将却再次摇头否定了袁达的意见，随即说道。

　　“不可，老夫之前已经说过，你的存在，可能关系到天界的安危，老夫不可能冒险将你放走，如果你有闪失，可能就连最后的机会都没有了……”

　　“那……那总不能就这样什么都不做，傻愣愣的干呆着吧……坐在这不就是等死嘛……凑了……”

　　袁达有些心急，竟然开口在这里骂起了脏话。

　　而虎髯大将这边则是摇头叹了口气，随后对袁达低声说道。

　　“稍安勿躁，去那边先行歇着吧……”

　　“事已至此，只能尽人事，听天命了……”

　　可是袁达听到虎髯大将的话，却很明显更加激动了一些，只见袁达急忙说道。

　　“听天命？你们不就是天？你们就是天神啊，你们还要听天的？”

　　“我们是天神，但天神也有无能为力的时候，人外有人，天外也有天，就如冥冥中的定数，我们也只能听命于此……”

　　说完，虎髯大将竟然不再理会袁达，大步走出帐内，来到此时已经整装待发的第一小队那边。

　　此时，以一名大将为首的十几人的小队已经集结完毕，而在另一边，那些同样也准备完毕的大将们等待在那里，等待着自己进入藏兵冢内对紫云的袭扰。

　　虎髯大将在简单的交代了几句后，那名大将便带着一队人马飞进藏兵冢内。

　　而从他们进去开始，在场所有人的目光皆是再一次的集中了过来，虽然明知此行不可能取胜，甚至是凶多吉少，但他们仍旧希望这些进去的人，可以平安归来。

　　即便是身受重伤，但是那也比死无全尸的要好……

　　进入藏兵冢，不过短短几分钟后，冢内便传来了一阵连续的爆炸声，而也就是这一阵爆炸声传来之后，又过了不到几十秒钟，冢内便飞出数个人影，最后被门外的天兵们迎面接住。

　　包括那名为首的大将在内，正好十六人，不多不少，虽然有数人受了伤，而且一人重伤，但最起码没有人阵亡。

　　“怎么样？冢内什么情况？护冢阵法是否无恙？”

　　在他们飞出后，虎髯大将急忙来到那名为首的将军身前对他问道。

　　“回……咳……回将军……护冢阵法至今完好，并未有所破损，紫云似乎因为刚刚杨将军而有所受伤，刚刚我们进去的时候，紫云似乎是在调养气息，我们趁其不备发动攻击，但我们的所有攻击都被他的护身紫气所吞噬，我们偷袭不成，反而被他发现……”

　　“刚刚差点就追上了我们，我们好不容易才逃了出来……”

　　这名将军虽然表面看起来并没有受什么重伤，即便是身上的一些擦痕，可能也仅仅是撤退的时候不小心弄坏的。

　　不过虽然是这样，但很明显这名将军此时却仍旧有些上气不接下气，这可不是他胆小怕事的结果，而是面对紫云，相信任何一个人都会如此，完全是情理之中的事情。

　　所以虎髯大将并没有要训斥他的意思，反而十分心平气和的夸奖他起来。

　　“好，做的好，既然被发现了，没有了甜头，就没必要跟他纠缠，你看，所有人都出来了，很好……”

　　“你们也都给我记得，不管怎么样，都要给老夫活着回来……”

　　说罢，虎髯大将拍了拍身边的将军，继续说道。

　　“好了，你去那边先行休息……”

　　“末将遵命……”

　　那名将军与那些未受伤的天兵走向一边先行歇息，而那些受了伤的天兵，则是被送往医仙队进行治疗。

　　几分钟后，第二队天兵再次进入藏兵冢内，仍旧恪守虎髯大将的指示，仅仅进行袭扰，并不恋战，在双方短暂的交战不过几秒钟后，他们便再次返回到冢外。

　　与之前一样，仍旧是所有人都成功的撤退了回来，但是这一次，伤重的天兵却足足有五六人之多，就连带头的将军都已经受了轻伤。

　　同样送往医仙队治疗，而这个时候，第三队也准备出发了。

　　但谁知这一次的结果，却明显的要比之前更加不乐观，进入冢内一共十六人，可是出来的时候，却仅剩下十二人，而且大部分都受了重伤，其中也包括带头的那名将军。

　　第四次进入，第五次进入，第六次进入。

　　每一次回来的天兵与天将都越来越少，伤亡也同样越来越高，直到第七次进入藏兵冢的人马撤退出来后，原本十几人的队伍，仅剩三五人，甚至于就连那名带头的将军，都没能走出来。

　　而从重伤撤退的天兵口中，虎髯大将可以肯定了一个自己的猜测，那就是经过了这么多次的袭扰之后，紫云早已经看出了虎髯大将的袭扰之计。

　　因为冢内的紫云现在已经并不集中攻击冢内的阵法，而是主动等待着天界兵马的进攻。

　　而这样，天界就没有了先机，不能占据主动，如果再次袭扰的话，只能是浪入虎口，就像这次一样，紫云抢在了他们的前面进行了攻击，首先就除掉了带头的将领，然后在他们没有了领导之后逐一残杀……

　　被敌人识破了计策，按理说虎髯大将应该停止才对，但是虎髯大将却并没有这种想法，仍旧派出了第八组的人马进入。

　　不过几十秒钟后，冢内就传来了一阵惨叫的声音，而伴随着惨叫声消失之后，从冢内逃出的，竟然只有一个人，而这个人，便是为首的将领。

　　此时，他身上的战甲已经完全破损，头上的发髻也被打散，黑黑的脸上沾满了鲜红的血水，就这样连滚带爬的逃了出来。

　　这已经根本不是有秩序的撤退了，而是真正的逃亡，就这样不顾形象的逃了出来。

　　口中不断叫嚷着听不懂的呓语，疯狂的冲入了天兵的阵营中，就好像整个人精神错乱了一般。

　　“你们……给老夫进去……”

　　“记注，小心，如果被发现，马上撤离……”

　　没有去拦着那名疯掉的将军，虎髯大将对身边正等待进攻的另外一名天将说道。

　　而听到虎髯大将的话，这名将军竟然有些迟疑，但仍旧拱手回应说到。

　　“末……末将遵命……”

　　不用问，如果说十几分钟之前这名将军的体内还是一腔热血的话，那么现在，这种热血，可能早就已经荡然无存了。

　　但奈何军令已下，违抗军令的话，自己同样没有好果子吃，到头来还要接受军阀处置，既然如此，还不如进入冢内搏一搏，没准自己还能够活着离开。

　　没错，这就是这名将军，乃至他身后那十几名精挑细选出来的天兵此时心中也是如此的想法。

　　毕竟违抗军令这种事对于他们这些当兵的而言，绝对是最重的一种惩罚，再加上脸上无光，没有人想去接受这样一个事实。

　　在战场上受伤，那是英雄，可是临阵退缩的话，别说是狗熊了，就连条狗都不是。

　　“喂……够了，你这分明就是要他们去送死，难道你没看出来，那个紫云早就识破了你的计划吗？你这样做，分明就是在草菅人命……”

　　正当这一队兵马要进去藏兵冢内的时候，袁达不知何时从大帐中快步走了出来，对洞口外的虎髯大将高声喊道。

　　说着，袁达挡在了那名将军的身前，似乎要拦住他们，不想他们再次进入藏兵冢内。

　　而对于袁达的突然间出现，这名将军很明显有些吃惊，急忙看向虎髯大将，等待他的指示。

　　说他们是等待指示，这完全是往好听了说，而说难听一点，他们此时不过是妄图听到虎髯大将取消行动的命令罢了。

　　毕竟袁达只是一个人，怎么可能拦得住他们这么多人？再者说，袁达又不是他们的上司，也没理由听袁达的话。

　　所以很明显，他们的企图完全没有等到想要的效果，只见虎髯大将眉头一皱，低声说道。

　　“时间不等人，马上杀进去……”

　　“末将……末将领命……”

　　在为首的将军拱手施礼后，这名将军便很是不情愿的带人绕过了袁达，随后快步走进藏兵冢内。

　　而袁达这边，此时却并没有尽力拦着他们，因为他更想去找虎髯大将讨个说法。

　　就像刚刚自己所说的一样，紫云很明显在针对这些前来袭扰的天兵们，在明知道紫云有所防范之时，还要继续派兵，这真的就跟送死没两样，所以也就难怪袁达会冒险上来阻止了。

　　紫云识破了计策，这种事既然袁达都能看得出来了，那么更加瞒不过领兵经验丰富的虎髯大将，而这，也是袁达更加不解的原因。

　　毕竟明知山有虎，却偏偏要向虎山行的事情，袁达真的有些想不通。


第799章 火上浇油

　　“为什么？为什么？”

　　“为什么你明知道他们这一去，分明就是去送死，为什么还要让他们进去？”

　　袁达走到虎髯大将的身前，紧盯着虎髯大将的双眼对他问道。

　　此时袁达说话的语气很不客气，就好像是在质问他一般，而攥紧的拳头就差挥起打到虎髯大将的身上了。

　　袁达的气愤之心溢于言表，可是虎髯大将这边，却很是冷静，就好像什么都没发生一样，转头示意不远处的另外一队人马过来准备再次进入。

　　“喂，有完没完了？你这是在草菅人命，难道你有权利去让他们送死吗？我问你呢，别以为你是什么统帅我就怕你，老子可不是天界的……”

　　袁达这边还没有停下的意思，继续在这边痛骂着身前的虎髯大将，就跟在虎髯大将的身后，一直说个不停。

　　而虎髯大将仍旧没有要理会袁达的意思，直到十几秒钟之后，在另外一队已经来到洞口在准备之时，虎髯大将这才转头对袁达说道。

　　“老夫没有权力去让他们送死，但是每一个天界的人，都有义务去保护天界，如果不是因为这里还需要我去统领，老夫定然第一个冲进去……”

　　虎髯大将只是丢下这样一句话，随后便转身向中军大帐走去，之后便与那些之前进入冢内，然后撤离出来，暂时在那里休息的各位将军谈论了起来。

　　而袁达这边，他却迟迟没有移动自己的脚步，因为此时的袁达，完全沉浸在虎髯大将刚刚的那句话中。

　　袁达没有打过仗，甚至连参军都没有过，有的，或许只是大学时的那半个多月的军训罢了。

　　但即便是这样，却并不能代表袁达不懂得什么叫做使命，什么叫做保家卫国。

　　这或许是每个人心中都会拥有的一种并不算真实的幻想，就像儿时，几乎没有人不曾幻想过自己是英雄，是军人，是警察。

　　可以救人于危难，成为许多人的骄傲，或许这仅仅是儿时幻想过的英雄情结，但并不代表内心已经忘却。

　　这就犹如现在虽然是太平盛世，但有朝一日真的战争发生，外族入侵，那么袁达肯定会二话不说扛枪便去参军。

　　舍小家，保大家，或许说起来轻松，但是真的能做到这一点，其实真的很不容易。

　　而现在，这些天兵们所做的，可能也是如此，舍弃自己的生命，去保卫天界的安宁，这是他们的使命，是他们之所以成为天界兵马的原因。

　　就像虎髯大将所说，如果不是因为这里还需要他来统领，虎髯大将定然第一个带兵冲进去。

　　袁达没有丝毫的理由去怀疑虎髯大将的这番话，因为从虎髯大将两次与紫云的交手中，就可以看得出来，虎髯大将并不怕死，他怕的，只是自己毫无用武之地罢了。

　　“嘭……”

　　藏兵冢内突然传来一声巨响，打断了袁达的思绪，转头看向洞口，只见一阵烟尘向自己扑面而来。

　　没有来得及闪躲，只见一个人影直勾勾的便撞上了自己。

　　自己的胸口一阵痛楚传来，随即自己便与飞出来的人影一同摔向很远的地方。

　　足足被撞飞了几米远，袁达这才终于停了下来，相信如果不是急忙赶来的那些天兵给自己当了肉盾，自己没准还会飞出几米远呢。

　　一屁股坐到了地面，袁达这才有时间看向仍旧在自己怀中的人影。

　　只不过当袁达低头看去的时候，率先看到的并不是这个人的样子，而是自己手上的满手血水。

　　鲜红的血水沾满了自己的手臂与袖口，还有自己的胸口，皆是红色的血水，而见到这些血水，也让袁达一阵愣神。

　　而等袁达回过神来，想再去查看自己身前的这个人影之时，这个穿着天兵服装的人已经被身边的数个天兵拖走。

　　拖走，没错，就是拖走。

　　两名天兵架着他的两只手臂就这样拖行离开了。

　　袁达并没有见到这名天兵的样子，只见到了他身上两个非常明显的贯穿伤口，从他的胸前一直贯穿到后背。

　　巨大的伤口，足有鸡蛋一般大小，而血水，仍旧好不停留的从这些伤口中流出，将地面染成了一条鲜红的轨迹。

　　“喂，你没事吧，告诉你别在这里，这里太危险了，快到后面去……”

　　或许是见到了袁达这边的事情，虎髯大将率先跑了过来，见到袁达仍旧坐在地上，急忙将他扶起身对他问道。

　　“我……”

　　袁达本想回答，但虎髯大将很明显没有要听完的意思，只见他面上一惊，丢下袁达急忙跑向藏兵冢的洞口。

　　而也就是虎髯大将刚刚来到洞口的同时，只见冢内再次先后飞出数个人影。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　一阵嘭响过后，数个人影皆被虎髯大将稳稳的抓牢，而这些飞出的人，都是之前不久进入冢内的那些天兵天将们。

　　只不过唯一不同的是，此时他们早已经没有了呼吸，身上皆是分布着数个伤口，与之前撞到袁达的那名天兵相类似，全都是贯穿伤。

　　这些天兵天将都死了，可是死了，为什么还能飞出来？

　　毫无疑问，这是紫云主动丢出来的，目的就是为了警告虎髯大将。

　　但谁知就在虎髯大将没有回过神来的时候，又有一个人影向冢外飞了出来。

　　而这一次，伴随这个人影出来的，还有一声并不算太明显的叫声。

　　有叫声，说明这个人还活着，只见没等虎髯大将回过神，袁达那边便飞快的腾空而起，直奔着藏兵冢的洞口飞去，准备接住此时飞出来的那个人。

　　之前袁达被撞飞，那是因为袁达根本就毫无准备，而这一次不同，袁达是主动迎上去的，只见眨眼之间，一个人影不偏不倚的落入了袁达的怀中。

　　虽说袁达早就做了准备，但很明显还是有些大意，接住人影的袁达并没有停下，而是由于惯性竟然再一次向后飞去。

　　不过还好的是此时虎髯大将已经放下手中的那些天兵天将，将袁达与刚刚飞出的那人稳稳的接住了。

　　几人刚刚落地，虎髯大将便急忙高声对此时仍旧在袁达怀中的人影高声喊道。

　　“陈将军……陈将军……你怎么样？”

　　此时，这个从洞口飞出来的人，正是之前带头的那名将军，虽然没有丧命，但此时他的身上也早已经满是伤口，最多没有致命伤罢了。

　　睁开眼睛，看到身前的虎髯大将，这名绝对是七尺男儿的大将军，竟然顿时满面的泪水，带着哭腔对虎髯大将说道。

　　“末将愧对将军……这么多人，竟然一个都没带回来……我……”

　　“不要说这么多了，这不怪你，刚刚究竟发生了什么事？里面的情况怎么样？护冢阵法如何？”

　　虎髯大将心中很明显也是十分痛楚，虽然他没有表现出来，但是在近距离的情况下，袁达观察到了虎髯大将气息上面的一丝丝变化，特别是牙根咬的比以往更紧，也同样说明了他此时的愤怒之意。

　　“回将军，我们一进冢内，就中了圈套，原本以为可以偷袭紫云，但谁知紫云却断了我们的退路，那些跟随我的人，就这样被他杀死了……”

　　“末将本以为自己也定然没办法再活着回来，但谁知那个紫云，却说要留我一命，叫我转告将军，不要再妄图偷袭……”

　　“我……我……”

　　这名陈将军说着，哭意更甚，似乎再次回忆起了刚刚在藏兵冢内的事情，不知道是因为害怕而流泪，还是因为看到那些同胞的惨死而伤心，总之他哭的很厉害，完全不顾自己将军的形象。

　　可是谁知见到这名陈将军如此，虎髯大将竟然没有半点要安慰的意思，而是再次高声吼道。

　　“别哭了，你这不还没死呢吗？赶紧回答老夫的问话，护冢阵法现在如何？你们看到护冢阵法了吗？现在是否还能够坚持住？”

　　“护……护冢阵法……”

　　“护冢阵法恐怕很难再坚持了……”

　　“我们进去的时候，我看到护冢阵法已经出现了很严重的裂痕，不止一处，而是很多地方都出现了裂痕，末将……末将估计，应该不会超过半个时辰……”

　　虽然没有停下泪水，但这名陈将军还是带着抽噎回答了虎髯大将的问题，只不过很明显答案并不乐观，最起码也绝对不是一个好消息。

　　而这个消息对于整个天界来说，就像是雪上加霜，火上浇油一般，即便这个消息其实早已经不是一个意外，但还是让虎髯大将有些愁眉不展。

　　毕竟对于虎髯大将来说，护冢阵法在紫云的不断攻击下，破碎尽毁，只是时间问题……

　　而虎髯大将之所以连连派兵进入，为的，也不过是希望可以打乱紫云的计划，拖缓紫云的脚步，让护冢阵法可以尽量完整。

　　但很明显，计划虽然很是成功，可是仍旧不可能阻止的了紫云，护冢阵法岌岌可危，一时间虎髯大将也不知该如何继续进行下去了。

　　“虎髯……”

　　一个熟悉的声音传来，只见虎髯大将急忙转头看向身后。

　　不远处，二郎真君正在两名天兵的搀扶下缓缓走向这边，而司徒将军，就走在他们几个人的身后。

　　“是不是护冢阵法有什么情况了？”

　　“刚刚我派去天星阁的人回来禀报，说天星阁的星君们已经法力不支，很难再支撑下去了，恐怕冢内的阵法，也会受此影响……”

　　二郎真君走到虎髯大将的身前，对虎髯大将低声说道。

　　而对于二郎真君的话，虎髯大将并没有否认，只是很不情愿的点了点头，表示的确如此罢了。


第800章 刻不容缓

　　“杨将军，护冢阵法，现在已经出现多处裂纹，既然杨将军已经回来，那么就请杨将军坐镇中军大营，重掌帅印……”

　　“时机已刻不容缓，如再耽搁，必酿大祸，老将恳请再次杀入冢内，如不手刃紫云，老将甘愿玉石俱焚……”

　　在见到二郎真君回来后，虎髯大将再将陈将军交由一旁的天兵带走后，没有丝毫的犹豫，急忙拱手对二郎真君说道。

　　如果说之前虎髯大将一直眼睁睁看着自己手下的天兵天将去送死，那么这无异于是在积攒着对于紫云的怒意，此时，二郎真君已经回来，天界的兵马也就不需要自己去掌管，所以虎髯大将当然会第一个带兵冲杀进去。

　　而且虎髯大将说的很清楚，就算是玉石俱焚，那么也要阻止紫云，宁为玉碎不为瓦全，这就是虎髯大将此时心底的最真实想法。

　　对于此时虎髯大将的请求夙愿，在场的几个人都没有丝毫的怀疑，就连袁达也是如此，因为不光是虎髯大将，袁达其实也有类似的冲动，但是奈何他自知自己根本不是紫云的对手，要是由自己去带兵进攻的话，可能结果与那些天将的结果并无区别。

　　“这件事……需要从长计议……”

　　“杨将军……”

　　“不要再多言，继续按照你的计划去执行……”

　　二郎真君说着，转头看向藏兵冢洞口附近的一队天兵继续说道。

　　“进去，万事小心，实在不行的话，就算看不到紫云，那也要给我扰的他不得安宁……”

　　说罢，二郎真君便转身走向中军大帐那边。

　　“杨将军，你就让老将再进去一次吧，这一次，老将肯定能将紫云手到擒来，如果现在再不行动的话，恐怕护冢阵法坚持不了多久了，到时候……”

　　虎髯大将见到二郎真君否决了自己的主动请缨，急忙追了上去，再次苦苦相求着。

　　但是很明显，二郎真君却是没有一点要同意的意思，甚至于根本就不理会虎髯大将刚刚的请求，在大帐之中对那些天兵天将们询问起了现在的情况。

　　原本虎髯大将还算冷静，因为之前自己是统帅，必须要考虑全局，但是现在不一样了，自己的身份发生了变化，自己此时已经不是统帅，而是一名真正的天界将领，自己有使命，有义务去带兵杀敌。

　　所以虎髯大将这边见到如此，更是急的有些像是热锅上的蚂蚁一般，不断的在原地来来回回的踱步。

　　大约几十秒钟过去后，虎髯大将心中一横，看了一眼中军大帐内的二郎真君，随后转身大步便向藏兵冢的洞口走去。

　　毫无疑问，虎髯大将这是要擅自行动了，没有带任何的兵马，只有他孤身一人便想要去挑战紫云，这绝对是一个冒险的行为。

　　可是此时虎髯大将的行为，却似乎并没有引起二郎真君他们的注意，因为二郎真君他们都在大帐之中在商讨着什么，而唯一发现虎髯大将的，或许只有仍旧站在那里的袁达。

　　只见袁达发现虎髯大将的企图后，急忙飞身上前拦住了他的去路。

　　“让开……”

　　“老夫叫你让开……”

　　见到袁达挡住自己的去路，虎髯大将厉声说道，说着，虎髯大将便绕过袁达的身体，但谁知当虎髯大将绕过袁达的时候，袁达却又再一次绕回到虎髯大将的身前。

　　“你干什么？再不让开的话，小心老夫可不客气了……”

　　虎髯大将说着，双手凭空一抓，只见原本不知去了何处的双鞭再次出现在他的手中，随后单手挥鞭指向身前的袁达，似乎是在证明着他的话并不是简简单单的在吓唬袁达。

　　而袁达这边，见到如此，却仍旧没有半点要让开的意思，反而更加靠近虎髯大将的身体，眉头微皱着，看向此时就站在自己身前不足半米的虎髯大将。

　　“你……你干什么？”

　　被袁达这样近距离紧盯着自己，虎髯大将似乎有些不太自在，竟然有些紧张的对袁达低声问了起来。

　　而袁达呢，此时他却仍旧盯着虎髯大将，但不再是紧盯着虎髯大将的脸庞，而是上下扫视了起来。

　　“喂，你……你究竟要干什么？”

　　“等等，别吵吵……”

　　袁达说着，竟然移动脚步来到虎髯大将的身后继续上下扫视了起来。

　　足足十几秒钟过去后，袁达这才终于停下了脚步，随后不给虎髯大将发问的机会，拉着虎髯大将便向洞口的另外一侧走去。

　　“袁达，你拉着老夫要做什么？”

　　“我有一个计划，你先听我说一说，看看可行不可行……”

　　“什么？计划？你有什么计划？”

　　听到袁达的话，虎髯大将先是一愣，随后竟然像是小孩子见到了过年的红包一样激动，急忙对袁达追问道。

　　“你快说……快说啊……”

　　“这个……这个我也不知道行不行得通，但是总比你们这样没头没脑的去送死要强百倍，就算不行的话，那到头来倒霉的也不过是我一个人罢了……”

　　袁达说着，不禁叹了口气，随后便低声在这里对虎髯大将讲起了自己刚刚一瞬间所想到的计划。

　　而虎髯大将这边，则是很详细的听着，没有丝毫的打断袁达的意思。

　　直到袁达将自己的计划全都说完了之后，虎髯大将这才若有所思的点了点头，随后说道。

　　“这个计划，我看可行，在降低紫云防备的情况下，突然袭击，而且还是在近距离的情况下，或许真的有机会……”

　　说着，虎髯大将转头看向袁达，再次说道。

　　“不过……不过这个计划，对于你，是不是有些太冒险了？如果失败的话，或者紫云根本不接受，那么到头来你肯定会成为他的目标……”

　　“所以……”

　　“没关系……这点我早就想到了，如果不想到的话，也不会想到这个办法……”

　　“如果我一个人能换得了天界太平，说起来也不算太坏，最起码这个计划，又不一定会百分之百失败……”

　　“而且最重要的是，我实在是不想再看到那些天兵们冲杀进去，到头来却只能造成无畏的伤亡，如果现在不阻止他，等他取到了兵器，那么到时候，肯定更加会造成不可想象的后果……”

　　没等虎髯大将说完，袁达便打断了他的话，抢先说道。

　　而听到袁达如此肯定，虎髯大将没有再次去劝说什么，只是对袁达说道。

　　“走，这件事现在老夫没办法决定，先去跟杨将军好好商量一下，如果可行的话，老夫觉得，不妨一试……”

　　说着，虎髯大将便率先向中军大帐那边走去。

　　而在来到大帐之后，虎髯大将根本就没有理会二郎真君与其他几名将军在谈什么，直接大臂一挥，高声吼道。

　　“所有人给老夫出去，老夫有要事跟杨将军谈……”

　　突然间出现的虎髯大将并没有什么好奇怪的，但是这高声一吼，却让在场的所有人都震惊了，其中当然也包括了二郎真君。

　　这是要干什么？就算有事的话，至于把他们都赶走嘛。

　　带着各种疑问，这些将军虽然不明白，但是仍旧乖乖的都撤出了大帐之中，最后帐内只剩下了二郎真君与虎髯大将和袁达三人。

　　“杨将军，袁达刚刚跟老将说了一个计策，老将觉得虽然有些冒险，但十分可行，所以特意找你来商量一下，看看你的意见如何……”

　　虎髯大将拱手对二郎真君说罢，转头示意袁达上前将自己刚刚的计划再对二郎真君说一遍。

　　前前后后不过几分钟，但是当袁达说完了之后，二郎真君这边却是始终低头不语，在那里沉思了起来。

　　而虎髯大将和袁达两个人并没有上前询问，因为他们都知道二郎真君这是在斟酌计划中的细节，思考着计划中是否可行，有没有什么疏漏，或者是万一失败之后的补救措施。

　　“虎髯将军，你觉得这个计划，可行性有多高？”

　　“回将军，起码有五成把握……”

　　“嗯，但是你要知道，万一失败的话，所有参与的人，都会有危险……”

　　“老将知道，所以老将想亲自做这个诱饵，这样，一来我现在本身就受了伤，可以增加紫云的信任，二来，老将与袁达一同进去，万一被识破，老将也有能力带着袁达逃出来。”

　　“至于第三嘛……老将真的向看到紫云被斩杀的那一刻……”

　　虎髯大将说着，竟然扶着帐内的石桌双膝跪向身前的二郎真君。

　　但是没等虎髯大将跪下，二郎真君便急忙双手扶住了虎髯大将的双臂，随后急忙说道。

　　“别这样，我又没说不同意……”

　　“不过，你们凡是要小心，如果计划失败，必须全身而退……”

　　说着，二郎真君看向一边的袁达，摆了摆手对他说道。

　　“你现在这样进去肯定不行，既然要做戏，就必须要做全套的，你过来……”

　　“什么？”

　　见到二郎真君叫自己，袁达一开始还有些愣神，但谁知袁达刚刚走到二郎真君的身前，只见二郎真君竟然低声一吼，单手用力拍向自己胸口的伤口之处。

　　“噗……”

　　眼前一阵红色的血迹喷溅而来，袁达下意识的闭上了眼睛，只觉得自己的脸颊传来了一阵温热感。

　　而等袁达睁开眼睛的时候，袁达竟然愣得不知该如何去说什么。

　　因为此时二郎真君胸口的那一处原本已经频临愈合的伤口竟然再次裂开，血水正顺着战甲缓缓向下流淌着。

　　而自己的脸上与胸口，则是喷溅着一片属于二郎真君的血迹……


第801章 一声惨叫

　　原本已经几乎要痊愈的伤口，却被二郎真君自己故意再次弄伤，看着眼前的二郎真君，再看了看自己身上的血迹，袁达迟迟说不出话来。

　　“我的血，紫云知道，只有这样，他才能相信你……”

　　之前袁达的身上就已经沾满了那名死去天兵的血水，而现在，血迹更加明显，血腥的味道让袁达很不适应。

　　但是听到二郎真君的这句话，却让袁达大梦初醒一般，的确，如果自己单单以这样的模样进去，肯定会让紫云奇异，而有了二郎真君的这些血迹，或许真的可以以假乱真。

　　不过，对于醒悟的袁达来说，这似乎还并不足够，只见袁达对身前的二郎真君点了点头，随后面上一笑，不等二郎真君和一旁的虎髯大将阻拦，袁达竟然一头撞向身旁的石桌。

　　“嘭……”

　　巨大的响声传来，只见巨大的石桌竟然被袁达这一撞都晃动了好几下，而袁达呢，此时当然也好不了。

　　如果用批青脸肿来形容的话，那肯定是不恰当的，因为更恰当的是头破血流一词。

　　红色的血水与刚刚二郎真君喷溅上的血水混合在一起，额头上散落的头发也因为血水而有些打结，一滴滴的血水正顺着发丝滴落下来。

　　此时袁达之所以这样，其实目的与二郎真君相同，所以在场的两个人都没有阻止，但是当他们见到袁达还想再来一下的时候，一旁的虎髯大将便急忙上前拦住。

　　“够了……你想直接死在这里吗？”

　　“啊？哈哈……没……怎么可能？就算死，那也要拉着紫云不是？这可是你说的……”

　　“我去，好腥啊……呸……呸……”

　　听到虎髯大将的话，袁达竟然在这里大笑了起来。

　　只不过说话的时候，那些淌下来的血水却进入了袁达的嘴里，让袁达一阵吐口水，样子却显得更加好笑。

　　“好了，既然都已经准备妥当，那么计划现在就执行吧，越早越好，希望你的计划可以真的奏效……”

　　二郎真君这边上前拍了拍袁达的肩膀，低声对他说道，说罢，他看了一眼身后的虎髯大将，随后再次说道。

　　“进去之后，里面的事情你们一定要小心再小心，即便计划不成，那也不用以身犯险，一切以安全为主……”

　　“我知道，有虎髯大将在身边，我还怕什么？再说了，我又不是纸糊的？要不然的话，那个紫云怎么可能找我做帮凶？对不对？”

　　听到二郎真君的话，袁达这边不禁再次笑道。

　　只不过此时袁达的笑容很明显不太走心，因为就算是袁达，都觉得自己的这个笑容实在是有些勉强，所以也就不可能瞒得过二郎真君与虎髯大将两个人了。

　　但是这无所谓，因为此时即便是他们，其实心里面也是很紧张的，这点从他们两人一言不语的状态中就能够看得出来。

　　犹如是大战前夕的片刻宁静一般，如果不是袁达在其中稍微缓和一下的话，没准现场的气氛要压抑死。

　　而与此同时，大帐之外，天界的兵马仍旧驻扎在原地，没有半分移动的意思，皆是严阵以待。

　　至于那些被虎髯大将编成分组的天兵天将们，也没有停下自己的任务，在袁达与虎髯大将他们商讨的时候，已经再次接连有两队天兵进入藏兵冢内。

　　天界的兵力不断的在投入，但是结果，却仍旧很不乐观，甚至是一点转机都没有。

　　两队的天兵，包括之前进入的那一队，整整三个队，近五十人，可是真正活着回来的，却仅有七八人而已，而且这些人无不是身受重伤。

　　几乎就是用尽了自己最后的力气逃跑出来的，根本就不是所谓的撤退。

　　天界的兵马人数众多，全部集中在一起，何止百万？相对于孤身一人的紫云来说，绝对是占据各种优势的。

　　但是奈何兵马再多，那也仅仅是数量罢了，如果说是拉开阵仗，在广阔的地域内来一场大战的话，肯定是天界这边必胜无疑。

　　换做话说，就是几十万的天兵天将一起撒泡尿，那都能让银河暴涨水位好几个警戒线，更何况是淹死一个人了？

　　可是事实的情况是，现在根本就没有那种条件，在狭窄的藏兵冢内，根本没有办法采取集团性质的攻击，或许这也就是为什么当年武器先进，人员众多的鬼子兵，却没有办法对付麻雀一般的土八路吧。

　　当然，这种比喻或许并不恰当，但事实上似乎就是如此，没有办法大展拳脚的天界兵马，只能眼睁睁看着紫云一点点的蚕食着自己的兵马，而自己却只能束手无策，毫无办法。

　　可能如果没有袁达的出现，天界的兵马能做的，可能只能是等待紫云打破护冢阵法，然后用人海战术使得紫云筋疲力尽这种计策了。

　　因为袁达的出现？可是为什么袁达现在却什么都没做呢？

　　不是，袁达在做，只不过那些天兵们现在还不知道而已。

　　而等到他们知道的时候，结果却很明显让他们大吃了一惊，因为正当第三队进入藏兵冢内的兵马完全撤出后，一个让所有天界兵马们都大惊失色的情况突然间发生了。

　　……

　　“轰……”

　　“啊……”

　　一声巨响，伴随着一声惨叫。

　　只见原本还完好无损的中军大帐瞬间爆炸开来，暗红色的帐布撕裂成无数块四散飞去。

　　而那一声惨叫声的发声处，不需要任何人去发问，因为在场的所有人都知道这一声惨叫是二郎真君发出的。

　　大帐爆炸开来的瞬间，原本就受伤不轻的二郎真君应声倒地，身上满是鲜血，就连地面上也分布着许多血迹，而胸口上的伤口，也历历在目，绝无虚假。

　　二郎真君再次受伤了，可是是谁伤的他？

　　对于这个问题，所有人仍旧没有丝毫的疑问，因为凶手就在他们的眼前。

　　袁达，没错，就是袁达。

　　但是为什么所有人都怀疑袁达，而没有去怀疑同样身在大帐之内的虎髯大将呢？

　　这是因为，此时虎髯大将就在袁达的身前，或者严格的来说，是被袁达胁迫在自己的身前。

　　一柄并不算很扎眼的匕首，就架在虎髯大将的脖颈上。

　　或许远处的人很难辨认这把匕首，但是依照现场的情况，却也能推断出究竟发生了什么事。

　　可是同样，在场的所有人也都变得非常诧异了起来，他们不相信这是真的，特别是之前那几名从藏兵冢内逃出的天兵天将。

　　袁达明明之前还是自己的朋友，就在自己的身边擦肩而过，还与自己同坐在一条石凳之上，甚至于当时他们还阻止过虎髯大将派出兵将进入藏兵冢的送死做法。

　　难道说其中有什么隐情？是袁达迫于无奈？

　　还是说袁达本身就是一个打入天界内部的间谍？是紫云的同伙，是他们的敌人？

　　或许这些都有可能，但是如果再联想起紫云的逃脱也是因为袁达的这点原因的话，或许后者的可能性更高。

　　“都别动……都别过来……过来的话，我可就不客气了……”

　　正当所有的天兵天将都没有从各自的猜测中回过神的时候，袁达这边突然间高声喊道。

　　可事实情况却是此时根本就没有要天兵天将要靠近自己，就连最近的那几名在旁边休息的将军都没有。

　　他们距离袁达此时的位置不过才几米远，而在他们的身后，更是有着无数名天兵天将，甚至于那些兵器，由于刚刚战斗结束，都没有被收起，就被他们放在了一边的石凳之上。

　　“都别过来……谁过来谁死……”

　　或许正是袁达这一而再的喊话，使得原本并没有动作的天兵天将们真的有所行动了，首先最近的那几名天将们便纷纷率先拿起兵器站起身，并且向袁达这边缓缓移动了过来。

　　“告诉你们别动……不听话是不是？”

　　见到这几名天将移动了脚步，袁达竟然恶狠狠的高声吼道，说着，只见袁达手里的匕首竟然微微用力刺向了身前的虎髯大将。

　　一丝血水从虎髯大将的脖颈处渗出，这不是假的，是真的血水。

　　袁达没有开玩笑，他真的劫持了虎髯大将，而这也同样证明着此时仍旧倒地不起的二郎真君也正是袁达所为。

　　“你……你这是在干什么？袁达，你疯了吗？”

　　正当所有人都不知所措之时，司徒将军的声音传来，随即司徒将军拖着仍旧重伤的身体缓缓走向二郎真君这边，一边走着，一边大声对袁达吼道。

　　“杨将军，将军……你怎么样？”

　　“快来人，快把医仙给老子叫过来，快……”

　　来到二郎真君身前，俯身看了一眼二郎真君，随即司徒将军当即转身对身边的那些天兵天将喊道。

　　很快，数个拿着木箱的医仙从院落之外飞到二郎真君这边，随后便急急忙忙开始为他诊治起来。

　　而另一边，袁达也没有干呆着，而是缓缓向藏兵冢的洞口方向退去。

　　“袁达……你要干什么？难道说……你真的是跟紫云是一伙的吗？”

　　“虎髯将军……这究竟是怎么回事？”

　　“你……咳……咳咳……”

　　见到袁达在向藏兵冢那边移动过去，司徒将军当即高声再次问道。

　　只不过或许是因为身上的伤还未痊愈的关系，这一句话说完，司徒将军便是一阵剧烈的咳嗽传来……


第802章 命不久矣

　　“司徒，杨将军此时无法再继续指挥，这里的一切全部听命于你，如果有人质疑，杀一儆百……”

　　正当司徒将军因为伤病而在那里咳嗽之时，被袁达挟持的虎髯大将急忙开口喊道。

　　可是没等虎髯大将说完，他身后的袁达便用力的抬手击向虎髯大将的脸颊，随即很不客气的高声说道。

　　“老不死的，哔哔啥，哔哔啥？给我老实点，不然现在就挂了你……”

　　说着，袁达转头看向身前的司徒将军，再次喊道。

　　“都给我听好了，别再派那些杂碎骚扰我们，来了也是送死，还不如现在趁机会多逍遥一阵……”

　　“别动……我告诉你别动了……妈的……不听话……”

　　正当袁达话音未落之时，只见袁达身边不远处竟然有几名将军蠢蠢欲动，见状，袁达毫不客气，当即单手数次挥拳，一个个半透明的气团便向这几个人攻击了过去。

　　这几名将军并没有见识过袁达使用法术，甚至于这种几乎是透明的气团他们根本更没有见过，没有给他们反应的时间，一瞬间这几名将军便被气团击中，一连向后退了好几步这才稳住身体。

　　而这，还是袁达收了一些法力，如果不然的话，相信就算不吐几口血，那也得飞出去几米远才行，怎么可能像现在一样如此轻松就能好端端站在这里？

　　只不过对于这点，他们这几名将军可能不知道，但是对于司徒将军，对于这样一名作战经验丰富的将军而言，他却在袁达攻击的一瞬间感觉到了什么。

　　以袁达的法力，想要一招击杀那些天将，肯定是不现实的，但是只用一招就能让他们重伤不起，这种程度的法力，司徒将军并不怀疑。

　　单单从他一瞬间击出数个气团的功力来看，这很明显是用数量来降低了气团的威力，如果将这些法力全部集中在一起的话，威力肯定不差，别说是那几个天将了，可能就连自己要抵挡一下，也要费些力气呢。

　　而唯一的可能性，或许就是因为袁达并不想伤害他们，他要的只是警告他们而已。

　　眼睁睁看着袁达挟持着虎髯大将一点点退入进藏兵冢内，司徒将军并没有再去阻拦什么，因为他想要确定一件事，随即只见司徒将军急忙转身走向身后的二郎真君这边。

　　“杨将军怎么样？”

　　“回将军，杨将军他旧伤复发，之前已经痊愈的伤口竟然再次开裂，并且因为失血过多，杨将军这才会昏迷而倒，只需休息片刻，用以仙丹补充血脉即可……”

　　听到这名主治医仙的回答，司徒将军心中更是可以肯定了一件事，那就是袁达与虎髯大将他们肯定是与二郎真君商量了什么计谋，而这个计谋，很可能就是苦肉计。

　　毕竟如果袁达真的是紫云的帮凶同谋，在二郎真君如此昏迷的情况下，怎么可能放弃这么好的机会？

　　除掉二郎真君这位天界数一数二的统帅，不仅仅是少了一个对手，更重要的是会打击整个天界军马的气势，这对于紫云来说，肯定是一个天大的好消息。

　　但是刚刚在中军大帐内，袁达却并没有对二郎真君痛下杀手，仅从这点上，就能够判断出袁达的目的。

　　再加上刚刚袁达手下留情，并且能够让脾气本身就火爆异常的虎髯大将乖乖听话，更是证明了袁达是在预谋着一个他们并不知情的计划。

　　司徒将军作为二郎真君的副将，或者干脆点说，他就跟现代军队中的参谋是一类的职责。

　　而参谋的职位，又怎么可能是普通人就能担任的呢？毕竟对于此时守在这里的天界兵马而言，首先听命于的定然是二郎真君与虎髯大将，而其次，便是司徒将军与此时正带兵守卫在天星阁的尉迟将军。

　　他们是二郎真君的左右手，这不仅仅是他们自认为，更是许多人都心知肚明的问题，相对于尉迟将军相对喜欢意气用事的脾气，司徒将军更加心思缜密。

　　或许这就是为什么二郎真君与虎髯大将会放心去谋划计策，可以将天界的军马交给司徒将军去管理的原因。

　　所以也就难怪司徒将军仅仅通过几个并不算是疏漏的疏漏而看出这其中的端倪了。

　　不过也是因为这个，司徒将军似乎担心紫云也会发现某些异常，毕竟紫云可是一个狡猾的家伙，如果做戏不做全套的话，别说袁达他们的计划是不是能成功了，就连能否安全离开都是问题。

　　想到这里，司徒将军面上一惊，急忙对身前的那名医仙说道。

　　“杨将军的病情，如果有人问起，你就说非常严重，恐怕命不久矣……”

　　“可是……”

　　“没什么可是，现在这里我说了算，你只管去给杨将军治病……如果他醒来，第一时间通知我……”

　　说罢，司徒将军急忙站起身，拖着受伤的身体走向洞口那边，在来到之前已整队完毕，只不过因为袁达的事情而耽搁进入的那队天兵天将身边，对带头的将军低声说道。

　　“你们马上进藏兵冢……”

　　“是将军，末将必定将虎髯大将安全救出……”

　　听到司徒将军的话，这名将军当即拱手说道，说着，抬腿就要带兵冲进洞内。

　　但谁知没等他跑出一步，便被司徒将军急忙拉住，而那名将军当然是满脸的错愕，急忙问道。

　　“怎么了？将军有何吩咐？”

　　“你给我听着，你们这次进去，并不是要救虎髯将军，更不是要击杀袁达或者是紫云，而是要将他们逼进到藏兵冢深处，最好让紫云看到你们，然后你们在尽快撤出，能不战斗，则不战斗……听明白了吗？”

　　“什么？不救虎髯将军？这……这是……”

　　“不要问那么多，听我的吩咐就好，一定要紧逼着袁达他们，如果避免不了，可以动手，但不要伤及袁达……”

　　司徒将军的吩咐使得这名将军很是不解，因为在他们看来，袁达就是一个叛徒，是自己的敌人，可是司徒将军却明令禁止伤害他，这是因为什么？难道说司徒将军也是他们一伙的？

　　这名将军满脑子的各种疑惑，但是根本没等他再去追问什么，司徒将近则是再次催促着说道。

　　“赶紧进去，我交代的事情，不得有误……”

　　“末将……末将遵命……”

　　拱手施礼后，这名将军便带着身后十数名天兵天将冲进了藏兵冢内。

　　而看着他们冲进冢内后，司徒将军则是不禁低声说道。

　　“希望我的猜测没有错……”

　　……

　　与此同时，另一边，袁达与虎髯大将正缓缓向藏兵冢内退去，而当进入冢内之后，袁达便低声在虎髯大将的耳边说道。

　　“将军，真是对不起了……”

　　说着，袁达将手中的匕首从虎髯大将的脖颈位置移开一些。

　　可没曾想虎髯大将这边却是一惊，急忙将身体再次紧靠向袁达，随即说道。

　　“别放松，从这里开始，应该就进入了紫云的可探查范围了……”

　　说着，虎髯将军用眼神示意了一下此时洞内的墙壁两侧，只见墙壁之上竟然隐约闪现着数个晶莹物体，被一种类似于蜘蛛网一样的东西覆盖在上面。

　　虽然袁达不知道这是什么，但是用脚趾头猜一猜也能够想到这些是干什么用的。

　　就像虎髯大将所说，这些没准就是紫云布下的探查阵法，想来应该就好像人界的监控摄像头是差不多的用处吧。

　　见到这些东西，袁达当然也就不敢再放松什么，急忙暗自对虎髯大将点了点头，随后很是不客气的大声对他吼道。

　　“老不死的，别给我乱动，信不信我现在就杀了你……”

　　说罢，袁达竟然很不客气的踹了一脚虎髯大将的屁股。

　　藏兵冢的入口很长，并且绝对不算宽敞，最多也就只有两米多宽的距离，怪不得天界的兵马没有办法大规模的进入了，这种地方，别说是几百人，就是来个十多人都闲挤得慌。

　　洞口那边还好一些，随着越向里面深入，眼前出现的境况让袁达竟然不自觉的有些作呕了起来。

　　墙壁上的干掉的血迹混合着还没有完全干透的血水，甚至于墙壁上似乎还有血肉的痕迹，就好像一些残肢断臂一样的东西。

　　而地上，也无处不散落着那些穿着天界兵将盔甲的士兵们。

　　身上的血水已经流干，全部流淌在自己的脚下，每一脚似乎都沾染着粘稠的血迹，让人有一种不敢再去下步的感觉。

　　“站住……快放了虎髯将军……”

　　正当袁达向藏兵冢内走进的时候，身后突然间传来如此的喊叫声，随即一阵乱乱的脚步声传来。

　　“不是说别让他们追来了嘛，怎么回事……凑……”

　　听到有人追了上来，袁达心中不禁如此暗骂说道，说着，急忙将虎髯大将挡在自己身前，而手中的匕首也当然不可能离开虎髯大将的脖颈位置。

　　“袁达，我警告你，快点放了虎髯将军，本将军还会考虑是否给你留个全尸，否则定然让你死无葬身之地……”

　　面对已经追上自己的这十几名天兵，袁达心中真不知道该怎么去跟他们解释，难道说告诉他们实情？还是说直接杀了他们，让这场戏变得更真实一些？


第803章 老子还不想死

　　说起来，袁达的计划其实并不算复杂，但首要的一点就是必须取得紫云的信任。

　　刚刚在藏兵冢外，袁达忽然间联想到了紫云当初想要拉拢自己，想要让自己帮他的事情。

　　虽然说当时自己并没有接受这个建议，但是现在看起来或许还为时不晚，而且更加是一次可以近距离接触紫云的机会。

　　毕竟如果可以接触到紫云，那么自己或许就有机会将他斩杀，而即便不能，那也能重伤紫云，到时候如果再有虎髯大将在身边助一臂之力，那么这种事情并不是不可能。

　　更何况从始至终，袁达就没有像紫云表露过自己的身份，刚刚在冢外，袁达也没有被紫云发现过。

　　在紫云的印象中，自己不过是一个被天界关起来的犯人，是天界的逃犯。

　　所以在听到袁达的这个计划后，虎髯大将和二郎真君才会想要去尝试一下。

　　而这个计划最首要的问题，可能就是如何让紫云真的相信袁达，而为了这件事，就必须把戏做真，做实，如果做的不真实，那么肯定没有办法骗得了紫云，进而袁达的最终计划也就没办法实施了。

　　二郎真君不惜用自己受伤的身体来赌这一次，而虎髯大将，更加不惜以身犯险，被袁达当作挟持的人质一同进入藏兵冢。

　　但从这两点，就足以看出他们两人对于袁达的信任了。

　　将袁达设计成一个杀害二郎真君，挟持虎髯大将逃往藏兵冢的逃犯，这样的背景虽然有些牵强，但是却不失为一个最有力的证明。

　　特别是二郎真君确实昏倒不起的事实，更是证明了袁达的身份。

　　到此，计划并没有什么疏漏，完全都在按照袁达的计划在行使着，可是随着这些紧追袁达冲进来的天兵天将，却让袁达有些为难了起来。

　　痛下杀手除掉这些天兵？这肯定是不现实的，因为袁达之所以要冒险，就是为了这些天兵不再去做那些无畏的牺牲。

　　现在要自己亲手除掉他们，自然违背了袁达当初进到这里的初衷。

　　告诉他们自己的计划？这更不可能，就像刚刚虎髯大将的提醒一般，这里已经被紫云布下阵法，他们的一举一动可能都在紫云的监视之下。

　　在这种情况下，袁达当然不想多生枝节，更不想让自己的计划付之一炬。

　　但是同样，如果自己不做点准备的话，可能这些天兵天将没准要对自己痛下杀手了，最起码也不能让自己轻轻松松的就见到紫云。

　　不过袁达转念一想，似乎有了他们在场，自己敌对天界的身份也更加可信了许多，而想到这里，袁达似乎也感觉到了这些天兵此时出现在这里，是不是也有一些其他的原因。

　　不管了，总之先不管这些天兵天将究竟是来帮自己，还是来杀自己的，反正这场戏是要演定了，就看自己能不能当一回最佳男主角了。

　　“全尸个鸡巴，老子还不想死呢，赶紧给我滚出……”

　　看着眼前皆是拿出兵器严阵以待的天兵们，袁达扯着一个很是无赖的嘴脸高声叫嚷着。

　　说着，袁达当然没有停下脚步，而是一点点向后退去。

　　而身前的那些天兵们，也同样没有听袁达的话停下脚步，自然是步步紧逼。

　　“我凑，是不是不给你们点颜色看看，就不知道我袁达有几只眼？”

　　袁达一边向后退着，一边在体内凝结着气团，随后单手一挥，只见一道长约近一米，类似于镰刀一般的月牙形气团应声飞出。

　　“嘭……”

　　月牙形的气团撞击到身前的这十几名天兵横在身前的兵器上，发出巨大的爆炸声。

　　气团并没有真正的伤到他们，但是却让他们一连退后了好几步，而手中的兵刃不禁因为虎口的阵阵痛楚而难以抓紧，就好像自己用兵刃劈砍在一块巨大的石头上一样，这种冲力很是震撼。

　　而这，也让带头的那名将军心中暗自一惊，毕竟他没有想到袁达的法力竟然如此深厚，虽然此时自己与同伴没有受伤，但是这仅仅是一招，如果他再来几下子的话，可能不只是手掌的虎口的撕裂。

　　更有可能震碎自己的手掌与手骨。

　　当然，更重要的是自己一方是用了足足近十几个人一同接的这一招，气团的威力被平摊在十几个人的身上，却仍旧能有如此的震撼。

　　而如果是一对一的话，可能单单这一招，就足以让自己飞出十几米，就连他手中的兵器，可能也会被震断也说不定。

　　“大家小心，此人功力深厚，不可硬拼……”

　　趁着袁达继续向后退去的时候，带头的这名将军急忙低声对身边的同伴说道。

　　“赵飞，何昌，胡继成，王涛平，李然，你们用远程法术佯攻……”

　　“唐鹏，唐鸠，你们兄弟俩，给我找机会用暗器偷袭，记注，不许伤害到虎髯将军……”

　　“其他人跟我时刻准备上去营救……”

　　“另外，所有人做好撤退的准备，只要我一声令下，任何人不许拖延，必须用尽法力向冢外撤退，不得有误……”

　　这名带头的将军一连下了好几道命令，而当他说完，他身后的天兵们也做出了各自的战斗准备。

　　佯攻的人员站在队伍的最前面，与带头的将军在一起，偷袭的则是在最后，时刻寻找着进攻的机会。

　　此时，这名带头的将军似乎早已经忘记了当初他们进到藏兵冢之前司徒将军所交代的一切，更加忘记了司徒将军千叮咛万嘱咐不许伤害袁达的命令。

　　被怒火冲昏了头脑，也或许是现场这压抑的气氛，周围惨死同伴的残肢断臂与血迹让他失去了冷静的判断力。

　　总之他现在满脑子里面要做的似乎只是要除掉袁达，除掉这个险些杀了二郎真君的敌人。

　　很明显，对于这名将军而言，此时的袁达已经完全是自己敌对的一方，甚至于就连司徒将军，或许在他的心里面，也已经划归到了通敌之列。

　　俗话说得好，一失足成千古恨，而一念之差，当然也会造成很多无法预计的事情发生。

　　而现在，这种不可预计的事情就在发生着。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　一瞬间，数个闪耀着各种色彩与不同模样的东西从那些专攻远程法术的天兵手中迸发而出，直奔着袁达而来。

　　有的是闪现着之前就见到过的金光，有的甚至是有一丝古铜色的意思，而有的，却是一种说不出来的屎黄色。

　　而这些攻击而来的样子，更是五花八门，有的是星星点点聚在一起，有些则是八角形与匕首的模样。

　　甚至于有一个还类似于巴掌大的蜘蛛网一般的样子。

　　数不清眼前有多少攻向自己的法术，总之是扑面而来，甚至于就连虎髯大将似乎也在他们的攻击范围之内。

　　难道说他们不去忌惮正被自己挡在身前的虎髯大将了？想要将虎髯大将和自己一起除掉？这也太扯淡了吧。

　　见到如此，袁达不敢多想什么，因为这很明显是来了杀招，如果自己不抵抗的话，没准就会挂在这里。

　　出师未捷身先死，而且还是死在自己人的手里面，那可是太冤枉了。

　　快速在体内凝结法力，随即快速挥动自己的手臂，只不过由于袁达一手还在那里挟持着虎髯大将，并不能双手去施法，但即便是这样，就凭袁达那超常发挥的手速，却也产生了一个不小的效果。

　　只见一道道犹如月牙一般的气体从自己的手掌中击出，连带着还有不少圆圆的气团夹杂在其中。

　　只是一瞬间，在袁达的眼前就已经不满了自己的气团，虽然不是同一时间发出的，但是由于间隔时间并不长，也使得这些气团形成了一个类似于挡箭牌的作用。

　　挡箭牌？或许这样说并不太准确，因为如果准确的去形容的话，这些由月牙与圆圆的气团所组成的东西，更加像是编织在了一起。

　　狭长的月牙重叠在一起，彼此交织，而那些缝隙，则是有那些圆圆的气团来填补上，就好像一个巨大的凉席一般。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　一连串的碰撞声传来，虽然袁达因为身前的气体而遮挡住了一些视线，但是袁达仍旧可以通过这半透明的气团看到此时发生的景象。

　　只见那些由天兵攻击过来的法术全部撞击在自己的气团之上，最后全部相互抵销不见了踪影。

　　那些天兵的法术在自己的面前似乎不堪一击，因为就在那些法术被抵消的时候，自己的攻击出去，完全是为了防御的气团却并没有消失，仅仅是稍微变淡了一些，随后仍旧以飞快的速度冲向身前的那些天界兵马之中。

　　“不好……”

　　自己高估了那些天兵的能力，低估了自己在危急关头所发出的这些气团。

　　这么多的气团，即便刚刚被抵消了一些法力，但是看起来仍旧具备了不少的法力，如果就这样攻击向那些天兵的话，可能他们真的承受不了。

　　一时间，袁达有些后悔了，后悔自己为什么要弄出这么多的气团去防御，自己明知道自己的能力他们根本扛不住，却偏偏要如此。

　　气团已经发出，并且迎面向那些天兵们冲去，袁达不可能再去阻止，也不可能有任何的办法，似乎只能眼睁睁看着身前的这些天兵因为自己的失误而重伤。

　　袁达后悔了，可也就是在袁达迟疑的一瞬间，只见从自己的身后飞快的冲出一团紫气，以着更快的速度冲向自己的气团，只是一瞬间，紫色的气体便追上了自己的气团，最终融合到了一起……


第804章 带个人质进来

　　毫无疑问，这股从自己身后意外出现的紫色气体是由紫云魔君发出的。

　　因为从自己的身后，并且能够发出这种紫色气体的，似乎也只有紫云魔君一个人。

　　这股意外出现的紫气竟然直奔着自己的气团冲去，按照之前的想法，应该是两者相互会抵消掉才对，因为之前那些天兵所发出的法术就是如此。

　　但事实上，袁达眼前所发生的一切却似乎并不是那么回事，特别是当袁达见到这股紫色的气体与自己的气团竟然融合到了一起，随后便以更加快的速度冲向那些根本来不及反应的天兵天将们。

　　自己的气团犹如一张大网，几乎将整个藏兵冢内的通道皆覆盖住了，即便有一些缝隙，却根本不够容下一个人去躲藏的空间。

　　再加上那股紫色的气体，更是让自己的气团变得更加凶狠了许多。

　　就好像是一片阴云，伴随着雷雨马上就要降临一般。

　　犹如一个所向披靡的重型坦克，他所要面对的敌人，却是一帮手拿步枪的士兵。

　　这根本就不是同一个等级的战斗，而这战斗的结果，也就可想而知了。

　　“轰……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　不是之前的撞击声，而是真正的爆炸声，与爆炸声一同传来的，还有那一声声十分短暂，却又十分让人难受的惨叫声……

　　袁达能够感觉得到脚下的地面因为爆炸而微微震动着，而眼前，袁达却看不到任何物体，有的，只是一阵血红色与灰尘夹杂在一起的红色迷雾。

　　血腥的味道再次扑面而来，浓重的腥臭味让袁达胃中一阵翻江倒海，而站在他身前的虎髯大将似乎也是如此，只不过虎髯大将显露出更多的，则是一丝丝的愤怒。

　　“将军，我……”

　　“不需要自责，责任不怪你，要算账的话，跟紫云去算吧……”

　　虎髯大将听到袁达的话，压低了声音说道，而这些话，似乎都是从牙缝中挤出来的，很明显，虎髯大将此时的心情肯定是非常的激动，毕竟自己的同胞就这样惨死在自己的面前，也不知道还能有多少幸存者。

　　不过看起来，可能性是微乎其微的。

　　“那我们……”

　　袁达本想再开口，却谁知虎髯大将不禁身体一震，随即紧贴在袁达的身上，而脖颈也再次紧靠住刚刚有些放松的匕首之上。

　　见到虎髯大将如此，只能是有一种原因，那就是有情况，而且这个情况似乎比自己预想的要来的稍早了一些。

　　“喂……”

　　“喂，说你呢？那个小胖子，你傻了啊……”

　　“老子在你后面呢……”

　　袁达的身后，传来一个人的声音，而这个声音，相信袁达毕生难忘，而这个人，便是在短短时间内，就残杀了不知有几百上千人的紫云魔君。

　　缓缓的转过头，看向身后，只见紫云魔君就出现在自己身后的几十米外，虽然距离稍远，但这个身影确实就是他。

　　袁达转过身，连带着虎髯大将自然也转了过去。

　　“呦……我当是谁呢，原来是我的虎髯将军……”

　　看到虎髯大将在袁达的挟持之下来到自己的身前，紫云魔君似乎很惊讶，但是很快，他便露出一个笑脸，对袁达再次说道。

　　“小胖子，不错嘛，竟然还知道带个人质进来，看来你在外面混的不怎么样嘛，竟然都变成现在这个样子了。”

　　“不过你可要谢谢我，要不是我，你没准早刚刚就死在这里了……”

　　“什么？”

　　“难道你没发现刚刚那些天兵是在佯攻？没有注意到他们身后有两个暗器高手？”

　　“哼……这要不是我助你一臂之力，你怎么可能这么容易还站在这里？”

　　“唉？竟然还有个活着的，真是活得不耐烦了……”

　　紫云魔君说到这里，只见他面上一愣，随即再次笑了起来。

　　而也就是他话音刚落的同一时间，袁达听到身后传来了一阵急促的脚步声音。

　　急忙转头看向身后，是那名带头的将军，他并没有死，只是受了伤，一直满是黑色血迹的手臂，似乎证明着已经废掉。

　　逃过一劫，按照袁达的想法，他应该及时逃命才是，但是他却并没有选择调头撤退，而是穿过爆炸产生的尘埃，单手举着武器就这样冲了过来……

　　“啊……”

　　“我要杀了你们……”

　　一边冲着，这名将军一边高声叫喊到，似乎是在给自己加油打气。

　　那只废掉的手臂，在他冲杀过来的时候，正毫无支撑的左右摇摆着，相信已然骨折，而手臂上的血水更是不住的向外流淌着，四处飞溅……

　　“冥顽不灵，给你机会都不知道珍惜，这种人，就不应该留在世上……”

　　袁达这边还没有做出任何的反应，只见紫云魔君这边便露出了一个诡异的笑容，随后低声说着。

　　说罢，一柄被折断，只剩下剑刃的剑，外面包裹着一层紫气从袁达的耳边疾驰而过，直奔眼前的那名将军而去。

　　“啪……”

　　被紫气包裹的剑刃撞击在那名将军手中的兵器上，但是这股紫气却并没有被抵消，而是将这名将军手中的兵器应声折断，连带着紫气与剑刃，直穿进那名将军的胸口，最后从他的后身穿出……

　　“啊……”

　　一声短暂，甚至连声音都不算是刺耳的惨叫声传来，袁达眼睁睁看着眼前的这名将军轰然倒地，身体在抽搐着，最后一点点的停止，再也没有起来。

　　从那名将军冲出血色尘埃，再到剑刃飞过自己的耳边，以及那名将军惨死在自己的眼前，这一切发生的都太快了，快到袁达连反应的机会都没有。

　　虽不是眨眼之间，但是这样的场景却无疑给了袁达最为震撼的一击。

　　如果说之前那些天兵天将的惨死，实在血色尘埃之中，自己并没有看清，但是现在，都发生在自己的眼前，怎么可能不让袁达动容？

　　有些僵硬的身体，手里面的匕首似乎早已经忘记是架在虎髯大将的脖颈上，如果不是虎髯大将的一声叫骂，可能袁达还没有回过神。

　　“紫云，你这混蛋……”

　　虎髯大将激动的叫嚷到，说着，就要挣脱袁达的手臂，但谁知袁达虽然在愣神之中，但是却下意识的想要去阻拦虎髯大将。

　　但是奈何袁达面对如此激动的虎髯大将完全毫无招架之力，一道并不算很深的刀痕在挣脱的时候，不小心划伤了虎髯大将的脖颈，但是这点上虎髯大将根本不在乎。

　　只是一瞬间，虎髯大将便挣脱了袁达的双手，向身后的紫云魔君冲了过去。

　　而回过神的袁达刚刚木讷的转过身，就见到不远处的紫云面上再次露出一丝让人不寒而栗的笑容，随即只见紫云并没有闪躲，甚至连双手都没有用。

　　低头看了一眼脚边的数柄应该是之前天兵所丢弃的断剑，单脚一用力，只见一道紫气瞬间从紫云的身后出现，随后下沉落到脚边的那些断剑之上。

　　“不自量力……”

　　一声似乎是自言自语的嘲笑声。

　　而这句话还未说完，只见那些已经被包裹住紫气的断剑瞬间从地面飞起，直奔着面前的虎髯大将冲击而去。

　　这些断剑的样子与之前杀掉那名将军的剑刃完全一致，只不过此时的数量却很明显要比之前多了许多。

　　被紫气包围着的，不单单只有剑刃，还有剑柄，还有剑刃的中间段，甚至于里面还有着一些袁达根本不知道是什么武器的碎片。

　　根本没有机会去一一细数飞向虎髯大将的兵器有多少，总之是很多很多，起码也有上百只，从袁达所站的位置看过去，就好像一面铜墙铁壁一般。

　　面对这样的攻击，袁达不知道该如何去闪躲，更不知道该如何去反击。

　　但是对于虎髯大将来说，这种场面似乎已经习以为常，毕竟之前虎髯大将就与紫云魔君有过两次的交手，虽然都是以惨败收场，但最起码他还活着。

　　仅从这点上看，虎髯大将就肯定不是那种能让紫云魔君一击毙命的人。

　　只见虎髯大将面对迎面冲击而来的兵刃，似乎并没有想要停下脚步的意思，反而双手一挥，之前并不在他手上的双鞭突然间闪现出来。

　　“喝……”

　　虎髯大将低声暴喝一声，随即一道由金光所组成的金网出现在虎髯大将的身前，就好像当时将袁达困在净侍宫内的金网类似，但是唯一不同的是这次金网的层次很明显要更多。

　　一层层的金网，重叠的出现在虎髯大将的身前，而金网之中的缝隙，则是被另外一层金网所覆盖，最终形成了一道完全密不透风的护盾。

　　对于这个金网所组成的护盾，袁达不知道究竟有多厚，有多少层，但是在袁达的视线之中，那些紫云所攻击而来的剑刃几乎全部覆盖住了。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　一连串，并且非常密集的爆炸声传来。

　　毫无疑问，这是剑刃碰撞在金网之上所发出的声音。

　　就好像过年过节时所燃放的爆竹声一般……

　　虎髯大将挡住了紫云魔君的攻击？

　　是的，他挡住了，但是并不是完全的挡住，因为正当袁达以为虎髯大将可以占得上风之时，一个让袁达意想不到的事情发生了。

　　那就是此时挡在虎髯大将身前的这个金网，竟然露出了缝隙，隐约间甚至可以看到仍旧不断飞来的剑刃的影子。

　　金网的厚度在消失，一层层的金网护盾似乎正在逐一击破。

　　而虎髯大将这边，似乎也没有能力再去唤出更多的金网。

　　手中的双鞭已经横立在身前，就好像虎髯大将早就知道这层金网无法阻止紫云的进攻一般。

　　“嗖……”

　　不过眨眼之间，一柄带着紫气的剑刃透过金网的缝隙穿透而过，直奔着虎髯大将的身体而来……


第805章 真正的旁观者

　　“啪……”

　　早已经横立在胸前严阵以待许久的金鞭用力一挥，呼啸而来的剑刃十分精准的被虎髯大将击中，最终撞击在两侧的石壁上。

　　虽然此时虎髯大将解决了这段剑刃，但是他却并没有掉以轻心，因为随着第一根冲破金网的剑刃之后，将会有更多的剑刃同样飞来。

　　毫无疑问，虎髯大将早就已经做好了这个准备，这从他此时所展现出的架势就能够看得出来。

　　这张曾经将袁达困住的金网，袁达虽然没有拼尽全力去攻破，但也算是领教过他的威力，可是此时，袁达却觉得似乎这金网也有一丝的漏洞。

　　虽然金网可以阻止任何攻击，防止任何人逃离他的控制范围，但是他的能力却也十分有限，并不是毫无破绽的。

　　特别是面对如此密集的连续攻击之后，已经被削弱严重，并且消耗殆尽的金网基本上已经形同虚设，残破的金网就好像一个千疮百孔的窗户纸一般，上面已经出现了十数个大小不同的缺口。

　　而且这些缺口还在不断增加着。

　　通过这些缺口，更多的断剑剑刃冲到了虎髯大将的身前，而虎髯大将却也只能是挥动手中的金鞭，依靠自己的武力去抵挡。

　　俗话说得好，双拳难敌四手，更何况虎髯大将此时面对的，又何止是四只手的问题？

　　一开始或许还好，同一时间最多只有那么三五个漏网之剑穿过金网。

　　但是这种情况却并没有坚持许久，仅仅是几秒钟，随着撞击在金网上的声音逐渐减小，金网的破损也越来越大，而那些穿过金网而来的剑刃也同样越来越多。

　　一瞬间，十几只剑刃就这样濒临虎髯大将的身前。

　　“喝……”

　　再次一声暴喝，虎髯大将身上的金色战甲瞬间犹如光芒普照一般，刺眼的金光竟然让站在后面几十米外的袁达有些睁不开眼睛。

　　或许是因为这金光的关系，这些飞来的剑刃之上的紫气似乎消散了许多，而速度，似乎也慢了不少。

　　趁着这个机会，虎髯大将再次挥起手中的双鞭，速度更快，更加准确的将这些剑刃一一击中。

　　石壁之上插满了撞击过后的断剑，有些甚至还会碰撞出火花。

　　让在不远处观看战斗的袁达一阵恍惚。

　　这就是天神之间的战斗，根本就是一个不需要任何特效处理的大片，实在是震撼人心……

　　袁达在这边发愣，而另一边，虎髯大将则是再一次化解了危机，但是紫云却根本就没给他休息一秒钟的机会，只见金网之中刹那间便再次飞出十几只剑刃，而在他们的后面，同样还有着更多的剑刃在等待着……

　　接踵而至的剑刃让虎髯大将应接不暇，而虎髯大将身上的金光也随时间的消耗而不断的在消退当中，虽然手中的双鞭并没有停下，但是仍旧有数柄剑刃逃过了他的攻击，直奔虎髯大将身后的袁达这边飞去。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　两只断剑从袁达的身边飞过，这可不是袁达真的可以躲得过这些剑刃的攻击，而是因为这时的剑刃，似乎威力已经消退了许多，而造成这种原因的，可能正是因为此时虎髯大将身上所迸发出的金色光芒。

　　金色的光芒削弱了剑身上包裹着的紫气，所以袁达才会如此轻轻松松两个闪身就躲开了。

　　两只断剑袁达躲开了，或许十只八只也可以，但是不代表虎髯大将也是如此，因为他此时所要面对的，可不仅仅是如此数量的断剑，而是数以百计之多。

　　抬头看向虎髯大将，此时虎髯大将手中的双鞭仍旧飞快的迎击着不断飞来的剑刃，手中并没有一刻的停歇，但是此时他的身上，却也再次受了伤。

　　那些来不及迎击的剑刃擦着虎髯大将的盔甲划过，而每一次划过，就是一道血口，虽然不至于威胁性命，但是却也深及皮肉。

　　仅仅是一瞬间，虎髯大将的手臂以及侧身，就已经出现数个伤口。

　　而看到如此，袁达一瞬间便联想到了之前虎髯大将与紫云魔君两次战斗时候的画面。

　　虽然袁达不敢肯定，但之前的那两次交战，紫云魔君也定然是如法炮制，虽然不可能像对付那些小角色一样轻易将虎髯大将一击击杀，但这样一点点的蚕食，似乎对于虎髯大将来说也是极为不利的。

　　袁达不知道虎髯大将究竟精通哪一类法术，但是从现在的情况来看，虎髯大将很明显更加懂得如何防守。

　　防守的法术？或许真的是这样，从净侍宫禁锢住袁达逃脱的巨大金网，再到此时由金网所组成的护盾，就连虎髯大将身上所散发出的金色光芒，似乎也是在保护他自身一般。

　　而反观紫云魔君呢？

　　袁达不知道，或者更加严格的来说，袁达根本无法确定他究竟属于什么类型。

　　当初在禁仙宫第一次见到紫云魔君之时，袁达愤怒间用尽全身法术击出的气团，被紫云魔君那所谓的护身紫气所完全吞噬。

　　而现在，紫云魔君竟然可以一瞬间操控着上百只折断的剑刃，从攻击上来说，他的能力绝对在虎髯大将之上，但是同样，他的护身紫气似乎也在虎髯大将之上。

　　难道说紫云魔君真的是毫无破绽？虎髯大将仍旧是必败无疑吗？

　　或许是这样，最起码在袁达看来，最终的结果很明显是紫云魔君占据了上风。

　　因为此时没有了金网的视线阻隔，袁达清楚的看到了不远处紫云魔君此时的状态。

　　相比虎髯大将这边苦苦迎战的场面，紫云魔君这边似乎根本不像是在经历一场战斗，甚至比袁达这个真正的旁观者，更像是一个在看热闹的旁观者。

　　双手背在身后，面上微微带着笑意，只是脚下在那里不停的来回缓缓踱着步，但也就是这一点点的移动，一股股紫气不断的从他的衣襟后渗出，随后就像是有生命的气体一般，竟然四散开主动寻找着周围散落的剑刃与武器。

　　一丝丝的紫气寻找到各自的武器，包裹住，飞快的攻击向虎髯大将。

　　这一切就好像完全不是紫云魔君在操控着，而是那些有生命的紫气去在完成着这一切。

　　袁达惊呆了，袁达想不通紫云魔君究竟练就了何等的法术，竟然能达到如此的境地，而双方的情况差距，似乎也与战场的情况形成了一个正比。

　　占据上风的紫云魔君轻轻松松，而虎髯大将虽然还没有战败，但也已经是在苦苦支撑，失败似乎早已经成了定局。

　　身前的金网早已经残破不堪，基本没有了任何保护的作用，而且虎髯大将的身上也出现了近十几处深浅不一的伤口，血水顺着金色的战甲缓缓渗出，鲜红的血水与耀眼的金色，形成了鲜明的对比。

　　但就是在这样的情况下，虎髯大将的战斗还是没有停下来，甚至于他的脚步，都从未有过停止，虽然缓慢了许多，却仍旧一步步艰难的向前走去。

　　身前的金网已经形同虚设，可是他也没有要收起的意思，反而随着虎髯大将的前行而一步步逼近着紫云魔君。

　　“既然你有心求死，那我紫云魔君岂能让你失望？”

　　伴随着紫云魔君狂妄的嘲笑声，只见紫云魔君停下脚步，转而用双手主动去操控那些紫气，而在双手的作用下，那些被紫气所操控的兵器也更加凌厉了许多。

　　如果说之前紫气所包裹的不过是一些断剑的碎片，体积并不大的话，那么现在，紫云魔君所操控的东西可就是一件件完整的武器了。

　　一柄柄还镶嵌着宝石的剑刃，其中还包括了各种天兵所使用的武器，刀枪棍棒，就连那巨大无比，看似笨重的锤子，似乎也在紫云魔君的操控下变得灵活了起来。

　　只是一瞬间，这些武器再次聚集在一起，就好像数以万计的蝗虫一般向虎髯大将冲杀而去。

　　面对这样的攻击，虎髯大将似乎也有些紧张，但是他却并没有再次施法去修补那些仍旧在自己身前的金网，而是趁着紫云凝结法术的机会快步冲了过去。

　　就这样迎着紫云魔君，直勾勾的就冲了过去……

　　难道说虎髯大将真的要去硬碰硬，要用自己的身体去对抗这些不知道飞来多少的武器？

　　还是说虎髯大将已经没有了法力再去使用那一层层的金网护盾？

　　看到这种情景，袁达惊呆了。

　　而且不光是袁达，就连紫云的脸上，似乎也出现了一丝诧异的神色。

　　“嘭……”

　　“当……”

　　“轰……”

　　在距离紫云不足十米的距离之外，那些飞来的武器与虎髯大将手中的金鞭撞击在一起，发出一阵连续的撞击声。

　　如此之多的数量，根本不可能完全击飞，所以也就有更多的武器击中虎髯大将的身体。

　　伤口越来越多，甚至于有些伤在袁达看来，已经是非常严重的了。

　　相信就算没有致命伤，那么就算虎髯大将有再多的血，那么也根本不够用啊。

　　可是虎髯大将的脚步还是没有停下的意思，就这样穿梭在“枪林剑雨”之中，向紫云魔君靠近而去。

　　此时此刻，虽然袁达担心虎髯大将的安危，但是同样，他却根本无暇顾及他的安危，因为就连他自己，此时似乎都是自身难保。

　　因为什么？还不是因为那些“漏网之剑”？

　　那些原本攻击虎髯大将的武器当然不可能全部被他所拦截，而即便是那些已经击中了虎髯大将的剑刃，却仍旧没有停下冲击的意思。

　　就像之前那两柄剑刃一样，此时袁达的面前，起码飞来了二十几种武器，迎面向袁达扑来，而且速度根本没有丝毫的减慢，只是眨眼间，这些武器就已经飞到了一半的路程。

　　用不了两秒钟，这些武器肯定就到自己的眼前了，到时候自己就算不被打成筛子，那也活不成啊……


第806章 天庭的一条狗

　　转身向冢外逃？

　　这是袁达的第一反应。

　　但是很快便被袁达否定了，因为这根本来不及，自己这两条腿怎么可能有那些呼啸而来的剑刃快？

　　所以此时袁达能做的，似乎只有一个，那就是只能是硬接这些剑刃了。

　　寻找一个最有利的地方，而这里，便是虎髯大将之前所站的位置。

　　因为在袁达看来，这里就是虎髯大将的影子，这里大部分武器都已经被虎髯大将所击飞，只要按照他的位置站在这里，等待自己的剑刃将会少之又少。

　　再加上虎髯大将本身就比自己壮实许多，如果可以在他的影子里面，那么自己幸存的机会将会大大提升。

　　一瞬间，只是短暂的一眨眼之间，袁达那大脑袋里面便想了如此之多的问题。

　　而脚下，更加没有迟疑，看准剑群正中的薄弱位置，对应着虎髯大将的身体站位进去。

　　可是谁知当袁达站好位置，却发现事实的情况却明显要比自己想象的严峻许多。

　　虽说这里的武器已经比其他地方少了许多，但是眼前仍旧密密麻麻一片，真的是不知道究竟有多少个，真的难以想象虎髯大将是如何在这种情况下还能不去理会而闪躲的。

　　可是事实上，虎髯大将其实根本就没有闪躲，因为在这种情况下，虎髯大将只能确保自己身体的重要部位不被伤害，而至于其他的，他根本就没有理会。

　　要不然的话，他此时的身上怎么可能出现那么多道伤痕？

　　只要不是伤及要害，任凭那些刀剑划过自己的身体。

　　这就是虎髯大将刚刚所做的事情。

　　但是对于袁达，他可不是，他要做的，则是不希望自己受一点点伤……

　　“凑……不管了……大不了拼了……”

　　袁达低声暗骂一句之后，双拳便飞快的击出气团，用尽了自己能用的最快速度将体内能够凝结的法力全部击出，这就是袁达脑袋里面现在唯一所想的事情。

　　不知道自己能不能成功，但如果不试一试的话，那么自己就算不死，那也得重伤嘛。

　　可谁知就在袁达击出无数气团准备抵御那些呼啸而来的武器之时，伴随着一阵巨响的传来。

　　而伴随这一声巨响传来的，则是袁达眼前正逼近自己的武器，一瞬间就好像失去了威力，竟然噼里啪啦的开始凭空掉落了下来……

　　那些对自己小命威胁巨大的武器掉了下来？

　　没错，袁达一开始还不相信，还以为是眼花了，但是随着越来越多的武器掉落在地面之上发出乒乒的响声之时，袁达这才敢真的相信。

　　究竟是发生了什么事？自己竟然得救了？难道是老天爷有眼了？

　　正当袁达瞪大了眼睛不敢相信自己看到的一切之时，随着视线一点点向前移动，最终落到紫云魔君与虎髯大将那边的时候，袁达一瞬间便似乎明白了刚刚究竟发生什么事。

　　虎髯大将正面倒在地上，似乎想要挣扎着想要站起身，但是身上无数个伤口正向外渗透着血水，证明着他的情况并不乐观。

　　而在虎髯大将的正前方，不过三米之外的地方，紫云魔君竟然被一层金色的大网所罩住，并且金网在他的身上缠绕了好几层，将紫云魔君死死的捆住，看起来就跟一个金色的大粽子差不多。

　　刚刚自己之所以能够逃过一劫，完全是因为虎髯大将制止住了施法的紫云魔君，这才会使得那些包裹着紫气的剑刃法力全消，失去了攻击力。

　　而袁达，也终于明白了为什么虎髯大将会不顾自身的安危，一定要接近紫云魔君的原因。

　　为了最后的奋力一击，为了能够将紫云魔君束缚在自己的金网之下，虎髯大将选择了一个非常冒险的做法……

　　“好你个虎髯，竟然跟我玩这套……”

　　扭动着身体，紫云魔君很是生气的对虎髯大将叫骂道。

　　而听到紫云魔君的话，虎髯大将这边竟然传来了笑声，只见虎髯大将一个翻身，随后用双手支撑着爬了起来，最后依靠石壁勉强坐稳，侧着头，看着眼前的紫云魔君，对他笑着说道。

　　“紫云……没想到吧……没想到我还留了这一手？对不对？”

　　说着，虎髯大将竟然忍不住喷出一口血水，但是这口血水却并没有影响他的笑声，只见他再次说道。

　　“老夫的双鞭，就是我最后的杀手锏，只不过他必须要有遮天金网来发动，你以为老夫真的就不知道你的弱点吗？”

　　“哼，只能依靠护身紫气来保护自己，没有了紫气，近身之间，就根本就是老夫的手下败将……”

　　“咳……”

　　说道这里，忽然竟然再次咳了一口血水。

　　“你以为就凭你一个人，能杀得了我？别忘了，我可是紫云魔君……”

　　紫云魔君说着，当即用力想要挣脱身上的金网，只见金网在他的挣脱之下，竟然忽大忽小，变换着各种形状，但始终都没有要破损的意思。

　　“紫云，你就别费力了，乖乖束手就擒……否则信不信老夫给你点颜色看看……”

　　虎髯大将说着，只见他口中低声默念了几句，随即束缚在紫云魔君身上的金网竟然突然间缩小起来。

　　原本被紫云魔君撑大的金网竟然真的缩小了。

　　一点点的变小，最终紧紧的将紫云魔君包裹住。

　　但是这似乎还没有停下的意思，只见金网竟然再次缩小起来，而金网内的紫云魔君似乎也感受到了千斤压顶一般的痛楚，不禁发出了一阵叫骂声。

　　而不远处的袁达，将这一切都看得清清楚楚，虽然袁达不知道这是什么，究竟该怎么去称呼，但这个金网说起来好像就是一个变化版的金箍嘛，一念紧箍咒，就能让孙悟空头痛欲裂？

　　“小胖子……给我……给我杀了虎髯……你的小情人，我紫云魔君肯定帮你救她出来……”

　　正当袁达在这边愣神的时候，紫云魔君竟然大声对袁达喊道。

　　而听到紫云魔君的话，根本没等袁达开口，只见虎髯大将的脸上却是一惊，急忙转头看向袁达，高声对袁达喊道。

　　“袁达，老夫跟你说，你现在回头还来得及，天界不会为难你，但是如果继续一错再错下去，别说将灵福无罪释放，就是整个天界，都将会视你与灵福为敌，三界之内，再无你们容身之处……”

　　“一辈子躲躲藏藏，难道你觉得这就是你给她的幸福吗？”

　　“呸，别听这老匹夫的，他们天界从始至终都是言而无信，都是伪君子……”

　　此时此刻，一个叫袁达杀了虎髯大将，而另一个，则是叫自己别再犯错，这似乎都出乎了袁达的预料。

　　而听到这两人的你一言我一语，一瞬间，袁达的脑袋里面就萌生出了一个连他自己都不曾想过的事情。

　　紫云魔君叫自己杀掉虎髯大将，这说明紫云魔君从始至终也没有怀疑袁达是天界一边的人，而且对于自己挟持虎髯大将冒险进入藏兵冢，也没有怀疑，反而相信自己是因为无法逃出天界而有求于他……

　　而更重要的是，此时虎髯大将竟然在劝说自己，在劝自己不要帮紫云魔君。

　　这说明什么？难道说虎髯大将真的担心自己会因为唐婉晴的事情而加入到紫云魔君的队伍当中？成为他的帮凶？一起残杀天界的无辜天兵？

　　不可能，自己不可能这样做，而且虎髯大将也不可能这样去质疑自己，毕竟自己完全没有必要与紫云一同霍乱天界，更加没有理由去记恨天界。

　　再加上自己怎么说也是游灵元帅的弟子，就算没有“认祖归宗”，但虎髯大将不也说了嘛，自己其实也算是他门下的弟子了，是天界未来的一员。

　　既然如此，虎髯大将此时之所以这样说，那么只有一个可能，那就是虎髯大将不希望自己暴露，他是在帮助自己更深的隐藏身份……

　　而这，也似乎同样证明着一点，那就是虎髯大将对于自己此时暂时禁锢住紫云魔君，并没有十足的信心。

　　也许几分钟，甚至是几秒钟之后，紫云魔君就会挣脱这个所谓的金箍大网……

　　当初在进入藏兵冢之前，袁达与虎髯大将他们所商量的计划并不是这样，但很明显变化要比计划更加难以预料，最起码现在的情况，已经完全超出了袁达当初的计划范围。

　　但是这并不代表袁达的计划失败，因为袁达的身份还没有暴露，就算虎髯大将此时真的失败，那么还有自己……

　　所以为了保险起见，袁达当然不敢轻举妄动，最起码也不能让虎髯大将出事就对了。

　　“喂喂……那个……我说你们两个，都别吵吵了……”

　　袁达的高喊声打断了虎髯大将和紫云魔君争论的话语，而袁达呢，则是缓缓向他们走去，随后一边走，一边晃了晃手里的匕首，低声笑着说道。

　　“不知道现在这种情况，算不算是螳螂捕蝉黄雀在后呢？”

　　“头一次当这个黄雀，还真的有点不太适应……”

　　“不过这种情况下，似乎我才是主角，不对吗？”

　　“既然你们两个都在这里争论个不休，那么这样，你们说一说各自能开出的条件，看看你们都能给我什么，如果我满意的话，没准真的会帮你们其中的一个人……”

　　“但究竟是谁，就要看你们自己了……”

　　袁达说着，在走到他们身前后，用手中的匕首指了指虎髯大将和紫云魔君两个人，似乎他们都是自己的待宰羔羊一般。

　　而听到袁达的话，紫云魔君这边则是很得意的看向正依靠在石壁旁的虎髯大将，随后说道。

　　“哼，小胖子……要是谈条件的话，我告诉你，没有人能超过我给你的一切……”

　　“如果你现在就帮我杀了他，待我在这里取了兵器，杀回我的北方天界，重整我的天霁百万雄师，一举攻破这里，待我统一天界之后，我就是玉帝，我就是天，到时候，我什么不能给你？”

　　“别说是你那个小情人，就是十个八个也不在乎，你想要什么神位？就给你什么，就算是统兵元帅都不在乎……”

　　“而这个虎髯，他是什么人？他不过就是天庭的一条狗，给他们看家护院的看门狗，他能给你什么？”

　　“就算他现在他应你，到时候他也敢死不承认，因为他根本就满足不了你的条件……”

　　“不信的话，你就问问他，看他怎么说？”

　　紫云魔君说着，再次看向虎髯大将，笑的更加得意了许多……


第807章 保命护身符

　　紫云为了拉拢袁达，竟然许下如此之大的承诺，而虎髯大将这边，却似乎根本没有办法说出一些更好的条件。

　　虎髯大将似乎真的是被紫云魔君说到了痛楚，因为紫云魔君所说的都是事实，虎髯大将虽然是统兵将领，但能力确实有限，根本不可能抉择任何事，甚至于就连释放灵福这种事，都不是他能够决定的。

　　但是，这却不代表虎髯大将会甘愿如此，只见他急忙说道。

　　“紫云他给你的东西，老夫确实没有办法给你，但是你要清楚的知道，紫云是天界的叛徒，是天界的罪人，如果你与他共事，难道就不担心后事留下骂名吗？”

　　“不要以为他逃出这里就能为所欲为，他不过是在利用你……带你回他的北方天界？可笑……现在的北方是什么样，他知道吗？”

　　虎髯大将说着，转头看向紫云魔君，再次说道。

　　“紫云，老夫不怕告诉你，就算你能够侥幸逃离，那么也不会有人甘愿听命于你，北方曾经虽是蛮夷好武之地，但现如今早已太平许久……”

　　“再加上你之前的霍乱，北方人口骤减，一切都在休养生息当中，谁想跟你一同与天界为敌？”

　　“紫云，老夫还是劝你放弃吧……”

　　虎髯大将说到这里，转头看向袁达，对袁达说道。

　　“袁达，你要是肯帮老夫，帮天界，那么你现在就到外面，叫人进来把紫云封印起来，只要将他封印……”

　　“小胖子……你别听这个老匹夫的，你要是听了他的话，你的小情人这辈子都别想再出来，更不能有好结果……”

　　正当虎髯大将说到一半的时候，紫云魔君当即打断了他的话，对袁达再次叫嚷了起来。

　　而说着，紫云魔君还不忘再次高声说道。

　　“你不用担心会有什么遗臭万年，那些东西都是歌颂胜者的，只有胜者才有权力去撰写，等我灭了他们，我就是天，谁敢说我们的是非？”

　　“别忘了，你现在也是从禁仙宫逃出来的，而且还是跟我一起逃出来的，就算你不承认，那么外面的那些人肯定还会认为你就是我的人，到时候你说你是救了你的小情人，还是害了你的小情人？”

　　“袁达……不要听他的话……老夫可以证明你的身份……”

　　听到紫云的话，虎髯大将这边再次急忙说道。

　　而袁达呢，此时他仍旧在犹豫当中，似乎在衡量着其中的利弊一般。

　　虎髯大将与紫云仍旧在那里争论着，但是袁达却并没有想要听的意思，而是一直低头在那里思考着什么。

　　大约过了十几秒钟，袁达抬起头，看向紫云，对他问道。

　　“紫云，我不求加官进爵，更不想当什么神仙，也不想妻妾成群，更不想跟你去开疆扩土，我只要你给我放了唐婉晴，仅此一个要求……”

　　“这么说，你同意了？呵呵……好，同意了就好……”

　　“那么，你现在就给我杀了他……”

　　听到袁达的话，紫云魔君似乎很是兴奋，大笑着看向虎髯大将，似乎是在等待着虎髯大将气绝身亡在自己眼前一般。

　　但谁知袁达这边，却似乎并没有要听紫云魔君的话，而是摇了摇头说道。

　　“我帮你，可以，但是我不想杀了他……”

　　“为什么？难道你要反悔吗？”

　　“不是，我只是想要一个能让我和婉晴能够安全离开的护身符……”

　　袁达说着，转头看向完全丧失了战斗力的虎髯大将，随后再次对紫云魔君说道。

　　“我不像你有着那么高的法力，我想要自保，就必须有一个护身符在手，不然我怎么离开这里？”

　　“外面的那些天兵一个个虎视眈眈，就算一两个我不怕，十几个我也能对付，但是难保他们不会做出什么阴谋诡计……”

　　“如果不是当初他们设计陷害我，我怎么可能被抓到禁仙宫里面？”

　　“现在虎髯都已经这样了，基本上就是个废人，他没有丝毫的威胁，杀了他，那就是便宜了他，为什么不能留给我做一个护身符呢？”

　　“如果你想让他放了你，那还不简单？他现在就是我手里的一只蚂蚱，他能不听我的话？”

　　说罢，袁达晃了晃手里的匕首，向墙边的虎髯大将走去。

　　“袁达，你不能这样……如果你一意孤行……”

　　“别那么多的废话，赶紧把他给我放了……”

　　虎髯大将似乎还想做最后的努力，但是他的话根本就没能说完，袁达便打断了他的话，将手中的匕首顶在虎髯大将的脖颈上，对他恶狠狠的再次说道。

　　“如果你不放的话，我就一刀一刀的把你身上的肉削下来……”

　　说罢，袁达竟然直接挥刀划向虎髯大将的侧身手臂，只见一刀下去，手臂之上便出现一道崭新的血口子。

　　真真实实的伤口，不是假的，这一切就发生在袁达的面前，而袁达这边似乎并没有要善罢甘休的意思，再次对身前的虎髯大将说道。

　　“放不放？不放的话……”

　　说着，袁达竟然再次作势挥起手中的匕首，而这一次，他瞄准的竟然是虎髯大将的腹部。

　　“够了……”

　　“嘿……够了……”

　　正当袁达刚刚挥起匕首的时候，袁达身后的紫云魔君竟然阻止了他，随后只见紫云魔君急忙笑着说道。

　　“你不是还想拿他当护身符呢吗？就算你现在这样一刀刀的杀不死他，可是我怕他也挺不到你们离开的时候了……”

　　“不就是这个破金网嘛，你以为他真的能困得住我？”

　　袁达转过身，看向紫云魔君，只见紫云魔君口中默念着什么，随后一阵让袁达都吓了一跳的紫气竟然从四面八方飞向了紫云魔君这边。

　　或许是因为有金网的阻隔，所以这些紫气并没有进入紫云魔君的体内，但是这些紫气却在紫云魔君的身体外围将他重重包裹了起来。

　　就好像是一阵乌云将紫云魔君笼罩了一样。

　　紫气仍旧不断的在聚集，前后不过几秒钟，紫云魔君的体外就已经聚集了不知道多少的紫气，总之从外面看起来，紫气的体积足有一头大象那么大，就快蔓延到袁达这边了。

　　而也就是这个时候，聚集而来的紫气突然间停止了，随即那些包裹住紫云魔君的气体开始逐渐的减少了起来。

　　等到紫气完全消失的时候，紫云魔君就玩玩好好的站在那里，之前禁锢在他身上的金网已经荡然无存。

　　见到如此，袁达当然惊讶，只见袁达急忙开口问道。

　　“这……这是怎么回事？刚刚发生了什么？既然你明明可以挣脱，为什么还要叫我杀了虎髯大将？”

　　袁达此时并不是在演戏，而是真的不知道究竟是发生了什么。

　　当然，袁达此时也是在寻求一个答案，一个他至今还无法确定的答案。

　　随着最后一点紫气彻底的被紫云魔君收入身体后，紫云魔君这才睁开了眼睛，看向袁达，大声笑道。

　　“为什么要你杀虎髯？难道你还不明白？我无非就是想试试你，看你是不是真心要帮我做事而已……”

　　“而事实证明，你确实不错，早知道当初就从禁仙宫把你带过来好了，也省的我去对付那些虾兵蟹将……”

　　紫云魔君活动活动手臂，转头看向虎髯大将，对他笑着说道。

　　“你以为你这个破网真的能封住我？别傻了，我就是没想跟你好好玩……你当我紫云魔君是什么人？三岁的孩子吗？哼……”

　　说着，只见紫云魔君双手一动，凭空出现一条绳索，随后这条绳索自动飞向虎髯大将，将虎髯大将五花大绑起来。

　　“小胖子，我用凌云绳将他捆住，他跑不了的，等会你就在这里帮我阻击那些企图打扰我的人，等我破了那个鸟阵法，取了我的兵器，这个虎髯大将就交给你了……”

　　“走吧……先跟我进来，我帮你把你身上的伤治疗一下，我可不想等会你失手之后，还要我去收拾残局……”

　　紫云魔君说罢，转身向冢内走去，而被五花大绑起来的虎髯大将，也随着紫云魔君的离开，缓缓升起离开地面，向冢内的深处飞去。

　　而袁达呢，他当然不能继续站在这里，急忙紧跟了上去……

　　紫云魔君走在最前面，虎髯大将悬空在中间，而袁达则是走在最后面。

　　虎髯大将与袁达之间的距离只有几米远，袁达可以清楚的看到虎髯大将身上的那些伤口仍旧在向外渗着血水。

　　而其中，就有刚刚袁达划伤的那道伤口，毕竟那道伤口虽然不深，但却是最新的。

　　袁达并没有后悔自己刚刚伤了虎髯大将，因为相信如果不是那一刀，紫云魔君定然不会相信自己，更加不会让自己因为要护身符而留下虎髯大将一条命。

　　原本的袁达心中并没有答案，可是现在，答案已经很明显，那就是自己所猜测的一切都没有错。

　　虎髯大将一定是知道自己的金网不可能完全禁锢住紫云魔君，或者说，虎髯大将根本就没有信心可以将他禁锢住，所以他才会将自己视为敌人。

　　而袁达刚刚所做的一切，也都是极为正确的，因为如果袁达不这样做的话，在事情败露之后，紫云魔君一定不会轻饶他们两人。

　　自己肯定不是紫云魔君的对手，而虎髯大将也早已经重伤，丧失了丝毫的战斗力，单凭他们两个人，怎么可能还有一丝活下来的可能性？

　　但是现在，他们两个人都没有什么事，最起码虎髯大将还没有死，这就是最好的结果了。

　　袁达不知道接下来自己还能做什么，自己应该怎样去寻找机会制服紫云，但是袁达心里面却知道一件事，那就是虎髯大将并没有责怪自己。

　　因为此时虎髯大将虽然没有开口，但是他却转过头，默默地对袁达点了点头……


第808章 CF游戏

　　虎髯大将表示了对自己的肯定，而这，能给袁达带来的，最多是一点点的心理安慰，没有其他任何的作用。

　　特别是对于袁达接下来所要做的，所能做的事情，根本就是毫无帮助。

　　计划已经出了意外，但是袁达却不能像看电影一样将时间轴倒退，他能做的，只能是一直向前。

　　兵来将挡水来土掩，走一步算一步，总之无论如何都要制止紫云魔君就对了，其他的问题，袁达并不去考虑，甚至于袁达连自身的安危都已经置之度外。

　　藏兵冢是依山而建，其中一侧便是他们刚刚进来的洞口，而在洞外，则是建有庭院以及数间宫殿。

　　外面的情况袁达知道，但是对于藏兵冢的内部，袁达却根本一点都不知道，甚至于连听都没听说过。

　　狭长的通道一直向内延伸着，袁达不知道他们走了有多远，总之这条并不宽敞的通道就这样一直向内。

　　每隔一段距离，袁达的视线范围内便会出现一个由洞内开凿出的房间，想来这些房间应该就是给那些看守藏兵冢的守卫用的。

　　只不过现在这些房间的大门被紧紧锁住，而在门口，则是渗出了一大摊的血迹，里面的那些天兵，可能还在休息，就已经遭到了紫云魔君的毒手。

　　而在墙壁的两侧，更是平均分布着无数个大大小小的孔洞，虽然袁达不知道这些孔洞内曾经放置的是什么，但是袁达却知道这些孔洞内，之前所装着的定是一些机关暗器。

　　为的就是防止有人擅自闯进藏兵冢。

　　但是现在看来，这些所谓的机关，并没有给紫云魔君带来任何的影响，最起码紫云魔君就在自己的眼前。

　　一路向冢内继续走，大概走了将近半分钟后，袁达终于见到视线的前方并不在是曲曲折折的通道了，而且光亮的程度也比通道内更加明亮许多。

　　一个大小数千平米的空间，这就是真正的藏兵冢，只不过偌大的面积却并不代表袁达他们所站的位置也很宽敞。

　　因为藏兵冢的一大半面积都被那个护冢阵法所保护了起来，而在护冢阵法前面，则是躺了好几十名天兵的尸体，就这样横七竖八的被堆在一起。

　　护冢阵法，犹如一个巨大的透明玻璃墙，将整个藏兵冢一分为二。

　　透过阵法，袁达可以清楚的看清阵法内的一切事物。

　　藏兵冢，顾名思义，是藏着兵器的坟墓。

　　而眼前的景象，或许也恰恰正是藏兵冢的由来。

　　剑，刀，锤，还有各种袁达叫不上名字的东西，总之满眼内都是各种兵器。

　　有的半个剑身在地面，有的就这样伏在另一把剑的上面，叠了不知道多少层。

　　数千？不止，数万？似乎也不止，袁达根本没有办法去仔细数一数这冢内的兵器数量。总之很多很多，多到让袁达叹为观止。

　　虽说绝大部分的兵器都被散落在了冢内的地面上，重重叠叠的堆在一起，但是其中却有个别的几个被单独罗列了起来。

　　在最远的位置，就在众多兵器之上，被数个架子高高的支撑起来。

　　而这些兵器，无不闪烁着各种耀眼的光芒，由兵器缓缓向外散发，就好像是一个霓虹灯管一样。

　　锋利的剑刃，没有丝毫的锈迹，似乎并不甘心葬身于此，仍旧保持着非常充盈的状态，在这里等待着他们各自的主人。

　　“小胖子，看傻了是不是？”

　　“第一次进来这里？”

　　正当袁达看着眼前的一切还没有回过神来的时候，紫云魔君的大笑声让袁达重新拉回了自己的意识。

　　“那我问你，你知道哪一个是我的兵器吗？”

　　“是……是中间的那把剑吗？就是很长，并且散着紫气的那柄剑？”

　　听到紫云魔君的话，袁达试探着回答说到。

　　“好小子，眼力不错嘛，我的东莱剑，乃上古神兵，跟我紫云魔君征战沙场千万年，杀敌无数，如果不是当年他们设计将我的兵器禁锢于此，我紫云魔君岂能被擒？”

　　紫云魔君说话的语气虽然稍显激动，但是一种让袁达毛骨悚然的杀气，却骤然而生，只见紫云魔君转头看向身后的虎髯大将，走上前，低声说道。

　　“还记得当年你们是如何卑鄙小人的吗？如果不是你们以莫须有的罪名妄加削我兵权，又企图夺我妻儿当作人质，你们以为我就这样喜欢兵戎相见吗？”

　　“哼……虎髯，我今天留你一命，不光是因为那个小胖子想要留一个附身符傍身，更重要的是，我要让你亲眼看看我是如何毁了天界，你最好别那么早的就给我死了……”

　　紫云魔君说罢，不禁大笑起来，而虎髯大将这边，并没有多言什么，趁着紫云魔君转身，虎髯大将急忙看向袁达，随后转头看向藏兵冢内。

　　虎髯大将肯定是在暗指着什么，可是顺着虎髯大将的视线看过去，袁达只能看到一堆兵器，别的什么都没有。

　　可是等袁达再次看向虎髯大将，表示询问的时候，紫云魔君那边却突然间开口说话了。

　　“小胖子，你给我听着，攻破护冢阵法的事情，这种事你就不必插手了，你现在要做的事情，就是给我挡住那些前来骚扰我的人，只要不是那些统领级别的天将，那些虾兵蟹将，绝对打不过你……”

　　说着，只见紫云魔君凌空飞起，一直飞到护冢阵法的最顶端，随后双目微闭。

　　紧接着，紫云魔君身后的紫气瞬间飘出，化作无数个类似于拳头模样的东西瞬间击向透明的护冢阵法。

　　而也就是这紫气拳头击中护冢阵法的一瞬间，只见原本透明无色的护冢阵法闪耀出彩虹一般的耀眼光芒，似乎是在抵御着紫云魔君的攻击。

　　之前袁达在外面听那名逃出的将军提起过一件事，那就是护冢阵法已经出现裂纹，恐怕坚持不了太久。

　　可是袁达从进入冢内开始，就没有见到任何的裂纹，袁达一开始还觉得奇怪。

　　而现在，袁达终于见到了那些裂纹。

　　这些裂纹并不是一直呈现出来，只有在受到攻击的时候，才会忽隐忽现。

　　虽然袁达不知道这个护冢阵法在达到多大的程度后才会尽碎，但是从视线来看，几乎整个护冢阵法之上，都分布着许许多多细小的裂纹。

　　而这裂纹的最初点，便是此时紫云魔君所攻击的那个位置。

　　不是在其他的位置，偏偏就在最顶的那一个点，想来紫云魔君这样做肯定是有原因的，而袁达怀疑，那个位置，可能正是这个护冢阵法的薄弱之处，否则的话，他岂能会放弃更加方便的下面，而去攻击上面？

　　“正前方，那一堆剑里，有一颗灵石……如果阵法被破……你……”

　　“嘿，小胖子，你干什么呢？赶紧给我到外面把风，我可不想见到除了你的任何一个人……”

　　正当虎髯大将想要偷偷告诉袁达一些话的时候，紫云魔君却突然间开口，而听到紫云魔君的话，袁达担心他会起疑心，当然不敢久留，只能是急忙转身向那条狭长的通道口走去，并没有注意到虎髯大将欲言又止的样子。

　　虽然袁达因为紫云魔君的关系，并没有完全听清虎髯大将的话，但是对于袁达来说，这似乎并不要紧，因为单凭这几个字，就已经让袁达明白了虎髯大将所要表达的事情。

　　在那些剑堆里面，有一颗灵石，这个肯定就是虎髯大将之前对自己暗示的东西。

　　而这个灵石，没准就是对付紫云魔君最好的武器，即便袁达还不知道所谓的灵石究竟是什么东西。

　　袁达并没有走远，只是站在距离通道口的两三米处，而袁达之所以这样，为的就是能够更好的去留意冢内的一切。

　　冢内传来一阵阵碰撞的声音，这说明紫云魔君还在奋力攻破护冢阵法，而袁达这边，趁着还没有人来打扰，他却开始着手计划起接下来自己所要做的事情。

　　只不过袁达想要详细计划的愿望很明显是不现实的，因为袁达这边刚刚找了一块没有血迹，也没有残肢的地方准备坐下的时候，一连串凌乱的脚步声便穿了过来。

　　不用问，肯定是那些天兵天将了。

　　但谁知当袁达站起身准备“迎敌”的时候，却发现自己的视线之内根本就没有任何的人。

　　“怪不得紫云能早一步知道那些天兵来的消息，弄了半天这根本不需要任何的法术，只要耳朵好使一点的，肯定也能知道……”

　　“这大脚步声，简直就怕人听不到，难道就不知道静步吗？慢点走不行吗？”

　　一瞬间，袁达竟然联想到自己之前玩过的CF游戏，那些一看就是新手的人，几乎都是这种状况，就好像恐怕敌人不知道自己要来了一样。

　　而直到袁达站在那里足足等了将近半分钟后，十几个天兵天将的人影这才出现在自己的视线之中。

　　“逆贼，真没想到，你竟然跟紫云是伙的，真是看错了你……”

　　此时带头的这名将军袁达认识，因为他之前在中军大帐的时候，就坐在自己的旁边，两个人还简短的交谈了几句。

　　可是现在，竟然成了对手，并且还称自己是“逆贼”，见到如此，袁达虽然有些冤枉，但是也只能扯着脖子高声喊道。

　　“蒲将军，我不想伤及无辜，更不想与天界为敌，我只是为了我自己的爱人，所以我劝你们还是赶紧离开，因为你们根本不是我的对手……”

　　没等袁达把话说完，这名很是魁梧的蒲将军便打断了袁达的话。

　　“呸……逆贼，伤了杨将军，还敢大言不惭……”

　　说罢，只见蒲将军单手持斧冲了过来……


第809章 你们那些破事

　　犹如脸盆大小的开山斧，长约两米多，上面刻着精致的龙纹虎豹，寒光映在斧刃，看起来锋利无比。

　　这么大的开山斧，而别说是让袁达抡起来，就是让他举起都可能有点困难，但是在那名蒲将军的手里，如此巨大的开山斧似乎显得并不是十分的巨大，这绝对与蒲将军的身材有关。

　　而且他竟然还能将这么大的开山斧虎虎生风的在他手中来回挥舞着，更是让袁达大跌眼镜。

　　只是眨眼之间，蒲将军就已经距离袁达不足两米远。

　　“拿命来……”

　　挥起手中的开山斧，化作半月形向袁达的大脑袋便砍了过来。

　　袁达只觉得一阵呼呼的风声被划破，完全没有回过神来，而等到袁达回过神的时候，斧刃距离自己的脑袋只剩下不足半米的距离。

　　“我凑……”

　　完全是下意识的，甚至于袁达怀疑自己根本就是两腿吓得发软了，只见就在这千钧一发之际，袁达的双腿竟然一软，扑腾一声坐到了地上。

　　而也就是这一下，袁达也终于逃过一劫，但是没等袁达喘一口气，原本已经划过自己头顶的开山斧随着蒲将军手肘一翻，竟然又画了一道弧线，再次向袁达的脑袋劈了过来。

　　就好像是劈材火一样，直勾勾的就向袁达的头顶劈了过去。

　　“真玩命啊……”

　　袁达来不及起身，但是也不代表袁达就只能这样任凭自己挂掉，袁达当然要做点什么，随即只见袁达也不知道脑袋里面想的什么，竟然身体突然间就沉入了地面。

　　沉入了地面？遁入了地下？

　　没错，袁达真的是遁入了地下，就这样消失在了蒲将军的眼前。

　　这里是藏兵冢，是山洞内，是有土有岩石的藏兵冢，不是外面的一片云海，遁地术在这种地方当然好使了。

　　灵机一动的袁达竟然想起了遁地之术，虽然这种法术在天界的天兵天将们看来根本就是小孩子才会玩的东西，他们甚至于不屑于使用，但是在这种时候，这种看似平平，又极其简单的遁地术，却真的又救了袁达一命。

　　袁达消失了，开山斧不可能再触碰到袁达的一根汗毛，但是不代表这名蒲将军会收手，巨大的开山斧就这样劈向地面，劈向袁达刚刚的所在位置。

　　“轰……”

　　巨大的响声传来，开山斧在碰撞地面后爆炸，整个山洞的地面都在晃动，而斧刃之下，更是出现了一个直径两米的裂纹。

　　“哎呀我去……”

　　刚刚遁入地下，根本就没有来得及反应的袁达便被这一阵晃动弄得头昏脑胀，而也就是这个时候，自己的身体，竟然不由自主的飞出了地面，最终现现在蒲将军的眼前。

　　距离蒲将军不过一两米有余，而那名蒲将军，似乎早已经预料到会如此，就好像他刚刚那一斧是故意劈向地面，目的就是要逼出袁达一般。

　　再次挥起手中的开山斧，向袁达还未完全显露出身影的位置挥斧砍去。

　　虽然自己距离蒲将军还有那么一点点的距离，但是奈何袁达此时根本就没有完全脱离地面，要想在这种时候移动，简直就是开玩笑，或许灵光他们可以，但是袁达肯定是不懂该如何躲闪的。

　　没办法，只好硬抗这一击。

　　身体快速的凝结法力，对着砍向自己的斧刃便挥拳击去。

　　“嘭……”

　　再次的碰撞声传来，虽然袁达在紧急情况下所凝结的法力还不足全力时期的一半，但这要是再晚上一点，那么自己可真的要死翘翘了。

　　开山斧并没有停下，但是却因为袁达的反击拖慢了一些速度，最起码在蒲将军的脸上，已经出现了一丝勉强的表情。

　　趁着这一点点的迟疑，袁达飞快的脱离地面，随即运气法力，快速升空，直接飞到了通道内的最顶层。

　　虽说这个通道的高度不过三米左右，就跟正常家里面的房屋举架差不多，但是这个高度，却足以去躲避这致命的一斧。

　　当然，袁达不可能就做这么一点点的事情，最起码也要跟这名要自己小命的蒲将军要保持一点点的距离。

　　蒲将军手里面的开山斧，简直厉害的一塌糊涂，而自己的手里面呢，竟然什么都没有，手无寸铁的自己，怎么可能跟偌大的一个开山斧来一个鸡蛋碰石头？

　　经过这两次的交手，袁达虽然都是在逃命的阶段，但是也基本上摸清了这个蒲将军的能力。

　　这绝对就是一个力量型的近身高手，光凭他手里面的那个巨大开山斧就能够可以肯定的。

　　而袁达呢？虽然袁达不知道自己究竟算作是什么类型的，但是之前紫云魔君和那个天门的守将说自己是一个懂得远程攻击的人。

　　但是袁达那也是在危急时刻胡乱想出来的法术，自己究竟是什么类型的，袁达可不知道。

　　只不过现在袁达可没时间去考虑这些，毕竟袁达首先要做的，就是尽量拉开彼此之间的距离，最起码也不能在那个巨大开山斧的攻击范围之内。

　　至于自己怎么去对付这个蒲将军，袁达可不知道，这就像等会袁达该如何去对付紫云魔君是同样的感觉。

　　飞身起来，退后数米，而为了防止这名蒲将军再次冲上来，袁达一边退后，一边也连连挥拳，十数个气团就这样直奔着蒲将军的身前攻击而去。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　挥起手中的开山斧，逐一将袁达的气团击破，但蒲将军可以防御住袁达的攻击，但是却不代表那些站在他身后的天兵也是如此。

　　袁达并没有停下，拳头继续击出气团，袁达也不记得自己究竟打出去多少个，反正全都是向对面的蒲将军那边攻击过去的。

　　原本还占据优势的蒲将军，在遭到袁达如此的反击后，没有办法继续攻击，只能是苦苦防守，而那些穿过蒲将军身边，冲向他身后的那些天兵的气团，其实远比他自身所要对付的气团更多上许多。

　　那些天兵，虽然都是精挑细选出来的，但事实上，其实也就是一些低等级的天界将军或者是有点本领的纯粹天兵罢了。

　　此时就连他们带头的蒲将军都是如此，那么也就可见这些人的结果会是如何了。

　　一两个气团，他们开始还可以勉强接住，或者是用自己灵巧的身法躲开。

　　但是如此之多的气团，却使得他们根本无暇顾及，特别是在第一个气团击中他们后，他们的反应能力明显被拖慢了许多。

　　前前后后只是十几秒钟，这些天兵天将们，就无一不被袁达击中，最后倒地在那里挣扎着。

　　“嘭……”

　　“与天界为敌，不会有好结果……哼……”

　　正当袁达因为手臂挥动的有些酸痛，速度也慢下来许多的时候，蒲将军竟然高声对袁达如此叫骂道。

　　“撤……快撤……”

　　说罢，根本不给袁达说话的机会，竟然转身飞快的向藏兵冢出口跑去，而他的身后，当然跟着那些连滚带爬的天兵天将们。

　　又是一次惨败，但是相比之前，这次肯定是最好的一次了，即便袁达怀疑有可能有那么几个人会不走运身负重伤，但是毕竟在这些进来的天兵天将里面，并没有人惨死，像紫云魔君对待他们一样，惨死在这里。

　　“真不知道他们还会不会来，呸，废话，肯定还会来的，真他妈的愁死我了……”

　　耸着早已经酸痛的双肩，看着逃之夭夭的蒲将军一行兵马，袁达很是无奈的叹了口气。

　　这一次自己虽然打赢了他们，但是自己绝对是属于险胜的那种，而且险的还不是一般的险。

　　要是蒲将军不去理会那些受伤的天兵天将，如果不是蒲将军在自己疲惫之前离开，自己还真的不知道能再坚持几秒钟。

　　毕竟双臂来来回回的快速挥动，怎么可能不累？

　　下一次还不知道来的是谁，万一自己对付不了，那么自己岂不是真的要玩完了？

　　光看蒲将军一开始对付自己的那几下，完全就是下了死手的，目的就是想要了自己的小命，难道说自己真的就要背负这种背叛天界的罪名了？

　　这要是自己和虎髯大将的计划失败，自己被紫云魔君杀了，那么自己岂不是要一辈子都要背负着这样的骂名？

　　不对，这件事还有二郎真君知道，但就是不知道他现在怎么样了，究竟醒没醒来啊，这要是一直昏迷不醒的话，岂不是真的就没有人给自己证明清白了？

　　百密一疏，百密一疏啊，早知道就多几个人商量商量计划好了。

　　袁达一边叹着气，一边转身走进身后不远处的藏兵冢深处，但是并没有走进去，只是找了一个还没有被血迹染红的地方，依靠在那里做了下去。

　　袁达要休息，如果不休息的话，等会自己真的不知道还能不能继续把这场戏演下去了。

　　“小胖子，挺不错，竟然把那个御前统领蒲超给打回去了，看来我紫云没看错人……哈哈……”

　　正当袁达刚刚坐下，紫云魔君竟然开口对袁达大笑着说道。

　　而袁达呢，对于他的赞赏，可是一点兴趣都没有，连看都没看他一眼，冷冷的说道。

　　“别他妈的废话，赶紧办你的事，取了你的兵器，我还要去救人，在这天上，我一刻都不想多待……更不想参与你们那些破事……”


第810章 上百名天星师

　　袁达的话语里面充满了各种不悦与愤怒，甚至于还对紫云魔君出言不逊，但是袁达却不担心紫云魔君会因此迁怒与自己。

　　反而会因为袁达的这种话语坚信袁达此时的立场。

　　而袁达之所以会这样说，也不单单是完全在演戏给紫云魔君看，因为此时他的这句话，其实也是他心里面所想的事情。

　　他不想再在天界多待，更不想参与到天界的争权争地盘的事情上，他来到天界，为的就是救出唐婉晴，其他的事情，他真的不关心。

　　“催我？没用，因为我比你还要急，你现在要做的，就是给我把那些前来骚扰的杂碎挡在外面。”

　　“而你，现在却在这里，就不怕他们突然间杀过来吗？如果耽误了我的正事，就算是你，同样不可饶恕……”

　　紫云魔君听到袁达的叫骂声，虽然并没有生气，但是话语中却透漏着威胁的意思。

　　可是袁达，他却毫不在乎，当即开口说道。

　　“放心吧，他们那些人一个个的都跟白痴一样，那么大的脚步声，二里地之外，就能听的清清楚楚，先让我在这歇一会……”

　　“人家手里面不是刀枪剑，就是大斧头的，我赤手空拳的，能把他们赶跑就不错了……”

　　说着，袁达还不忘在那里揉着自己的肩膀。

　　“没有武器？看你的样子，是不是还对自己的法术不太了解？趁着现在，抓紧了解一下……”

　　“你的法术，与我的护身紫气似乎有些相似，你尝试着操控一下你的法术，看看能不能弄出什么……”

　　“比如近身护盾，远程操控，或者是以气幻形之类……”

　　“嘭……”

　　紫云魔君似乎是想要指导袁达，但是没等他的话说完，只听嘭的一声巨响，打断了他的话。

　　而等袁达转过头看向护冢阵法顶端的紫云魔君之时，只见护冢阵法竟然爆炸出一阵火光，而在火光之中，袁达隐约竟然可以看到一条火龙的样子，张牙舞爪的冲向被爆炸冲飞数米远的紫云魔君这边。

　　“哼，这条破龙竟然还有本事反击，看我紫云魔君今天不抽了你的龙筋，拔了你的龙皮的……”

　　紫云魔君说罢，身后一阵翻腾的紫气骤然凝结在身前，犹如一张大网扑向应急而来的火龙。

　　在紫云魔君的紫气吞噬下，一声让袁达觉得有些类似于狼叫还是虎啸的声音传来。

　　紫气一点点的收缩，将原本巨大的火龙吞噬，前后不过两秒钟，原本呼啸而出的火龙便消失不见，护冢阵法再次呈现出原本的透明颜色。

　　“好了，别来打扰我，我要趁着他们不备之时，趁机攻破……”

　　紫云魔君丢给袁达这样一句话之后，便再次飞到之前的位置，对护冢阵法再次展开了攻击。

　　而袁达见到如此，虽然不知道刚刚究竟是怎么回事，但肯定是护冢阵法对紫云魔君的攻击做出了反抗，但是这种反抗，似乎对紫云魔君没有任何效果。

　　袁达在这里一边休息，一边思考着紫云魔君刚刚对自己的提示。

　　自己明明可以凝结体内的法力，并且借此攻击出去，那么自己能不能将这些法术变化成其他的功用呢？

　　就像是之前自己见到过的金色护盾，或者是像紫云魔君那样用法术去操控那些兵器？

　　而且紫云魔君还说过一种袁达从来没听过的话，那就是以气幻形？这是什么东西？

　　袁达不知道，但是却不代表袁达不会去研究。

　　紫云魔君肯定不会去给自己答案，那么袁达也只好自己在这里钻研了起来，一边凝结着少量的法力，一边尝试着去形成一个护盾……

　　此时，袁达在这边独自研究着，紫云魔君在那边攻击着护冢阵法，而虎髯大将，则是仍旧被牢牢的困住，动弹不得。

　　虎髯大将真的就这样在这里任凭自己什么都不做？当然没有，即便他现在什么都做不了，但是最起码他还能够运用自己的法术给自己疗伤。

　　或许他的法力不如那些专业的医仙们，但是只要慢慢的运气法术，那些伤口还是会加速愈合的。

　　袁达和虎髯大将在这边忙着自己的事情，也算是忙里偷闲，但是在另一边，在那些仍旧与紫云魔君战斗在第一线的人，却根本没有一点点休息的时间。

　　这些人，虽然没有直接与紫云魔君面对面，但是他们，却是一直在抵挡紫云魔君，一直在与他战斗，而这些人，便是此时在天星阁内部的各位星官们。

　　尚星道君，天界的中宫正神，虽然不比二郎真君，太上老君这类神仙有名气，但是他的职位却非常重要。

　　因为他所掌管的天星阁，乃是天界阵法的中枢，如果没有天星阁，不光是藏兵冢这种地方没有了屏障，甚至于就连禁仙宫的阵法也会失效。

　　而天星阁内的上百名天星师存在的目的，也就是为了可以维护这些阵法的正常运转，因为这些阵法之所以可以实施，依靠的全都是这些天星师们的法力。

　　每天数次的交班，每次几十人的工作量，其实他们的职责并不算轻。

　　至于天风道君，他本不是天星阁的主事人，甚至于他都不是天星阁的人，他所管理的，原本是天界与邻邦交接处的一些防御性机关与屏障。

　　就像中天天界与北方天界的交界处等等的防卫事宜，原本他们所管辖的本是两件事情，但是现在他们却全部集中在天星阁，这当然也与这紧急时刻有关。

　　毕竟紫云乃是北方天界曾经的统领者，为了借助天星阁在整个天界的阵法，为了能够更好的监控北方天界是否有异动，所以他才会身在天星阁之内。

　　另外，最重要的一点，其实也是因为尚星道君与天风道君所掌管的领域其实是有交集的，特别两个人还是师兄弟，属于同宗同门，在藏兵冢受到前所未有的打击之时，在这种情况下，身为师弟的天风道君怎么可能不出手相助？

　　但是奈何是他们两人联手，那么对付紫云魔君，还是绝对没有一点胜算。

　　甚至于要不是他们身后那上百名天星师，在用全力在那里苦苦支撑着，那么可能紫云攻破护冢阵法早已经是过去式了。

　　“师父……师父……”

　　正当紫云魔君用护身紫气将那条火龙打散之时，尚星道君一口鲜血喷出，染红了他下颌那长长的白须。

　　“回去……所有人不许离开自己的位置，不能让紫云那个魔头有可趁之机……”

　　一口血喷出后，尚星道君根本没有来得及擦掉嘴角的血水，当即转头高声喊道。

　　而那些原本想要离开自己位置过来照看自己师父的徒弟们当然也急急忙忙再次回到自己的位置。

　　此时，所有天星阁的弟子，无论级别，无论关系，所有人都聚集在天星阁最重要的矩阵厅呢，而这里，便是整个天界阵法的中枢机关。

　　偌大的大厅内，一个巨大无比的水晶球悬空与此，直径起码有五六米之长，而在他们的四周，则是围坐着上百名天星师。

　　每个人盘坐在那里，双手横立在身前，一道由身体发出去的光束逐一汇聚，最终全部集中在这个巨大的水晶球上。

　　而在最外侧，也就是这些天星师的外侧，一个数米之高的高台上，尚星道君同样也盘坐在这里。

　　与那些弟子一样，在他的身前，有一道白色的光柱，但不同的是，他的这道光束却并没有聚集，而是直接连接到了水晶球的最顶端。

　　这条光柱，就是操控整个天界阵法的基础，而也正是通过这条光柱，才会有源源不断的法力灌注在水晶球内，让他可以继续保持法力。

　　而即便是刚刚尚星道君因为遭到紫云魔君的重创而吐出一口血水，那么他身前的光柱也并未撤离，因为他知道，如果他因此收起法术，那么单凭自己的那些徒子徒孙，根本不足以去抵挡紫云魔君。

　　甚至就连他自己，如果不是因为有自己的师弟天风道君接替输送法力的话，自己一个人其实根本没有办法坚持这么长的时间。

　　“师兄……师兄你怎么样？要不要紧？要不然你先休息，我来……”

　　“我没事……还挺得住，天风，你刚刚下来没多久，再休息一阵……”

　　听到高台下天风道君的话，尚星道君连连摇头说道。

　　可是谁知没等天风道君再次开口，只见尚星道君竟然再次喷出一口血水，而面上也变得痛苦起来。

　　毫无疑问，一定是藏兵冢内的紫云再一次加大了攻击的力度，而这些攻击，虽然不能全部转化为直接的杀伤力，但是法力的反馈，却与紫云魔君的攻击成正比。

　　见到如此，天风道君急忙起身飞到尚星道君的身边，盘膝而坐，随即一道白色的光柱直通身前的水晶球顶端。

　　“天风，你这是干什么？你现在的法力还没有完全恢复，我还能坚持，这是我的责任，是我尚星道君的责任……”

　　“而且你要防卫天界的边界，你要是在这里耗费法力的话……”

　　见到天风道君竟然来帮自己，尚星道君想要阻止，但是他的话还没说完，便被天风道君打断，只见他转头看向尚星道君，挤出一个笑容说道。

　　“如果连藏兵冢都守不住，那么我的天界边疆，也自然是岌岌可危，既然如此，不如我们兄弟二人联手，在这里给他一个反击。”

　　“而且依我看，紫云那个魔头这么久都没有攻破藏兵冢，现在一定急不可耐，我们不能在这里失手……”

　　说罢，天风道君再次加大自己的法力，随后只见偌大的水晶球竟然因为天风道君的加入而缓缓的转动了起来。


第811章 要了自己的小命

　　天星阁内，两个宫宇的主事人一同发力，其结果可想而知，而在藏兵冢内，紫云魔君当然也领教到了突然间加强防御力的护冢阵法的厉害。

　　但是这一切，袁达并不知道，因为此时的他，正在通道中与另外一对杀进冢内的人马在交战着。

　　而等到袁达再一次“杀退”强敌之后，回到冢内的他，看到眼前的画面，简直有些不敢相信。

　　只见原本透明的护冢阵法竟然闪耀着红色的火光，而这些火光，不过是映衬上去的，因为当袁达抬起头看向紫云魔君之时，之前被他压制住的那条火龙竟然再次出现。

　　而且在他的身边，竟然还一同盘绕着另外八条火龙。

　　九条火龙从不同的位置出现，但是攻击的位置却都是紫云魔君。

　　原本还占据优势的紫云魔君，竟然面对这九条火龙毫无招架之力，只能是连连闪躲，甚至有些时候那些火龙还会触碰到紫云魔君，这要不是因为紫云魔君有那一层紫气在保护着自己，没准紫云魔君早就引火烧身了。

　　真没想到紫云魔君竟然也会被逼得连连败退，这绝对是袁达没有想到的结果。

　　而紫云魔君呢，他似乎也没有想到，因为从始至终，自己都是占据着上风，而护冢阵法这边出了几次小小的抵抗之外，大多都在处于不断修复的状态中，像这样主动出击的事情，还真的是少见。

　　“竟然敢依托阵法来顽固抵抗，真是不知好歹，早知道就先去解决你们了……”

　　“呸……让你们跟我紫云魔君作对，我让你们死无葬身之地……”

　　见到自己暂时没有取胜的可能，紫云魔君竟然一个转身，向袁达这边的出口飞来。

　　“这里你给我看住，不许让任何人进来，我先去解决了天星阁的那帮不识好歹的人……哼……”

　　紫云魔君没有在袁达的身前停留，只是丢下这样一句话便飞快的离开了藏兵冢。

　　而等紫云魔君离开之后，原本与之争斗的九条火龙瞬间消失，而护冢阵法也再一次变成了透明的形状。

　　一开始袁达并没有异动，只是站在那里，在确定紫云魔君确实离开了之后，他这才急忙跑向虎髯大将这边，急忙开口问道。

　　“虎髯将军……你怎么样？”

　　“唔……唔……唔……”

　　虎髯大将没有开口，竟然只发出了唔唔的声音，见状，袁达急忙再次问道。

　　“是紫云搞的鬼？他把你的嘴封住了？”

　　“唔……唔……”

　　虽然开不了口，但是虎髯大将却仍旧可以点头摇头，而此时，虎髯大将的连连点头，也就证明了袁达的猜测。

　　“奶奶的，竟然还把你的嘴给封住了，这个该怎么解开？我能解开吗？”

　　听到袁达的话，虎髯大将摇了摇头。

　　“那怎么办？总不能就这样吧，该死的，这可怎么办？”

　　“外面的那些家伙，该不会趁这个时候杀进来吧……”

　　“对付几个人我还行，这要是多了，我不得死在这里？”

　　“我这要是死了，死的多冤啊……”

　　说罢，袁达急忙转身跑向洞口那边，仔细听着洞口有没有传来脚步声。

　　此时袁达的担心很正常，毕竟在紫云魔君离开后，自己就成了这里唯一的“敌人”，他们当然会趁着这个时间攻进来，重新占领这里，因为如果是袁达的话，他肯定是会这样做的。

　　但是事实上，袁达的这点担心完全就是多余的。

　　因为这次并不是一次占领行动，而是一次追捕，目的是要抓住紫云魔君，对于外面的那些天兵而言，紫云魔君才是自己的目标。

　　而且更重要的是，紫云魔君突然间离开，绝对不是逃跑，而是另有目的，而他的目标，便是天星阁。

　　天星阁是什么地方，任何人都知道，而他的重要性对于藏兵冢来说，绝对是重中之重。

　　原本紫云魔君之所以没有去天星阁先行解决他们的原因，主要是就是因为他没有想到这护冢阵法会如此顽强，更加没有想到这护冢阵法非但没有被自己攻破，反而还会反击自己。

　　虽然紫云魔君也是第一次尝试攻破这护冢阵法，但是这护冢阵法在他看来，不过是一些老旧的东西，抵御一些普通角色还可以，但是对自己构不成太大的威胁。

　　可是现在看来，似乎根本就不是这样，所以紫云魔君才会转而先去除掉天星阁，然后再过来对付这护冢阵法。

　　想要除掉天星阁的人，对紫云魔君来说就是轻而易举，到时候，即便天界可以紧急调集一批人马去继续维护天星阁，妄图跟自己对抗，但是这新手与老油条的区别，肯定也截然不同。

　　而就算紫云魔君没有时间与精力将天星阁的所有人除掉，但只要解决了主要的人员，那么剩下的那一点点天星师，根本微不足道。

　　甚至于没准当紫云魔君已经攻破了护冢阵法之时，天星阁内还没有调集过来人手去接替呢。

　　虽然一开始二郎真君便已经下令，让尉迟将军带人前去保卫天星阁，以防有贼人暗中破坏。

　　但是尉迟将军他们能做的，也就是防范一些间谍与一些想要趁机霍乱的不法之徒，但是要想真的防住紫云魔君，那是根本不可能的。

　　别说尉迟将军带去的那上百名天兵天将，就是上千名，可能也拦不住他。

　　而对于这一点，暂时统领天兵的司徒将军也明白，所以在他们见到紫云魔君竟然突然间飞离藏兵冢后，司徒将军便确定了他这是要去进攻天星阁。

　　对于天星阁的作用，司徒将军不可能不知道，但是他却没有办法将紫云魔君拦在自己的兵马之前。

　　更加没有时间去理会还在冢内的袁达与虎髯将军，毕竟相对于其他事，保护天星阁更加重要。

　　就在他见到紫云魔君飞离藏兵冢的同一时间，他便急忙下令所有天兵行动了起来，追击的去追击，而其中一部分，则是在回来的必经之路层层阻击紫云魔君，用以争取时间。

　　而在另一边，紫云魔君面对身后的追兵，并没有理会，甚至于连他们攻击而来的法术，也全部置之不理，他的目的只有一个，那就是天星阁。

　　由于司徒将军身受重伤，虽然还勉强可以指挥兵马，但绝对不可能再去战斗了，所以他并没有离开藏兵冢。

　　而且绝大部分的兵马其实也并没有离开，因为相对于其他地方，藏兵冢是紫云魔君的必来之处，所以中军大营当然不可能因为他的暂时离开而拔寨起营。

　　在司徒将军将所有事宜分配下去后，司徒将军看了看不远处的藏兵冢洞口，随后对身边的一名副将说道。

　　“刘猛，这边的事情先交给你，在我不在的这段时间里面，你必须时刻报告战况，我必须第一时间知道所有的事情，明白了吗？”

　　“是……将军……”

　　“将军……您……您这是……”

　　正当这名叫做刘猛的将军拱手施礼完毕，站直身体的时候，见到司徒将军竟然向藏兵冢的洞口方向走去，见状，刘猛急忙开口问道。

　　“我要进去看看里面的情况……你们不用跟进来……”

　　“可是里面还有敌人，要不要增派一些人手一同陪您进去，我担心如果只有您一个人的话……”

　　“没事，你们都在这里守卫，必须及时告诉我一切事宜，特别是紫云那个魔头如果回来，必须告诉我……”

　　“可是……”

　　这名将军还想阻拦，但是司徒将军却并没有理会，直径向藏兵冢内走去。

　　而在司徒将军离开后，刘猛将军急忙转身对几名天兵说道。

　　“快，快去联系前方部队，报告情况，我必须得到详细的情况汇报，快……”

　　说罢，这名刘猛将军便急忙走回中军大帐之内，开始统计起手头上的资料，将紫云魔君现在的位置通过法术报告给司徒将军。

　　……

　　“噔……”

　　“噔……”

　　“噔……”

　　是脚步声……

　　“该死，真的有人来了……这下可不好玩了……”

　　听到脚步声的袁达，不禁低声在那里叫骂着，可是很快，袁达便觉得有些不对劲，竟然满脸疑惑的再次低声说道。

　　“不对劲啊，这听起来，怎么好像只有一个人的脚步？”

　　“不是来人抓我的？还是说是紫云那家伙回来了？”

　　“也不对，如果是紫云的话，他犯得着走路回来吗？”

　　满脑子想不通问题的袁达警惕的顺着通道向前走去，而等到他见到来人的时候，面上更是露出了不解的表情。

　　“司徒将军？怎么是你？你怎么进来了？要干什么？”

　　袁达担心司徒将军会对自己不利，毕竟之前那么多次的兵马来杀自己，全都是奉了司徒将军的命令，特别是那个蒲将军，好几斧都差点要了自己的小命。

　　即便袁达问心无愧，但是也担心司徒将军还会以为自己是敌人，这万一要是打起来，自己能不能赢得了他还是回事呢，就算趁着他受伤，自己能赢得了他，那么自己也好不了，特别是天知道他的身后还有没有其他的天兵天将。


第812章 回神丹

　　袁达严阵以待，但是司徒将军这边却完全没有要攻击的意思，在见到袁达的身影后，急忙开口对他问道。

　　“虎髯将军呢？他在哪？”

　　说着，便加快脚步靠近袁达，而袁达呢，见到他如此，也是有些惊讶，在司徒将军走过自己身边之后，袁达这才愣愣的说道。

　　“他……他在里面呢……”

　　说完，袁达这才回过神，急忙紧跟着司徒将军的脚步向藏兵冢内走去。

　　“你还好吗？之前进来的那些人，没把你怎么样吧……”

　　“虽然你和虎髯将军没有告诉我你们的计划，而杨将军也没有醒来，但是我知道，这一定是你们故意为之。”

　　“为了能让你们的计划更加真实可信，我不得不派人继续攻击，因为只有这样，才能让紫云那个魔头真正的相信你……”

　　“如果我派来的人对你有出言不逊，我在这里替他们对你说一声抱歉，还请你大人不计小人过……”

　　一路向冢内走去，司徒将军竟然开口对袁达说起话来。

　　而听到司徒将军的这番话，袁达原本还有些放不下的心，终于落了下来，弄了半天，司徒将军早已经猜透了他们的计划，而他之所以派人进攻，为的也不过是配合自己。

　　虽然袁达不知道司徒将军是如何得知自己的计划，但是袁达此时唯一的希望，便是不能让紫云魔君知道。

　　毕竟司徒将军既然能看出来，那么紫云魔君岂不是也能看出一些端倪？

　　想到这里，袁达急忙开口问道。

　　“那你来这里，不会被紫云魔君发现吗？如果被他发现的话，那岂不是功亏一篑？”

　　“放心，紫云那个魔头现在正在天星阁，一时半刻还赶不回来，不要以为我们天兵都是吃干饭的稻草人……”

　　司徒将军说着，转头看向袁达，从怀中丢出一颗黑乎乎，像是麦丽素一样的东西，随后再次说道。

　　“这颗是老君炼制的回神丹，吃了之后，法力和体力都会加速恢复，对你有好处，你先吃了他……”

　　说完，司徒将军便加快了脚步，不再理会袁达。

　　而袁达这边，一开始并没有吃这颗所谓的仙丹，这可不是袁达觉得它没用，而是袁达并不放心，毕竟司徒将军他说这个是好东西，就真的是好东西吗？万一是毒药呢。

　　这可不是袁达以小人之心动君子之腹，而是小心驶得万年船，直到司徒将军来到冢内，在见到被紫云五花大绑起来的虎髯大将，同样也给他喂下一颗同样的仙丹后，袁达这才偷偷的将这颗仙丹吃下去。

　　而刚刚吃下去，袁达都没感觉仙丹被咽到肚子里面，一股让袁达燥热的感觉便从胸口四散开来。

　　这种感觉，就好像是自己进了蒸包子的蒸笼一般，热的让自己有一点点心烦意乱，而更重要的是，自己体内那原本有些濒临耗尽的法力，竟然在一瞬间便暴涨了起来。

　　似乎有一种呼之欲出的感觉，就连袁达自己也有些难以控制这股法力。

　　“呼……”

　　袁达只觉得双手一热，一道由白色气体所组成的剑刃竟然就出现在了自己的手掌之内。

　　长约半米，虽然看起来这个剑刃更像是一把类似于棍棒一样的物体，但是侧边看去，却显得锋利无比。

　　袁达瞪大了眼睛看着双手里的剑刃，迟迟没有回过神来。

　　直到几秒钟之后，袁达这才回过神来，抬起手臂，随意的晃了晃。

　　“嘭……”

　　一声嘭响传来，只见袁达正对面墙角石桌上的石板竟然轰然碎裂，虽然没有完全裂开，但是上面的裂纹确实清晰可见。

　　相信如果不是石桌下面的桌腿稳定了上面的石板，这个石桌肯定是会碎裂成无数块的。

　　而这，却仅仅是袁达简单的晃了晃，根本就没有用力，甚至于袁达根本就没有靠近那个石桌。

　　他距离石桌，起码也有近两米远，可就是这样，石桌竟然可以被自己尽毁。

　　有些不太敢相信自己眼睛的袁达，再次挥动了手里面的剑刃。

　　而这一次，他瞄准的则是石桌旁边的一个石凳，一个完完全全由一整块岩石雕琢而成的石凳。

　　偌大的石凳，远比一个大西瓜还要大上几倍，但就是这样的一个石凳，却在袁达的用力一击之下，完全碎裂。

　　碎裂的石块四散飞起，最终散落一地。

　　“我凑……这是什么？怎么回事？”

　　惊讶之余，袁达急忙转头看向身后的司徒将军，而司徒将军似乎也被这接连的两次爆炸吸引了注意力，只见司徒将军点着头说道。

　　“真不愧是元帅的徒弟，竟然还能以气幻形……”

　　“以气幻形？这是什么东西？我可是头一次见到这东西……”

　　“是吗？第一次？”

　　“骗你干嘛……这东西究竟怎么控制？怎么叫他出来？”

　　袁达低头看了看手中已经彻底消散的剑刃，急忙再次对司徒将军问道。

　　而听到袁达的话，司徒将军似乎也有点吃惊，不过很快他便回过神来，对袁达说道。

　　“想一想刚刚的感觉，心里，身体，还有法术的运行轨迹。”

　　“不过依我看，你的幻剑似乎威力不小，你要小心使用才行，或者你要学着去控制才可以……”

　　“控制？怎么控制？”

　　“用自己的思想，用自己的意识去操控体内的法力，这点，应该不用我教你吧……”

　　说完，司徒将军便不再理会袁达，而是转头继续在那里与虎髯大将沟通着什么。

　　只不过他们之间的沟通并不容易，甚至于比袁达去研究自己的法术还要困难一点。

　　因为此时的虎髯大将根本没有办法开口讲话，只能是用点头或者是摇头来确定司徒将军的话语是否正确。

　　而这也就是等同于增加了无限的难度，特别是当虎髯大将想要表达一个想法的时候，司徒将军就要猜来猜去才可以。

　　不过即便是这样的沟通困难，那么也没有办法阻止两个人的交谈，毕竟紫云魔君不在，这可是千载难逢的机会，如果不趁着这个时候多去沟通的话，那么接下来的时间里面可就真的没有机会了。

　　虎髯大将和司徒将军在那边议论着，袁达则是在这里学习控制自己的法术，但很明显，说起来简单，但是真的要随意控制，却根本不是那么回事。

　　“用自己的思想去控制，回忆着刚刚的感觉，说的简单……”

　　“等等，法术在体内的运行轨迹？这是不是就跟打通了任督二脉的感觉差不多？真气运行？”

　　袁达尝试了几次，也没有再次幻出之前两手之中的剑刃，可是当他一想到自己所看的那些影视剧之时，他却突发奇想的想要把法术与电视剧里面的真气联系到一起。

　　说起来袁达也真够有想法的，竟然能把这两个联系到一起，不过虽然这两种物质根本就是不同的，但是原理似乎却相距不远。

　　学着电视剧里面的那些大侠一样，盘膝而坐，至于双手，袁达也不知道究竟对不对，总之是在那里来来回回的摆动着。

　　而体内，袁达则是凝结着自己的法力，用意念将这些法力顶向自己的双手，就好像段誉的一阳指差不多。

　　“嘭……”

　　第一次失败了，只见一股气团从袁达的手掌中迸出，撞击到石壁上，振起无数灰尘。

　　“嘭……”

　　又失败了，只不过这一次相比之前似乎有了一点点的进步，最起码这个气团在袁达的手里飞出的时候，已经不再是圆圆的形状，而是变得有些近似于椭圆形。

　　再一次尝试起来，虽然一连十几次都没有成功，但绝对已经有了最初的一点点形状。

　　气团已经几乎变成了剑刃的形状，只不过在袁达手掌之中停留的时间实在是有限，甚至于不过短短两三秒钟罢了。

　　只不过虽然只有两三秒钟，但也已经是飞跃一般的进步了，毕竟这前前后后不过两三分钟，袁达就已经能够控制成如此的地步，已经让许多自称天才的人都望尘莫及了。

　　要知道，修炼一门法术，又不是炒一盘菜那么简单，天界的那一个人不是修炼数年才能更运用自如？

　　要不然的话，也不会有那么多的天兵天将不堪一击了。

　　而现在，袁达用短短的时间就能够练到如此的程度，绝对已经出乎了所有人的预料。

　　只不过袁达自己不知道罢了。

　　从最开始的能够坚持两三秒，到现在起码能坚持十几秒，甚至比第一次出现的时间还要长几秒钟。

　　但袁达似乎并不满足，因为他要的是一个能够持续的武器，而不是几秒钟就灰飞烟灭的东西。

　　可是一连试了好几次，时间都没有再增加，或许这已经就是袁达的极限了。

　　所以此时袁达不再强求坚持的时间，而是去练习如何去控制这幻化出来的剑刃，让它收放自如，可以随自己的心思更加迅速的出现。

　　而这一练，就又是几分钟过去了，直到司徒将军走到袁达这边，这才打断了袁达的练习。

　　“天星阁失手了，尉迟将军与尚星道君战死……天风道君受了重伤，天星阁内近半天星师没有办法可以继续守护阵法……”

　　“看来，这里的护冢阵法也要保不住了……”

　　司徒将军面带愁云，咬着牙低声对袁达说道。

　　“你们是天界的最后希望，一定不能让紫云那个魔头得到他的魔兵，否则天界将霍乱不止……”

　　“他要回来了，我必须离开，这里就靠你们了……记得，如果有机会，一定要放了虎髯将军……这样你们两人联手，或许还有胜算。”

　　“这里是最后一颗回神丹，小心使用……”

　　说罢，司徒将军便加快脚步向藏兵冢外走去，而袁达，却看着手里的回神丹，迟迟没有开口。


第813章 死个痛快

　　在司徒将军离开藏兵冢不过几分钟后，冢外便传来一阵拼杀的声音，伴随着拼杀，还有更多的惨叫声。

　　毫无疑问，紫云魔君回来了，在不知道残杀了多少天兵天将之后，再一次回到了藏兵冢内。

　　天星阁损失惨重，主事人尚星道君惨死，宫内弟子死伤近半，甚至于连脾气耿直的尉迟将军都战死沙场。

　　相信奉命守卫天星阁的尉迟将军定然是不顾自身安危去完成自己的使命。

　　或许袁达并不算太了解尉迟将军，但是他既然能够与司徒将军平起平坐，甚至成为二郎真君的左右手，那么他的能力定然毋庸置疑。

　　如果不是他以命相拼的话，要想从紫云魔君的手下逃过一劫，实在是太轻松不过。

　　但事实上，他没有，他一定是奋战到了最后的一刻。

　　而尉迟将军拖延紫云魔君足足近二十几分钟，相信已经是他做的最大努力了。

　　自己一定要在这里阻止紫云魔君，无论如何都要阻止，即便自己也难逃厄运，那么也在所不惜。

　　打斗的声音越来越近，已经延伸到了藏兵冢通道的中部，袁达没有继续在这里发呆，而是急忙冲进冢内。

　　两个已经变成利剑模样的气团从袁达的双手挥出，并不大，大约只有水果刀大小，直奔前方的紫云魔君后身而去。

　　难道说袁达要去对付紫云魔君，与那些天兵天将一起给紫云魔君一个前后夹击？

　　不可能，袁达没有这个本事，而且这也不是当初的计划，所以袁达此行的目的只有一个，那就是去“协助”紫云魔君。

　　只见这两枚气剑并没有本想紫云魔君，而是绕过紫云魔君的身体，直奔着他身前的那一群天兵而去。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　两声脆响传来，两名天兵猝不及防被袁达的气剑击中，一连退后了几米远这才被身后的同伴扶住。

　　“来的正好，这些杂碎就交给你了，我可没工夫搭理他们……”

　　最先回过神的是紫云魔君，甚至于他似乎早就已经知道了袁达就在他的身后。

　　说着，紫云魔君大笑了几声，转身向藏兵冢内飞去，而袁达，他所要面对的，却是眼前黑压压一片，根本不知道有多少人聚集在通道中的天兵天将们。

　　面对这么多的天兵们，袁达根本不想与他们战斗，更加不想伤了他们，趁着彼此之间还有一段距离，袁达当即高声喊道。

　　“都给我听着，不想死的，赶紧给我滚出去……”

　　“我凑，你们听没听到……”

　　袁达的喊声并不小，但是却仍旧淹没在了天兵们的嘶喊声之中，根本没有人去理会，甚至于他们根本就没有听到袁达的话。

　　毕竟这可是在战场之中，双方正在交战，前前后后都是人马，就算其中有那么一两个想要停下，那么也只能被身后的其他人硬推着继续向前。

　　更何况他们刚刚对付的可是紫云，精神紧绷着，哪有闲心去估计其他的事情？

　　而袁达这边，见到如此，心中不禁暗骂了起来。

　　“这他妈的怎么办，搞什么啊，这么多人，叫我怎么拦？总不能都杀了吧，该死的……”

　　根本不知道该如何是好的袁达面对逐步逼近的天兵们，只能是一边躲避着他们丢来的法术，一边连连后退。

　　后退，这倒是可以，但是等自己退无可退的时候，这些天兵们岂不是也要再次去面对紫云魔君？

　　对于紫云魔君的责备，袁达无所谓，但是等到这个时候，惨死的将会是更多的天兵天将们。

　　自己可以对他们手下留情，但是紫云魔君不会，自己不可能再后退了。

　　而留给袁达的似乎也只有一条路，那就是阻止这些天兵们无畏的牺牲。

　　既然没有办法劝他们撤退，那就把他们打到撤退好了。

　　笃定了计划，袁达不再后退，而是体内案子凝结法术，双手一挥，只见不过烟卷大小的气剑从袁达的十个手指间迸发而出，迎面向身前正继续靠近自己的天兵天兵们攻击而去。

　　只有烟卷大小，甚至比自己的手指还要细上不少。

　　而这，也是袁达能做到的最小的程度了。

　　这样细小的剑气，不会伤及任何天兵的性命，甚至不会让他们受到非常严重的伤，但是却足以让他们暂时丧失战斗力，最起码脚步不会再继续冲过来。

　　连续挥动手臂，细小，却又密集的气剑从袁达的手掌中发出，而面对袁达的攻击，虽然冲在前面的这些天兵已经尽力起阻挡，却仍旧难免会被击中。

　　第一排的天兵倒下，后面的补上，后面的天兵倒下，大后面的天兵再次补上。

　　袁达不知道自己发出了多少枚气剑，总之近千枚气剑是足有的，而在袁达的连续攻击下，天兵这边起码已经锐减近百人。

　　但即便是这样，袁达似乎仍旧没有感觉到自己身前的天兵们有所减少，依旧是黑压压一片，根本看不到尽头。

　　近百名天兵受了伤，虽然相对于如此庞大的天兵队伍来说并不会造成攻击力的影响，但是却拖缓了他们进攻的脚步。

　　毕竟这些受伤的天兵天将不是死亡，而是就这样倒在并不宽敞的通道之内。

　　如果是像紫云魔君那样直接杀死的话，后面的天兵也就不会顾及脚下，但是现在，他们却不得不去顾及自己下一步会不会踩到受伤的同伴。

　　袁达并没有停下，因为他不知道面前的天兵还会不会继续进攻，而这样的情况一直持续了近半分钟后。

　　也不知道是谁，总之在人群中突然传来了一声撤退命令，随即这些天兵们才停下脚步，最后一点点的向后退去。

　　天兵们终于撤退了，离开的时候，还不忘带上那些被袁达击伤，但并不十分严重的天兵天将们。

　　从袁达见到这些天兵，再到他们撤退，前前后后不过几分钟的时间，虽然仅仅是连连挥动手臂，但是袁达却很明显有些体力透支，这不单单是肩部手肘的酸痛，更多的是一种由内而外的疲惫感。

　　这种感觉，就好像是袁达前一天跑了马拉松之后，第二天的全身软弱无力一般的酸痛。

　　自己透支了法力，法力消耗的十分严重，这是袁达脑中唯一产生的概念。

　　而造成袁达如此法力透支的原因，当然并不仅仅是刚刚的交战，其中一部分还是因为之前袁达在藏兵冢之中研究法术的结果。

　　虽然那个时候袁达没有交战，但是仍旧在耗费法力，并且之前很多次都是用的那种超大号的气剑，其结果也就可想而知了。

　　疲惫不堪的袁达喘着粗气，并没有马上离开，而是待确定所有天兵已经完全撤退后，他这才转身走向藏兵冢内。

　　来到冢内后，袁达仍旧没有直接进去，而是依靠着洞口附近扑腾一声坐了下去。

　　“呦？这么快？比我想象中的要厉害嘛……”

　　正当袁达一屁股坐下后，传来了紫云魔君的大笑声。

　　“厉害个屁，老子都累傻逼了，就你他妈的省心……操……”

　　袁达没有丝毫的顾及，当即用了一连串的脏话对紫云魔君叫骂道。

　　只不过他说话的声音并不大，最起码比平时的叫骂声要小得多。

　　这可不是袁达没心情，而是他真的是没力气去扯着嗓子喊了。

　　而面对袁达如此的状态，紫云魔君似乎并不出乎意料，甚至于他都没有说一些嘱咐袁达的话，反而露出一丝的笑意，只不过这一闪而过的笑容，袁达并没有看到罢了。

　　因为袁达连说话的力气都没有，也就别说让他抬头看向紫云魔君了。

　　袁达在这边休息着，而紫云魔君，则是再次来到护冢阵法的顶端，随后开始对他展开了猛烈的攻击。

　　没有了之前出来反击的火龙，甚至于护冢阵法自身修补的速度就变慢了好几个等级。

　　裂纹不断的在增加，就好像一个巨大的蜘蛛网分布在护冢阵法之上。

　　碎裂，似乎已经是不可避免的，而这，或许只是眨眼之间的事情。

　　可是正当袁达以为护冢阵法不会再有任何反击之时，甚至于紫云魔君似乎也没有想到的事情发生了。

　　只见一直被动挨打的护冢阵法似乎再次有了气色，原本已经分布的裂纹竟然又开始自动修复起来。

　　七色的光芒从护冢阵法那透明的玻璃体向外渗透着。

　　难道说护冢阵法要起死复生？还是说天星阁那边又来了接替的人手？

　　没错，袁达所猜测的没有错。

　　虽然天星阁损失大半，但是还有不少弟子还可以继续维持护冢阵法的运转。

　　即便尚星道君不幸遇难，但好在天风道君还活着，或许他不可能再去使用法术，但是通晓阵法原理的他，却是可以指挥其他人去继续维护阵法。

　　有人继续维持护冢阵法的运转，这说起来是一个好消息，但事实上，这些事情完全在紫云魔君的计划之中，并没有超乎他的预料。

　　毕竟天界那么多的人，就算杀了一百，还会有另一百。

　　但现在的这些人，很明显都是刚刚入门的新人，赶鸭子上架，怎么可能有好结果？

　　只见感觉到变化的紫云魔君面上一笑，低声说道。

　　“竟然还有人敢来送死，那么我就让你们死个痛快……”

　　说罢，紫云魔君身后瞬间爆出更多的紫色气体，而这些气体明显要比之前的更加浓重许多，随即这些紫色的气体化作一道数米之长的利剑，只插入身前的护冢阵法……


第814章 煤球还是狗屎

　　这些由紫气所凝结成的剑刃，绝对要比之前要强上几倍，光看这颜色的浓度就能够感觉的出来。

　　“嘭……”

　　轰然的爆炸声传来，只见这把巨大的紫气剑刃撞击到护冢阵法之上，而原本还好好的护冢阵法非但出现了数条裂纹，甚至于在上面，竟然还出现了一个大约巴掌大小的孔洞。

　　紫气剑刃的剑尖就这样直插入透明的护冢阵法之中。

　　“哼，不自量力，没了尚星那个牛鼻子，你们就是个渣渣……”

　　紫云魔君说着，只见身前的紫气剑刃瞬间化为气体，通过这个不过巴掌大小的孔洞渗入了护冢阵法之内。

　　“渣渣？这个紫云魔君怎么会说这么潮的词？”

　　“对呀，还有他之前叫我小胖子，还说什么杂碎？老匹夫？”

　　“这些词语，应该不是天上的这些天神们应该知道的吧，就算不像虎髯大将那样老妇老夫的叫，那也应该咬文嚼字一些才对。”

　　“而且他还被关起来了好几年，他是怎么知道这些的呢？”

　　就在紫云魔君逐渐攻破护冢阵法的时候，袁达这边不禁暗自低声自语起来。

　　袁达有些不解，但是这些问题袁达却并不关心，因为此时他更加担心这个护冢阵法可以坚持多久。

　　紫气正在缓缓渗入护冢阵法内部，而等到大部分都进入后，一场让袁达更加目不暇接的攻击开始了。

　　紫云魔君在护冢阵法的外侧继续攻击，而那些渗出护冢阵法内的紫气，也在内部展开了攻击。

　　两个方向的夹击，护冢阵法遭到了前所未有的打击，或许之前还有一点点修复的机会，但是现在，别说是修复了，就是能够坚持都已经是很不容易的事情了。

　　而在另一边，在天星阁内，那些原本还在苦苦支撑的天星师们也逐一丧失了继续战斗的能力，每一个被替换下来的人，无不是口吐鲜血，无不是筋疲力尽。

　　有的，甚至于已经因为法力耗尽而奄奄一息。

　　虽然在总人数上因为其他部门此时赶来支援而未见减少，但是其实力却是大打折扣，特别是那些原本在天星阁连正式人员都算不上，平时最多是打打杂，端茶递水的徒子徒孙们，现在竟然都已经变成了中坚骨干。

　　而其他后调遣来的人，虽然都不是武将，但是对于天星阁的运作仍旧是一窍不通，这要不是因为有天风道君不顾自己身体的伤痛在这里指挥的话，没准根本不用紫云魔君出手，他们就已经把阵法自毁了呢。

　　但即便是这样，尽管天星阁内的所有人都已经使出了浑身解数，却仍旧无法阻止紫云魔君。

　　原本大厅之中的巨大水晶球已经逐渐黯淡了下来，不再是晶莹剔透，而是变得浑浊不堪，虽然仍旧有源源不断的法术注入其中，用以维持净化，但仍旧没有拖慢紫云魔君的脚步。

　　特别是当紫云魔君打穿护冢阵法，将自身的紫气灌入其中之后，护冢阵法的威力下降的更为严重。

　　“唔……唔……”

　　正当袁达坐在那里惊讶看着眼前一切的时候，深知到了重要关头的虎髯大将急忙提醒袁达，只不过由于他仍旧没有办法发声，只能是发出一些吱吱唔唔的声音。

　　“啊？啊……”

　　听到了虎髯大将的提醒，袁达也只是发出了两个“啊啊”的声音，但是这确不影响袁达去表达他的意思。

　　第一个啊，那是在疑问，而第二个啊，则是在肯定，是袁达见到虎髯大将的眼神移动到藏兵冢内的那一堆武器上后，所表达出的肯定。

　　那一堆武器下面，有一颗灵石。

　　灵石？对啊，灵石，自己连灵石是什么都不知道呢，早知道刚刚司徒将军进来的时候问问他好了。

　　怎么办？自己该怎么办？眼看着护冢阵法就坚持不住了，自己应该怎么去办？

　　该死的，好像自己根本就什么都不知道，根本就没有计划嘛。

　　一时间，袁达有些慌了神，但是这也仅限于他心里面的活动，在外表看起来，袁达可没有半点的异样。

　　“老办法，走一步算一步，能站着，坚决不能趴着……”

　　袁达咬了咬牙，站起身，走向护冢阵法这边。

　　在靠近护冢阵法，并且锁定了那一堆兵器后，袁达当即扯着脖子对上面的紫云魔君喊道。

　　“喂，我看……这个东西应该差不多快扛不住了吧……等会你取了兵器，是不是该陪我去救人了？”

　　“放心，不就是救个人？有了忽然那家伙，你什么人救不出来？”

　　“什么意思？你的意思是，不陪我就救人吗？”

　　“救个人而已，你自己就行了，应该用不到我吧，另外，我还有更重要的事情去办，那个该死的玉帝，我要给他点颜色看看才行……”

　　“我自己？怎么可能？禁仙宫的人，怎么可能轻易的就放了她？”

　　“你不是还有忽然这个护身符呢吗？再说了，等我出去之后，整个天界都自身难保，谁能关心你这样一个人微不足道的人？”

　　“喝……”

　　“嘭……”

　　正当紫云魔君说着，当即高声一吼，随即只见顺着之前那个巴掌大的孔洞，数到宽约两指的裂纹应声出现。

　　碎了，真的碎裂，就好像玻璃碎裂了一般，逐渐一点点的增大中。

　　而这种状态，并没有坚持许久，不过是两秒钟罢了，只见“哗啦”一声，袁达身前的护冢阵法瞬间碎裂。

　　原本袁达以为这护冢阵法碎裂后会像是玻璃一样掉落下来。

　　但事实上没有，因为没等袁达回过神，这些眼看着就要砸到自己身上的巨大碎片竟然瞬间消失不见。

　　而紫云魔君这边，则是趁着护冢阵法碎裂的同时，第一时间飞向最深处的那个高台。

　　在那里，紫云魔君的东莱剑正散发着更加耀眼的紫气，似乎是期待着他的主人来取走一般。

　　紫云魔君去取剑，袁达当然不能就在这里傻愣愣的站着，当即一个翻身便跳进藏兵冢之中，飞快的将自己身前的那一堆兵器逐一的丢向其他地方，希望可以尽快找到那个所谓的灵石。

　　这些可都是兵器，而且重重叠叠的压在一起，重量可不轻，再加上袁达又担心自己一不小心再弄伤了自己，所以袁达在丢出几把剑之后，便不再伸手，而是运气自己体内的法术，用气团去击散这些兵器。

　　用法术去把上面的兵器打散开，这确实是一个不错的选择，因为只是两个全力发出的气团打过去之后，几乎一半的兵器就已经被远远的抛开。

　　相信只要再来几下，肯定就能看到下面的东西了。

　　但是用法术也有一点不好的，那就是声音实在是太大了，毕竟这嘭嘭的巨响，再加上兵器掉落下来的噼里啪啦声，怎么可能不吸引紫云魔君的注意力？

　　“嘿，你干什么呢？”

　　已经取了兵器的紫云魔君，转头看向正站在一堆兵器之中的袁达，高声问道。

　　“啊？我……我……我这不是也想找一个好一点的兵器嘛，你都找到兵器了，我总不能手无寸铁吧，这么多兵器，不得找一找顺手的东西？”

　　说着，袁达俯身捡起一把短剑，在手里掂了掂，似乎很不满意，随手一丢，然后再次用气团攻击而去，只见十几把各式武器被震飞，散落四处。

　　“要兵器？这还不简单？”

　　“不要乱找了，下面的那些破烂东西，不适合你，你见过好的东西，有在夜市地摊卖的吗？”

　　紫云魔君说着，再次起身飞向旁边的一些高台，随即开口再次说道。

　　“好的东西，当然在这里，说，你小子平时喜欢何种兵器？”

　　“兵器？这个……我没练过……”

　　“不过，顺手就行了吧，别太重，轻一点，用着方便点就行了……”

　　听到紫云魔君的话，袁达并没有理会，仍旧低着头在自己脚下的那一堆兵器中寻找着自己的目标，虽然不能再用法术，但是用双手也是可以的，特别是现在脚下本身就已经剩下不太多的兵器，只要再拿下去几件，基本上也就能看到最下面的东西了。

　　而说要兵器，那纯粹就是骗紫云魔君的，他要找的，当然是那个不知道究竟是什么模样的灵石。

　　灵石，既然说是灵石，那肯定不是一般的东西，就算不是晶莹剔透的宝石，那也应该是钻石之类的东西吧，反正听着名字就挺贵重的。

　　可是袁达在这里找了半天，似乎也没找到那个所谓的灵石，原本堆成小山一般的兵器现在都已经被自己移开，虽然脚边还剩下几个兵器，但是却不影响袁达看到最下面的土地。

　　“怎么回事？怎么什么都没有？”

　　袁达俯着身，偷偷转头看向身后不远处的虎髯大将，而虎髯大将呢，他则是一个劲的用眼神瞄向袁达的右侧。

　　“右面？右面什么都没有啊……”

　　转头看向右侧，那边在袁达进来之前，原本是一片空地，上面现在都是自己刚刚丢过去的东西，乱七八糟的什么都有，难道说刚刚自己已经找到了那个灵石，但是却给他丢了过去？

　　“怎么可能？自己刚刚丢过去的，都是一堆武器，哪有什么灵石？”

　　“石？灵石？该不会那个破石头就是灵石吧……”

　　袁达一边低声自语着，一边急忙转头看向不远处的右侧，而那里，在几柄剑刃之下，一块黑乎乎，大约只有半个巴掌大小，根本分辨不清是煤球还是狗屎一般的东西就躺在那里……


第815章 亮瞎好多人

　　难道这个就是所谓的灵石？这也太唬人了吧，这哪里是灵石，分明就是个长得像狗屎一般的煤球嘛。

　　别说是流光溢彩的形象，就连普通一点的塑料玻璃渣也算不上吧，就这东西还能叫做灵石？扯淡。

　　眼神瞄向那块黑乎乎的灵石，袁达甚至怀疑这块灵石上面会不会散发着厕所里面经常迷漫着的臭烘烘味道。

　　“喂，小胖子，你看看这个东西合不合手？”

　　正道袁达在犹豫着自己是不是要走过去将那块灵石捡起来的时候，紫云魔君突然间开口说话，说着，只见紫云魔君向袁达这边丢来一个长约半米，看起来晶莹剔透的东西。

　　不偏不倚，袁达伸手正好接到，而接到之后，袁达这才低头看向手里面的东西。

　　看起来像是一把短剑，比普通的匕首要长那么一点，但看起来却并非金属制成，而是一块玉石一般的东西雕琢而成。

　　拿在手里面，有一种清清凉凉的感觉，这种感觉，就好像自己的手掌被泡浸在冰水之中，这种清凉的感觉由自己的手臂开始遍布全身。

　　“此乃冰玉剑，是当年女娃补天之后所剩灵石而炼制的兵器，虽然攻击力一般，但是却有镇定安神，补充法力的功效。”

　　“刚刚几轮打斗，我看你的法力似乎已经濒临耗尽，用其他的兵器只会增加你的法力负担，像冰玉剑这种兵器，对你有益，这也算是我报答你帮我的报酬……”

　　“不过，我丑话说在前面，这柄冰玉剑虽是善类，但似乎也有副作用，如果我没记错的话，当年用过他的人，曾经杀害了自家门徒几十人，就连他的妻儿都没有放过。”

　　“此人被天界擒获后，这柄冰玉剑便藏于藏兵冢之中，也算是禁兵之一……”

　　“当然，这柄冰玉剑跟我的东莱剑可没有办法比，天下之大，有谁不畏惧我的东莱之剑？”

　　紫云魔君说着，竟然很是兴奋的拔出自己手中的东莱剑。

　　“嗖……”

　　一道耀眼的紫光在剑刃出鞘之后，瞬间迸发出来。

　　原本袁达以为这柄东莱剑只是一把剑，因为从剑鞘来看，长约不过一米有余，宽度也仅仅有一指长，但事实上，这更像是星球大战里面的激光剑，而且远比想象中的要大许多。

　　通体皆是散发着紫色的光芒，根本无法辨认其中是否真的还有金属的剑刃存在。

　　长度方面增加了不少，而宽度，更加达到了二十几公分，宽宽的剑刃，就好像是一把加长了一米多的菜刀。

　　一瞬间，袁达竟然联想到了当年玩过的一款游戏里面的武器，“屠龙”？没错，就是这把当年让袁达梦寐以求很久的绝世神兵。

　　而事实上，紫云魔君手中的东莱剑，似乎更比屠龙还要霸气许多，最起码屠龙可没有这么璀璨一般的紫色光芒，绝对亮瞎了好多人的钛合金双眼。

　　相比起来，自己手里面的冰玉剑，可就太平凡不过了。

　　“时间差不多了，我要出去好好玩一玩了，你有没有兴趣跟我一起去？绝对能让你名声大震……”

　　单手一晃，原本还在紫云魔君手中的剑鞘瞬间消失，只剩下那柄通体散发着紫光的东莱剑。

　　“名声大震？我不稀罕，既然你已经取了你的兵器，那我也就要去禁仙宫去救人了，以后的事情，我们互不相欠……你走你的阳关道，我走我的独木桥……”

　　“不过，有件事你必须再帮我一下……”

　　袁达说着，转头看了一眼自己身后仍旧被五花大绑的虎髯大将，随后再次说道。

　　“虎髯那个家伙现在可还被你的凌云绳捆在那里，这家伙可是我的护身符，我可不想把他弄丢了，但是像他现在这样，应该自己走不了吧，难道你要我把他当作个球，滚着走吗？”

　　“要不然，你给他松开，我挟持着他出去，要不然，你就告诉我这凌云绳怎么弄，有什么口诀和施法的办法……”

　　“当然，如果你不在乎这根破绳子的话，最好你还是告诉我这凌云绳的口诀，因为我可不想还要照顾他，最好还是绑着他，我可以带他离开这里……”

　　“还有，等一会要是出去的话，最好是你先出去，我可不想一口气面对外面那么多的天兵天将……”

　　袁达在这边提着要求，而等他说完后，紫云魔君却不禁冷哼了一声，低声说道。

　　“哼，你这个小胖子，要求还不少，不过看在你刚刚却是帮我的份上，这个凌云绳，我就送给你好了……”

　　说罢，紫云魔君口中默念什么，随即只见他左手食指之上竟然出现一丝白光，单手一挥，这道白光便飞向了袁达的身体，根本没等袁达闪躲，这道白光便在袁达的胸口附近消失不见。

　　而也就是与此同时，袁达的脑中，竟然拿瞬间浮现出少说也有数百字的口诀。

　　这种感觉，简直太奇妙了，就好像看了一本书，而这本书一下子就被自己记在了脑海之中，而且是那种根本不可能忘记的，这要是以前袁达也能有这种能力。

　　别说什么清华北大了，就是斯坦福之类的，那也是小意思嘛。

　　就是不知道等到时候回到了人界，自己还能不能有这样的本事了。

　　如果真的有，那自己岂不是真的超人在世了？上天入地，过目不忘，还能救人于危难之中？这可是任何一个人儿时的梦想啊。

　　“好了，现在你已经知道凌云绳的使用口诀，那么我就不陪你了，你自己好自为之……”

　　在传授完袁达口诀之后，紫云魔君说着，便起身向藏兵冢外飞去。

　　“等等……”

　　正当紫云魔君飞到袁达头顶上之时，回过神的袁达急忙高声喊道，说着，袁达也凌空飞起，缓缓向紫云魔君靠近而去。

　　“还有什么事？该告诉你的，我都已经告诉你了，剩下的事，你自己去办吧……”

　　紫云魔君似乎有些不悦，眉头微皱着，眼神则是紧盯着前方，似乎根本就不想理会袁达，满脑子的就像要去外面找那些天兵天将和玉帝报仇雪恨一般。

　　紫云魔君背对着袁达，根本就没有在意正靠近自己身后的袁达，或许这不仅仅是因为紫云魔君满脑子想着如何复仇的原因，更重要的是，在紫云魔君的心里，袁达已经是自己一方的盟友。

　　虽然时间不长，但是经历的事情却很多，三番四次与天兵天将们的战斗，特别袁达还偏偏是从禁仙宫逃出来的人，这本身就是合情合理的。

　　取得了紫云魔君的信任，紫云魔君完全没有将袁达当作是一个威胁，这就是袁达他们当初所计划的。

　　即便其中似乎出了不少的岔子，但总体的目标却从未发生改变。

　　而在这个时候，袁达知道，这是最好的时机，是紫云墨迹给自己最好的偷袭机会，自己不能错过，因为不可能再有比现在更好的机会了。

　　一旦错过，那么取了兵器的紫云魔君，将会无人可挡，到时候死伤的，可能不仅仅是天界的无辜众生，还会危及到整个天界的安危。

　　此时不出手，更待何时？

　　手中有了冰玉剑，又取得了凌云绳的诀窍，虎髯大将与自己同时发难，就不信紫云魔君还有登天的能耐。

　　转头看向虎髯大将，暗自对他使了一个眼色，随后袁达便继续向紫云魔君靠近过去。

　　袁达此时的注意力完全集中在紫云魔君的身上，完全没有注意到虎髯大将给袁达眼神上的回应。

　　袁达心中默念口诀，虎髯大将身上的凌云绳其实已经松绑，但虎髯大将却并没有异动，而是仍旧保持在之前的状态之下。

　　一直紧盯着袁达的方向，希望袁达可以再次转头看向自己，这样自己便可以提醒他实际并未成熟……

　　但是，袁达没有，袁达仍旧在靠近着紫云魔君，并且距离他已经不足两米远。

　　虎髯大将不能再等了，因为如果再等下去，那么情况将会变成袁达与紫云魔君之间一对一的对决，即便袁达可以偷袭成功，但是也不代表一定可以将紫云魔君除掉。

　　为了确保袁达的偷袭可以成功，为了保证袁达不会遭到紫云魔君的报复，虎髯大将当然不能什么都不做。

　　但是既然要做，那么也要做的更加逼真一些。

　　“啊……”

　　虎髯大将突然间一声高喊，吸引了紫云魔君的注意力。

　　随即只见虎髯大将一点点的挣脱开身上的凌云绳，绳子之间不断发出微弱的断裂声音……

　　“怎么可能？虎髯老匹夫怎么可能逃过我的凌云绳？”

　　看到虎髯大将竟然将自己的凌云绳撕裂开，紫云魔君满脸的诧异表情。

　　但是很快，前后也就是眨眼之间，紫云魔君便回过神来，急忙看向原本在地面的袁达，却谁知袁达根本就不在之前的位置。

　　一个身影出现在紫云魔君的身后，一柄散发着寒光的断剑距离自己的背部，已不足半尺。

　　“噗……”

　　是断剑刺进肉体时所发出的声音。

　　袁达的偷袭成功了，他手中的冰玉剑正刺入紫云魔君的后身。

　　全力的一刺，原本还不到半米长的剑刃，几乎大半都刺入了紫云魔君的身体内。

　　袁达不知道这一刺能不能彻底杀了紫云魔君，但有一点，袁达却很清楚，那就是这一刀进去，自己的身份，也就彻底的暴露无遗。

　　紫云魔君不会放过自己，甚至不会给自己留一个全尸，因为相比外面的那些天兵天将，可能自己更加可恨……


第816章 老匹夫，找死

　　此时此刻，袁达已经偷袭成功，本应该尽快离开身前的紫云魔君，去与虎髯大将汇合。

　　但事实上，他却没有……

　　因为袁达不想错过这样一个机会，一个可以如此近距离接近紫云魔君的机会。

　　就在剑刃刺入紫云魔君后身的一瞬间，袁达飞快的抽出冰玉剑，根本没给血水喷出来的机会，袁达再一次将手中的冰玉剑向紫云魔君的另一个位置刺去。

　　“噗……”

　　又是一剑，刺入了紫云魔君的后身。

　　而直到这个时候，之前的那个伤口，才猛烈的喷出血水……

　　眨眼之间，两剑便刺入了紫云魔君的体内。

　　但是袁达却似乎还想继续拔出冰玉剑，想要连续三次刺向紫云魔君。

　　只不过很明显的是，袁达的这个愿望根本就是不切实际的。

　　因为紫云魔君是何等之人？被人偷袭成功已经是奇耻大辱，而且偏偏还是两次得手，这更让紫云魔君颜面扫地。

　　第一次袁达可以偷袭得手，那是因为紫云魔君根本就没有在意原本就是同方阵营的袁达。

　　而第二次，则是因为袁达的出手太快，快到连紫云魔君都没有反应过来。

　　至于第三次，那是根本不可能发生的。

　　即便这前前后后只是眨眼之间，甚至于连一秒钟都不到，紫云魔君却也已经做出了最快的反应。

　　只见就在袁达死死抓住冰玉剑，准备再次刺向紫云魔君的时候。

　　就在第一个伤口刚刚喷出血水的同一时间。

　　一团紫气从紫云魔君的体内渗出，飞快的包裹住了还在血流不止的伤口。

　　而与此同时，这团紫气也毫无疑问的对袁达展开了攻击。

　　“轰……”

　　袁达凌空被这团紫气撞飞，重重的摔向了一侧的岩壁之上。

　　冰玉剑还在袁达的手里，而紫云魔君的后身，则是出现了两个血窟窿，但这两个血窟窿，却无一例外的被紫气包裹在其中。

　　紫云魔君受伤了，这是毫无疑问的，但是这点伤，却绝不可能要了他的性命，最起码袁达在被紫气撞飞的时候，是这样觉得的。

　　可事实上，袁达打错特错了，因为袁达的攻击，非但没有伤及紫云魔君，反而还激起他心中的怒意。

　　而他所要发泄的第一个人，便是袁达。

　　没有给袁达回过神的机会，甚至于连撞击到岩壁之上，弹起下落的机会都没有。

　　因为袁达只觉得自己的背后传来一阵痛楚之时，自己的脖颈被人用力的掐住。

　　“竟然……竟然敢背叛我……”

　　“说，为什么？”

　　紫云魔君不知何时已经来到了袁达的身前，单手掐住袁达的脖颈，将他死死的按在了岩壁之上。

　　充满了愤怒的眼神，让袁达竟然无法说出话来。

　　这种眼神，是袁达从来没有见到过的，脑袋里面一片的空白，完全没有了丝毫反抗的概念，就好像紫云魔君是一头凶猛的野兽，而自己，却是他脚下的一只蚂蚁。

　　“你跟那些忘恩负义的人，一个样子，留你在世上，也只能是蝼蚁……”

　　没有给袁达开口回答的机会，紫云魔君似乎已经给袁达判了死刑，说着，只见他手臂用力，原本就呼吸不畅的袁达，彻底感觉不到了空气的存在。

　　不是一击毙命，而是让袁达慢慢的因为缺氧而死。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　一连三声爆炸，就在紫云魔君的身后，但是这种爆炸，似乎根本没有办法打断紫云魔君要杀掉袁达的冲动。

　　毫无疑问，攻击而来的，是虎髯大将。

　　可是虎髯大将却并没有打断紫云魔君，难道说虎髯大将会置之不理？

　　当然不会，因为此时摆脱了凌云绳的虎髯大将伴随着三声爆炸，已经冲到了紫云魔君的身后。

　　挥起手中的双鞭，直接向紫云魔君的头部击去。

　　“当……”

　　“当……”

　　双鞭撞击到紫云魔君的护身紫气之上，虎髯大将的奋力一击，竟然并没有攻破紫云魔君的护身紫气。

　　而包裹住紫云魔君的紫气，仅仅是向内凹陷了几公分罢了。

　　经过之前那么长时间的休息，再加上司徒将军送给虎髯大将的回神丹，虽然不可能让虎髯大将彻底恢复到全盛时期，甚至于那些伤口，还没有完全愈合，但最起码他体内的法力却恢复了不少。

　　自己的攻击被紫云魔君抵消，没有对他造成任何实质性的伤害，这是虎髯大将早就心知肚明的，但是虎髯大将并没有放弃，因为如果他放弃了进攻，也就等同于放弃了袁达。

　　只见虎髯大将手中的双鞭再一次幻化成一道金网，直径向紫云魔君攻击而去。

　　这个金网，不可能禁锢住紫云魔君，因为虎髯大将之前就已经失败过，但是这金网虽然不能让紫云魔君动弹不得，可是却足以让紫云魔君一时间无法脱身。

　　紫云魔君没有办法脱身，那么袁达岂不就是能够得救了？

　　没错，虎髯大将要做的，就是这件事。

　　一阵金光将紫云魔君包裹住，连带包裹住的，还有紫云魔君身体外的紫气。

　　虎髯大将用法术隔离了紫云魔君与袁达，这自然也包括了紫云魔君的双手。

　　“噗通……”

　　“咳……咳咳……”

　　没有了紫云魔君的束缚，袁达直径掉落到地面上，没有任何的防护准备，就这样直勾勾的摔了下去，而摔下去后，袁达便在那里一个劲的咳嗽了起来。

　　窒息，虽然只有短短的几十秒钟，却让袁达根本难以忍受，这种感觉，就好像自己已经一只脚踏进了鬼门关一般。

　　脑袋晕晕沉沉，还没有从缺氧的状态下恢复过来，大口喘着粗气，不断的咳嗽，这完全都是下意识之中袁达所做的事情。

　　而另一边，紫云魔君被虎髯大将的金网束缚住，虽然救了袁达，却将紫云魔君报复的矛头直指自己。

　　“虎髯，你个老家伙，老匹夫，找死……”

　　金网没有撑过两秒钟，便被紫云魔君用体内暴涨的紫气所撕裂开。

　　而也就是金网裂开的一瞬间，数道紫气直奔虎髯大将而来。

　　原本还在施法想要尽可能禁锢紫云魔君的虎髯大将，根本没有想到紫云魔君竟然如此之快的就冲破了自己的金网，所以面对紫云魔君的攻击，虎髯大将根本就没有办法去回击，他能做的，只是尽力的去闪躲，去逃离。

　　“嘭……”

　　在闪躲了十数道紫气后，虎髯大将似乎担心袁达，眼神向下瞄了一眼，但也就是这一点点的走神，虎髯大将被紫气击中胸口，随即一口血水就要喷出。

　　但还没等血水喷出来，接踵而至的便是更多的攻击。

　　如果说之前虎髯大将还在保存实力，以求最后的决战，那么现在，虎髯大将可就真的没有半点放松的心态了。

　　紫云魔君已经发狂，正毫无保留的对付自己，虎髯大将当然也会驶出浑身解数去化解他的攻击。

　　用浑身解数却化解紫云魔君的攻击？没错，虎髯大将能做的，只是化解，而没有办法去进行反击。

　　一道道金光出现在虎髯大将身前，随后不到一秒钟，便被紫云魔君击碎。

　　而紫云魔君的那些攻击，也不仅仅是他体内的那些紫气，更多的，则是他手中东莱剑所挥出的剑刃之气。

　　一道道紫色，却犹如激光的剑刃直奔虎髯大将。

　　之前虎髯大将的旧伤就没有痊愈，刚刚又被紫云魔君击中，伤上加伤，本已经相当严重。

　　原本应该两个人联手对付紫云魔君，但是现在的袁达，却仍旧没有回过神来。

　　躺在地上，不由自主的微微抽搐，还好他没有口吐白沫，不然的话，虎髯大将真的怀疑袁达是不是有什么隐疾。

　　“婉晴？歌神？汪大哥……你们……”

　　“奶奶的，肺子要炸了，脑袋就跟浆糊一样，扯什么啊……”

　　袁达迷迷糊糊之间，只感觉到自己的体内一阵翻腾，再加上浑浑噩噩的脑袋，让袁达产生了一阵错觉。

　　单手支撑着地面，仰头看向半空，只见虎髯大将与紫云魔君交战正酣。

　　袁达也想去帮忙，但谁知袁达刚想站起，却不禁再次摔倒。

　　而也就是这个时候，袁达只听耳边传来了虎髯大将的声音。

　　“快，去取灵石，将灵石压在洞口，将藏兵冢永远的封死……”

　　“灵石？洞口？将藏兵冢封死？”

　　袁达一时间没有回过神，而等袁达回过神来的时候，已经是几秒钟之后的事情了。

　　而在这几秒钟里面，虎髯大将与紫云魔君，已经不知道又交战了多少个回合。

　　跌跌撞撞的爬起身，翻进藏兵冢内，寻找着那块黑乎乎的灵石。

　　之前的时候，那块灵石就在袁达的脚边不远处，而现在，由于之前的撞击以及脑袋还没有完全回过神，袁达竟然看什么都像是灵石。

　　“在这……”

　　“不是……”

　　“这里……”

　　“也不是……”

　　袁达在藏兵冢的兵器堆内胡乱找了起来，似乎忘记了自己其实是有法术的，更加忘记了自己之前把那块灵石丢到了什么地方。


第817章 生死游戏

　　找灵石，这是袁达现在脑子里面唯一想的事情。

　　但谁知等袁达终于找到灵石的时候，却发生了一件袁达绝对不想看到的结果。

　　经过无数次的交锋后，或者干脆就是被动挨打，在这种情况下，虎髯大将最终败下阵来。

　　在一阵冲天的火光传来，虎髯大将的身体从火光之中重重的摔了出来。

　　身上的金甲已经变得破烂不堪，表面沾染着的血迹，与地面的灰土混合在一起，呈现出一块块的黑褐色。

　　“我看你还不死……”

　　火光被冲散，被紫气完全包裹住的紫云魔君从里面冲出，手中的东莱剑散发着更加耀眼的锋芒，直奔虎髯大将的胸口而去。

　　此时，虎髯大将虽然还没有昏倒，但基本已经丧失了战斗力，甚至于连法力都已经消耗殆尽。

　　绝望，自己只能等死，眨眼之间，剑刃就要击穿虎髯大将的身体……

　　“当……”

　　就在这千钧一发之际，一声脆脆的撞击声传来。

　　原本马上就要刺穿虎髯大将身体的剑刃，被一道突如其来的白色剑刃改变了原本的方向。

　　最终擦着虎髯大将的左肩刺入地面之内。

　　而与此同时，数道相同的白色剑刃飞向紫云魔君的位置。

　　白色的剑刃，长约半米，宽约两指，而这，便是袁达刚刚领悟不久的新法术。

　　是袁达救了虎髯大将，是袁达在千钧一发之际用法术击偏了东莱剑的剑刃。

　　但是袁达这样做的后果，便是再一次的引起了紫云魔君的注意力。

　　这些后续飞去的剑刃，根本没有办法伤及紫云魔君，这点袁达清楚的知道。

　　但是他却不能眼睁睁看着虎髯大将死在自己的面前。

　　虎髯大将已经身受重伤，完全没有了招架之力，甚至于逃过一劫的虎髯大将，根本就没有办法站起身来。

　　“哼，竟然还没死……”

　　“现在就送你去下地狱……”

　　抵挡住袁达攻击而来的数道剑刃后，紫云魔君看了一眼地面上的虎髯大将，确定他命不久矣后，便不再管他，而是直径飞向袁达这边。

　　而袁达这边，见到紫云魔君追击而来，他并没有选择与虎髯大将的那种硬碰硬的作战办法，而是飞快的转身逃离。

　　袁达不是虎髯大将，更加没有虎髯大将那可以抵御攻击的金网，所以面对紫云魔君的攻击，袁达肯定不可能取胜，甚至于自己连紫云魔君的全力一击，都有可能承受不了。

　　但是袁达虽然打不过，但是却可以逃命。

　　熟练飞行法术的袁达，速度或许不及紫云魔君与虎髯大将他们这些早已经成名数百年的天神，但袁达却拥有一个他们绝对想不到的优势。

　　而这个优势，便是当时袁达在学习飞行之时，闲着无聊跑去茂密的树林之内的飞行技术。

　　茂密的丛林里面，每隔两三米，就会有大树存在，有些甚至靠的位置更近，但袁达却能够成功的穿梭在其中，并且不会撞击到树干上面。

　　左右的快速闪躲飞行，穿梭在狭小的空间之内。

　　这说起来完全就是袁达无聊的产物，因为一般人在学会飞行后，哪有心思去练习这些呢？但也正是因为这点，造就了袁达此时可以在紫云魔君的攻击下可以顺利逃生的杀手锏。

　　虽然这里没有树干，没有太多可以抵御攻击的掩体，但是好在这里的空间足够大，而且袁达所要面对的敌人只有紫云魔君一个人。

　　即便他的攻击都是在自己的身后，但是却也可以用以变化多端的飞行技巧来闪躲。

　　一场猫捉老鼠的“生死游戏”开始了，袁达是老鼠，但身为猫的紫云魔君，却并不轻松。

　　难道说袁达的计划仅仅是这样逃命？不做任何的反击？

　　当然不是，逃命，仅仅是为了给自己争取一些时间，吸引紫云魔君的注意力罢了。

　　因为在另一边，在虎髯大将这边，袁达已经偷偷施法。

　　原本被虎髯大将挣脱的凌云绳，此时已经在袁达的施法之下，将虎髯大将捆绑了起来。

　　将虎髯大将绑起来？这是什么事？难道说袁达是要给紫云魔君献礼不成？

　　当然不是，袁达之所以这样做，是想要用凌云绳将虎髯大将送往冢外。

　　此时的虎髯大将虽然还没有完全挂掉，意识尚存，但也只是有出气没进气的状态了，如果再坚持下去，虎髯大将的性命定然不保。

　　在这种情况之下，袁达首先要做的，便是将虎髯大将送到藏兵冢外，叫外面的那些医仙们为他治疗。

　　相信只要虎髯大将到了外面，那些医仙肯定不会见死不救，毕竟他可是虎髯大将，是天界的统兵将帅。

　　只要确定了虎髯大将安然离开，那么袁达就会采取下一步计划。

　　而袁达的下一步计划，便是彻底封死藏兵冢，利用虎髯大将口中所说的灵石，将藏兵冢彻底的封死，里面的一切，包括紫云魔君在内，都将不可能再离开。

　　当然，这其中也包括了袁达自己。

　　这不是袁达的一时冲动，而是他经过深思熟虑后所做出的计划。

　　那块黑乎乎的灵石，此时就在袁达的怀中，虽然他暂时还不知道如果计划成功之后，自己是否真的会长埋于此，但这却是他现在唯一能做的事，也是他唯一能够阻止紫云魔君的事情。

　　趁着闪躲着紫云魔君的攻击之时，袁达将整个藏兵冢的内部全部巡查了一圈，也找到了虎髯大将口中所说的那个启动机关的地方。

　　灵石，本是上古遗留下来的器物，之所以留在藏兵冢，除了为镇压冢内的邪气之外，更重要的，便是这最后的机关。

　　而这块灵石的存在位置，就包括那些保护藏兵冢的天兵天将们，其实也都并不知道，只有那些真正进入过藏兵冢内部的人，才有机会，而虎髯大将，身为天界的统兵将领，当然不可能不知道。

　　虽然说虎髯大将一开始同意了袁达的计划，但是他的心里面也有自己的打算，而他原本的打算，其实就是利用这块灵石，在计划失败，在自己没有能力继续拼杀的时候，与紫云魔君一同葬身于此。

　　但是这个任务，此时却落在了袁达的肩上，虽然虎髯大将不知道极不甘心，但也没有其他的选择。

　　被凌云绳拖着自己的身体凌空飞起，随后缓缓的向洞口移动过去。

　　仰头看向上面正与紫云魔君纠缠在一起的袁达，虎髯大将并没有露出非常后悔的表情，而是隐约有一丝很是满意的表现。

　　嘴角微微上翘，微微点着头，一点点消失在洞口，逐渐向藏兵冢外飞去。

　　“嘭……”

　　一记紫光撞击在袁达身前的岩壁之上，激起的灰尘直扑袁达的脑袋。

　　但是袁达却根本没有丝毫的停顿，直冲过眼前的尘埃，一个急速转弯，便再一次向另一个方向逃窜而去。

　　袁达已经不记得这是第几次逃过紫云魔君的攻击，更加不知道自己还能这样幸运的逃脱几次。

　　超高速的飞行，再加上连连闪躲，不停的逃亡，这不仅是考验袁达的运气，更是在考验他的耐力。

　　体内的法力在急剧的消耗，袁达已经明显能够感觉到自己的飞行速度以及反应能力在减慢，甚至于就连脑袋里面的意识，似乎也有些浑浑噩噩的。

　　而在袁达身后追击的紫云魔君，此时却越发疯狂，完全就没有要停下的意思。

　　毕竟袁达欺骗自己在先，之后又背后偷袭自己，现在更是让自己的数十次攻击都落空而归，紫云魔君怎么可能绕得了袁达？

　　杀之而后快，他就是要杀了袁达，没有其他的想法。

　　但是奈何袁达总是寻找一些犄角旮旯的位置，再加上袁达的飞行技巧似乎要比紫云魔君还要熟练，所以尽管紫云魔君一连使出数种杀招，却皆被袁达利用身法而闪避开。

　　难道说紫云魔君就会一直这样紧追着袁达，而不采取别的措施？

　　当然不会，如果说一开始紫云魔君对袁达采取的不过是慢慢的折磨战术，那么现在，紫云魔君可就是真的想要将袁达一击击杀，绝对不留后患。

　　每一次攻击，不再是之前看似简单的剑法，而是完全是由数柄剑刃所组成的剑光，每一道都犹如出鞘之利剑，直取袁达身体的重要部位。

　　头部，胸口，脖颈，腹部，后身，只要是能够将袁达致死的位置，紫云魔君几乎都没有放过。

　　而袁达，为了躲避这些攻击，也只能是拼命的逃窜，即便有些情况下自己无路可躲，没有办法成功闪避，那么袁达也只能去硬抗。

　　用自己仅有的法术去抵抗，用手中的冰玉剑去抵挡，总之能用上的东西，不管是什么，袁达都无一落下。

　　但即便是这样，袁达此时的状态，却仍旧十分严峻，绝对算不上乐观。

　　身上原本的长衫早已经破烂不堪，被刮破的刮破，沾着血水的沾着血水，再加上无数次从紫云魔君的刀下逃命，更是让袁达的衣服早就有些不能蔽体了。

　　因为最外层的长袍，早已经被袁达当作“武器”去遮挡紫云魔君的视线……


第818章 不能愈合的伤口

　　越来越慢的“逃亡”，越来越疲惫的身体，让袁达原本灵活的身法变得有些沉重了起来。

　　不能像之前一样随意的快速改变方向，更不能击出气剑去抵御紫云魔君的攻击，因为袁达知道，自己体内的法力即将耗尽，再去用法术去抵挡，只会加重自己的负担，增加自己法力的消耗。

　　当然，袁达更加在意的是，此时虎髯大将还没有完全离开藏兵冢，凌云绳，是需要法力去操控的，如果没有了法力，即便自己可以接住灵石将藏兵冢封死，那么连带着，虎髯大将也不可能逃脱。

　　“快了，马上就可以了……一定要再坚持一会……”

　　可以感觉到凌云绳位置的袁达，心中一遍遍的重复着如此的话语，因为只要自己再多挺上个十几秒钟，可能虎髯大将就会安然离开藏兵冢，并且被外面的那些天兵天将们发现。

　　只要自己再坚持几秒钟，几秒钟。

　　但是，几秒钟的时间里面，甚至不过眨眼之间，紫云魔君，却可以对袁达发出十几道攻击，而这些攻击，无一不是在攻击着袁达的致命要害。

　　闪躲，闪避，袁达已经没有体力，他能做的，只能是尽量减少自己致命的攻击。

　　侧身，让那些攻击在自己正身的法术，击打到自己的后身，让那些致命的攻击，可以攻击到自己的手臂，腿部，只要不是致命的，袁达现在已经无所谓了。

　　因为痛，早已经痛的麻木了，没有了感觉。

　　热热的血水，早已经与袁达身上的汗水混为一潭，同样是温热，却感觉不到他们的存在。

　　“嘭……”

　　重重的一击，砸到袁达的后身，只见原本就摇摇欲坠的袁达被彻底撞飞，就好像是坐过山车，却没有带安全带一样。

　　整个人，整个身体，直径向远处撞飞而去。

　　袁达真的没有体力了，即便有勇气，但是在这种时候，勇气，只能是一种可悲的附属品。

　　摔倒在地，一连滚了十几米的距离，袁达的身体这才停了下来。

　　但是想要再去站起身体，这已经是一个非常不切实际的想法，所以也就更别说去逃命了。

　　趴在地上，根本没有力气去站起身，他能做的，似乎只能是转过头，看向正逐渐走近自己的紫云魔君。

　　“哼，真没想到，本就法力殆尽的你，竟然还可以在我手中活下来这么久……”

　　“怎么？要杀我？”

　　“杀你？要杀你还不简单？但是我更愿意看到你求生不得求死不能。”

　　说着，紫云魔君挥剑就要刺向袁达的四肢。

　　“等等……难道你不想知道我为什么会背叛你吗？”

　　“背叛？哼，我不想知道，因为你与外面的那些混蛋是一路人……”

　　紫云魔君手中的东莱剑并没有停下，而是直接扎入袁达的右脚小腿处……

　　散发着紫光的剑刃，直穿袁达的小腿，甚至于袁达能够感觉到自己腿骨碎裂的声音。

　　“啊……”

　　并没有发出长长的叫喊声，袁达咬着牙，看向紫云魔君，用着牙缝之间挤出一句话。

　　“杀我？没用，外面那么多天兵，就算你能杀一百，一万，十万，我就不信你能杀得了所有人……”

　　“到头来，你还是死，结果跟我一样，不是筋疲力尽被擒，就是被活活杀死……”

　　“你杀了那么多人，作恶多端，你以为天界还会放你一条生路吗？”

　　“做梦……”

　　“我的是，不用你管……就算我在劫难逃，那么，也要搅得天庭天翻地覆，而且，我想你，应该是看不到那个时候的情景了……”

　　紫云魔君说着，再次挥起手中的东莱剑，刺入袁达的左腿。

　　同样是贯穿而入，同样的撕心裂肺之痛，但是相比第一次，此时的袁达，却更显的冷静了许多。

　　他需要时间，需要一个能够让虎髯大将完全离开藏兵冢的时间。

　　折磨自己，袁达不怕，反而恰恰合了袁达的意思，因为只要自己不死，那么自己就还有机会。

　　那个放置灵石的位置，距离袁达此时所在的位置，不过十几米远。

　　只等虎髯大将安全离开后，袁达就会用怀中的灵石，彻底封锁藏兵冢，就算自己没有办法离开，那么，紫云魔君也是同样。

　　至于这十几米远的距离，袁达其实并没有放在心上，因为这比他当初所想的最坏情况，要好上一些。

　　当然，袁达的最理想状态，其实当然是可以保全自身，可以坚持到虎髯大将安全撤离后，自己不费吹灰之力便可将藏兵冢封住。

　　而最坏的，可能就是袁达被紫云魔君抓住，或者干脆连虎髯大将离开的机会都没有。

　　此时，自己距离那个孔洞不过十几米，虽然自己的双腿已经不可能恢复，甚至还会成为自己的累赘，但是袁达却可以凌空飞过去。

　　飞？袁达还能飞？他不是一点法力都没有了吗？

　　没错，此时的袁达，几乎是没有了一点的法力，而最后的法力，也在支撑着凌云绳。

　　对于这一点，袁达不可能隐瞒，甚至于就连紫云魔君，都已经确定了袁达不会有任何的威胁，可以任由自己去宰割，去慢慢折磨。

　　但是，对于袁达来说，自己却仍旧有希望。

　　因为当初在紫云魔君离开藏兵冢，去天星阁的时候，司徒将军曾经给过袁达两颗回神丹。

　　其中一颗，被袁达当时吃掉，导致体内法力集聚滋生，甚至于法力外露，这才催生了袁达竟然可以使用一种更加锋利，更加具有攻击力的气剑，并且还可以将剑气保持在自己的手掌之中。

　　而另外一颗，是在司徒将军匆忙间离开时交给袁达的。

　　这颗回神丹，一直被袁达收在怀中，而这颗回神丹，便是袁达计划中最为重要的一环。

　　如果当时自己偷袭成功，可以将紫云魔君制服，那么最好不过，而如果失败，这颗回神丹，将会是自己用来最后一搏的契机。

　　而现在，或许就是这个时候，是袁达用最后的力气，用最后的能力去做的最后的事情。

　　唐婉晴？自己心爱的女人，此时已经根本顾不上了，即便自己此行是为了唐婉晴，希望可以救她离开，可以与自己双宿双飞，永远在一起。

　　但是谁曾想会遇到紫云魔君的大肆杀戮，袁达没有一颗博爱的心，也没有我不入地狱，谁入地狱的觉悟，他只是一个普通人。

　　可就算是一个普通人，却也同样不能容忍一个恶魔横行于世，不能眼看着恶魔去生灵涂炭，去残害那些无辜的人。

　　从儿时开始，袁达就一直觉得自己倒霉透顶，做什么都不顺，走走路甚至都能被楼上的洗脚水泼中。

　　但是自从遇到了唐婉晴，或者说一年前开始，袁达终于走了好运，各种好事连连主动找上门来。

　　学习，朋友，事业，甚至是自己心爱的女人。

　　直到来到天界，袁达才知道这一切都是因为唐婉晴错手将福运值赐福到了自己的身上，伴随着如此的幸运，袁达认识了汪峰，制服暴徒，化解银行的危机，逃过了一劫又一劫。

　　遇到了旧友潘红兵，一个不可多得的助手，甚至于还得到了吴晓光与赵泽风两位大哥的支持与帮助，从而将自己的餐厅做的风生水起。

　　袁达，从一个原本默默无闻的学生，再到现在身家几百万。

　　从身边从来没有女孩子出没的宅男，到现在身边女孩子不断。

　　从最开始的丢手机，再到后来一天之内捡到十几个。

　　一切的一切，一年之中自己所经历的一切，此时都像是走马灯一样在袁达脑海中浮现出来。

　　而浮现最多的，却并不是袁达最好的朋友谭永林与潘红兵，也不是自己的父亲袁建国，甚至这个人，都不是自己心爱的女人唐婉晴。

　　这个人，是袁达一直亏欠的人，是袁达可能永远也无法去拟补的人，因为就算袁达做再多的事情，可能也无法无抹平她心中的伤口，是一个自己留在她心中的伤口，是自己刻在了她内心深处的一道永远也不能愈合的伤口。

　　而这个人，便是聂聂。

　　一个与袁达见面不算多，甚至于不过十几次的女孩子。

　　一个与袁达交谈寥寥数次，说的最多的，是她口中的负心汉。

　　原本只是过路人的他们，却因为意外撞见负心汉，从而有了交集。

　　却在一场酒后的激情后，从此成为陌路人。

　　时间去淡忘一切，去遗忘一切，本以为已经消失的她，却再次出现。

　　而出现的地点，却是在医院的病床上。

　　昏迷不醒，永远也不可能醒来。

　　本以为忘记的恩怨，却因为她腹中的胎儿而更加深刻。

　　一份亏欠，一份难以原谅，但是对于袁达更多的，却是一份责任。

　　对于聂聂，对于孩子，对于自己，对于所有人的一个交代，一份责任。

　　一瞬间，袁达甚至有一种想法，那就是如果自己可以离开，一定会告诉所有人，自己是聂聂腹中孩子的父亲。

　　即便她的母亲或许不能原谅自己，不能原谅自己这数月之间的不闻不问，但是这份责任，袁达不可能逃避，因为袁达无法原谅自己。

　　已经对不起聂聂的袁达，不可能再对不起自己的孩子……


第819章 问你老母去

　　“怎么样？滋味好受吗？身上的骨头被我一点点的碾碎，你能感受到这无比的痛楚吗？”

　　紫云魔君挥起手中的东莱剑，指向袁达的面前，很是得意的高声对他问道。

　　“呸，有本事，你就杀了我……”

　　“杀你？杀你，那还不跟踩死一只蚂蚁一样简单？不过，我要让你知道，欺骗我，欺骗我紫云魔君的下场可不仅仅是死了就能一了百了的……”

　　说罢，只见紫云魔君单手一挥，袁达的身体便被一阵紫气迎面击中，直径向前方的石壁撞去。

　　“嘭……”

　　本就受伤严重的袁达，经过这一次重重的撞击后，只觉得自己的身体骨架就好像是散了一样，别说反抗了，可能连意识都已经越发的模糊了起来。

　　但也正是袁达撞击的这一下，恰巧给了袁达一个机会，一个可以在紫云魔君不被发现的情况下，偷偷吞掉怀中回神丹的机会。

　　紧贴着地面撞向岩壁，自然激起了地面上的不少灰尘，而也就是趁着灰尘没有下落，趁着紫云魔君还没有靠近的时候，袁达用尽了全身的力气，将怀中的回神丹吞进了肚中。

　　袁达吃了回神丹？难道说袁达已经准备开始执行自己的计划了？

　　没错，因为此时，虎髯大将刚刚离开了藏兵冢，身上的凌云绳，已经在袁达的法术支配下消失不见，有的只是数名天兵天将合力将他抬离洞口。

　　虎髯大将安全撤离，袁达也就没有了后顾之忧，或许仅有的顾虑，也不过是唐婉晴与聂聂两个人。

　　但聂聂身在人界，并且已经如此，袁达没有办法，对她的只能是亏欠，永远的亏欠。

　　而对于唐婉晴，或许袁达的心里面还能宽慰许多，毕竟虎髯大将已经安全离开，虽然自己没有成功的将她救出，但是凭借虎髯大将以及自己为天界所做出的这些事情，相信天界不会再为难唐婉晴。

　　激起的灰尘还没有完全落下，紫云魔君的身影就已经穿过尘埃，再次逼近袁达。

　　而袁达这边，由于刚刚咽下回神丹，似乎还并没有变化，最起码在袁达看来，他体内的法力仍旧没有变得充盈起来。

　　与之前第一次吃下回神丹的感觉不一样，第一次吃下回神丹后，袁达就觉得自己体内的法力暴涨，要不然的话，也就不会导致法力的霸气外露了。

　　可是这一次，虽然袁达能够感觉到法力在增长，但是这种增长，却是微乎其微的，甚至于增长出的法力，还不及之前的一半。

　　千算万算，计划再计划，孰不知袁达还是算漏了一点点，而漏掉的这一点，便是袁达并没有搞清楚这回神丹的功用。

　　司徒将军所给袁达的回神丹，确实可以补充法力，加速体内的伤愈速度。

　　而且绝对算得上是天界之中最好的灵丹妙药，就好像是人界的兴奋剂，毒品一般，能让人从疲倦中恢复活力。

　　但是同样，这回神丹并不是真正的能够起死回生的神药，最多也只是灵丹妙药罢了。

　　如果一个人奄奄一息，已经到了死亡的边缘，别说是兴奋剂，就是打上十几针强心剂，那也是没有用处的。

　　最多也就是能够维持拖延一点点时间而已，最终的结果并不会改变。

　　而这回神丹也是如此，回神丹的主要功效是补充法力，但是必须要求吃下去的人，体内也要有法力才可以。

　　回神丹能够让仅存十分之一的法力变成十分之五，能够让十分之二的法力，瞬间充盈到百分之百。

　　而也就是因为这样，袁达最开始所吃下去的那一颗才会导致他体内的法力暴涨，甚至可以迸发出体外，形成气剑。

　　这回神丹，就好像是一个催化剂，能够让少量的法力瞬间迸发数倍。

　　但是这数倍，却是有一个基数摆在那里。

　　如果体内一点发力都没有，那就等同于零，就算是可以翻百倍，那么结果还是等同于零，这就像一个普通人，就算有幸得到了回神丹，还是不可能拥有法力是同样的道理。

　　而且这回神丹，绝对不是可以随意服用的灵丹妙药，因为每多服一次，回神丹在体内的效果也就越差，几乎就是大打折扣的程度。

　　虽然只要上一颗回神丹的药效全部消散后，下一颗回神丹还可以达到最初的效果，但是要想药效消失，最起码也要一天多的时间。

　　当然了，还好袁达并不是法力全无，最起码袁达一直都还留着一些，而之所以留着，那也不过是因为要去用法力支撑凌云绳罢了。

　　没有暴涨的法力，更加没有之前的那种外露的气剑出现，但是聊胜于无，总比一点没有要强上百倍。

　　原本几近全无的法力，在回神丹的作用下，稍稍的恢复了一些，但也仅有十分一二罢了。

　　虽说凭借这些法力，袁达不可能再来一次鱼死网破，但怎么说也足够袁达再去挣扎一阵，最起码，也能够将怀中的灵石，安放到机关的位置。

　　体内的法力还在一点点的恢复当中，袁达本想再拖延一阵，因为这样，自己将会有更高的胜算，但是当此时紫云魔君再次向自己走来之后，袁达却不得不在这个时候做出反抗。

　　就是这个时候，但是却需要一个机会，一个能让袁达彻底脱离紫云魔君，可以让他无暇顾及自己的机会。

　　“怎么样？很舒服是不是？哼……”

　　来到袁达的身前，紫云魔君很是得意的对袁达笑着说道。

　　说罢，紫云魔君便再次抬腿踢向袁达的腹部。

　　“嘭……”

　　紫云魔君的脚步撞击到袁达的腹部，是实打实的撞击声传来，甚至紫云魔君也能够感觉到自己确实踢到了袁达。

　　但是正当紫云魔君抬头看向前方之时，却并没有见到被自己踢飞的袁达身影。

　　也就是这样短暂的一个迟疑，一个不足一秒钟的机会，便是袁达所要反击的机会。

　　此时的袁达不是真正的消失了，而是在紫云魔君踢向自己的一瞬间，用尽全身的力气抱住了他的小腿。

　　近距离，几乎就是零距离的靠近了紫云魔君，这笔之前偷袭的距离还要近，而袁达此时要做的，便是再次攻击紫云魔君。

　　趁着紫云魔君踢向自己之时，袁达就已经在体内凝结了法力，而等到自己真的抱住紫云魔君的小腿之时，袁达就已经做好了攻击的准备。

　　没有了冰玉剑，袁达只能使用自己的为数不多的法力，但是这次的攻击，却并不是真的为了伤到紫云魔君，而是让他无暇顾及自己，是一次佯攻。

　　毕竟袁达要飞身去开启机关，才是他此时最重要的事情。

　　一瞬间，一个比袁达这大脑袋还大了几号的气团出现在袁达的手中，直径向紫云魔君的下体击去。

　　下体？没错，就是下体，这可不是袁达故意这样，也不是袁达实在是太猥琐了，而是抱住紫云魔君小腿的袁达，只能攻击这距离自己最近的要害部位。

　　即便紫云魔君是天神，即便他是让百万天兵天将都闻风丧胆的恶魔，那么他终究是个男人，是男人，就会有弱点。

　　由于在紫云魔君看来，袁达已经完全丧失了战斗力，绝不可能有其他做为，更不可能攻击自己，所以他根本就没有丝毫的紫气去保护自己。

　　但也就是这一点点的疏忽，却让袁达抓住了机会。

　　偌大的气团，直接攻击向紫云魔君，根本来不及紫云魔君去反应，伴随着气团的出现，袁达纵深一跃，直接顺势飞起，快速的向不远处的机关那边飞去。

　　拿出怀中的灵石，看准方向，没有丝毫的迟疑，更没有回身去笑话紫云魔君的心思。

　　而紫云魔君这边，在遭到袁达这如此的攻击后，疼痛自然是难免的，但是他更加惊讶于袁达此时的目的，直到他看到袁达手中的灵石，再看到袁达飞去的方向，虽然紫云魔君不知道究竟是怎么回事，但也能够想象到袁达绝不仅仅是想要反击逃脱这样简单。

　　顾不上下身的疼痛，紫云魔君也紧追了过去。

　　相比袁达的速度，紫云魔君的速度当然更快，也更加迅速，但是袁达却是走在了前面，已经落下了紫云魔君最少近十米的距离。

　　奈何紫云魔君如何追赶，却也没有办法阻止袁达。

　　只见眼看着就要撞击到岩石的袁达根本就没有减速的意思，眨眼之间，袁达的身体便撞击到了机关附近的岩石上。

　　而他手中的灵石，也在撞击的一瞬间，将灵石投入到了机关之中。

　　“嘭……”

　　袁达撞击到岩石上后，完全不受控制的身体外加双脚已废，正准备自由下落的时候，飞奔赶到的紫云魔君挥起手中的东莱剑，直径穿过袁达的肩胛骨，将袁达“钉”在了岩石之上。

　　另一边，紫云魔君本想伸手去拿出刚刚被袁达丢进机关的灵石，却谁曾想，刚刚还有巴掌大小的机关却瞬间消失不见，就好像灵石突然间被吞进了一张大嘴一样。

　　“说，刚刚你丢进去的，是什么？”

　　紫云魔君扭动着手中的东莱剑，对袁达急忙问道。

　　此时，紫云魔君真的是气急败坏了，说话的声音与语调，已经彻底不像之前那样轻松，恶狠狠的眼神看向袁达，就像袁达曾经杀了他全家一样。

　　而袁达，相比紫云魔君，此时的他，却似乎满脸的轻松惬意，即便双腿仍旧流着血，身上破烂不堪，甚至自己的肩骨已经被刺穿，只能感觉到从嗓子眼涌出的热腾腾血水的时候，袁达此时反而更加放松了。

　　“呵……呵……想知道是什么，问你老母去……呵……”

　　袁达在笑着，面露着笑容转头看向刚刚机关的位置，再次大笑了起来……


第820章 不可能完成的任务

　　“你……”

　　听到袁达如此冥顽不灵的话语，正当紫云魔君气急败坏的刚想开口说话之时，却感觉到自己的脚下传来一阵晃动。

　　不光是脚下，甚至于是整个藏兵冢似乎都在晃动着。

　　剧烈的晃动，别说袁达的身体伴随震动在那里随意晃动了，就连紫云魔君都没能站稳，而也就是在这晃动开始之后，一连串，并且非常迅速的嘭嘭巨响从藏兵冢的入口通道里面传来。

　　一阵阵的回声，还有那越来越近的声音，让紫云魔君目瞪口呆。

　　完全没有理会袁达，只见紫云魔君抽出仍旧插在袁达身体内的东莱剑，飞快的向出口飞去。

　　可谁知当紫云魔君来到入口的通道口时，在他眼前的，只有一道道快速下落的石门。

　　一道道重达千斤的石门正沿着藏兵冢那并不宽敞的通道内飞速下落，只是眨眼之间，原本还有十几米长的通道，就已经被下落的石门彻底填满。

　　而当最后一块石门落下后，整个通道已经不复存在，甚至于连带着通道的入口，都已经如周围的石壁化作了一体。

　　藏兵冢只有一个入口，一个非常狭窄，并不宽敞，只能容下数人同时通行的通道。

　　延绵近百米，最终直通最里面真正的藏兵冢。

　　而它之所以这样去设计，或许目的只有一个，那就是用来防范今天这种事情的发生。

　　无数个下落的石门封锁住了出口的通道，并且原本的出口消失不见，与周围的岩壁混为一体，完全分不清原本的通道在什么位置。

　　即便此时紫云魔君可以确定这个通道的入口就在自己身前，但是紫云魔君却并没有盲目的去攻击面前的石壁。

　　以紫云魔君的能力，或许能够冲破面前的石门，但是他却没有信心可以冲破这条通道上的所有石门。

　　甚至于即便紫云魔君可以冲破所有的石门，那么相信到最后，紫云魔君可能早已经筋疲力尽了。

　　而这一切的推断，并不是紫云魔君的妄自揣测，而是在紫云魔君用尽全力攻击面前的石壁后才做出的结果。

　　紫云魔君挥起手中的东莱剑，闪耀着紫光的剑刃直奔身前已经和岩壁混为一潭的石门击去。

　　重重的一击撞到石门之上，石门晃动了，但是仅仅是晃动了一下而已，露出了石门与周围岩壁连接处的缝隙。

　　再次增加法力，暴涨的紫光几乎将紫云魔君的半个身体都笼罩在其中。

　　这一次，东莱剑成功刺入石门之内，但即便是这样，石门上也仅仅出现了不规则的龟裂。

　　双手抓住东莱剑的剑柄，第三次攻击向身前的石门，石门终于在爆炸声中碎裂开来，变成了无数大大小小的石块四散掉落。

　　在紫云魔君的全力攻击下，石门确实可以击毁，但是仅仅在用上全力的情况下。

　　虽然凭借紫云魔君那深厚的法力，足以承担这种连续的法力消耗，但是却不代表他能够一直坚持下去，无限制，频繁的去使用。

　　毕竟紫云魔君虽然击碎了面前的第一道石门，但是碎裂后所释放的通道距离，却也不足半米。

　　而这也就是说，这几斤百米的通道内，最少也有近两百个如此的石门在阻拦着自己。

　　击碎两百个石门，这可不是一件轻松的事情，就算紫云魔君可以一边恢复法力，一边打通通道，那么或许也是数天之后的事情了。

　　数天的时间，对于紫云魔君来说，不算什么事，毕竟相比数年被禁锢在禁仙宫来说，这不过就是眨眼之间。

　　但是这数天的时间里面，变数实在是难以想象，首先趁着这些时间，天界那边肯定会做出各种准备与调整，恢复天星阁与增加撤退的人员数量，甚至于没准还会联合西方天界来对付自己。

　　到时候紫云魔君要面对的，定然是比现在更加严峻的形式，而且法力消耗殆尽的他，无异于就是自投罗网，所以不到最后的机会，紫云魔君才不会这样去冒险打通眼前的这些石门。

　　难道说紫云魔君不可能在藏兵冢内再重新开辟一条路离开？

　　当然不可能，藏兵冢虽然身处山洞之内，但这座山，却并不是普通的山，而是数亿年前就存在于天庭的天山，甚至于比天界的历史还要久远许多，其岩石强度根本就是超乎想像的。

　　当年在这里开凿藏兵冢，那也是动用了天界的数十万的兵马，耗时数百年才开凿而成，并且在当时，在中北天界还没有交恶的时候，紫云魔君所处的北方天界也派人支援过。

　　只不过当时紫云魔君所派来支援的人，并没有直接参与到开凿当中，仅仅是作为后备力量，供给一些辅助的项目而已。

　　比如送送补给，维修一些装备等等的后勤事宜，完全没有接触到内部机关构造的核心部位。

　　要不然的话，紫云魔君怎么可能不知道这藏兵冢内的最后机关？

　　封锁藏兵冢，必须由人在内部启动，而这也就是说明了启动机关的人，已经做好了必死的准备。

　　这个机关是藏兵冢最后的封锁线，是一次玉石俱焚的行为。

　　紫云魔君并不相信有人真的可以舍弃自己的生命去完成这种事，毕竟在紫云魔君看来，他自己肯定是不会不给自己留一条后路。

　　不知道什么时候被袁达放入怀中的灵石，用自己去拖延时间，吸引敌人的注意力，将虎髯大将送离藏兵冢，这一切都是袁达的计划。

　　想到这里，紫云魔君的目标，当然会将自己的目标转移到袁达的身上。

　　毕竟这个机关是袁达启动的，他早就知道有这个机关，换做话说，他或许也知道如何才能离开的办法。

　　抽出东莱剑，紫云魔君飞快的来到袁达的身前，剑指正勉强依靠在岩壁上的袁达，低声对他问道。

　　“给我把石门打开，否则现在就要了你的命……”

　　“我的命？我的命不是一直都在你的手里？想要？拿去……”

　　袁达仍旧面露笑容，但是很明显，笑容的背后，则是全身上下多出伤口所传来的痛楚。

　　由于袁达体内还有残存的法力，再加上回神丹的作用，表面的那些伤口已经不再向外渗血，但仍旧留有非常明显的伤口。

　　特别是袁达肩膀上的贯穿伤，真的怀疑如果不是因为回神丹显现出了效果的话，没准袁达现在早已经流血过多而亡了。

　　不过虽然血水没有再流，但是仍然避免不了这钻心一般的痛楚，毕竟伤口可以愈合，但是却不代表袁达的双腿也可以复原。

　　袁达的双腿骨骼已经在东莱剑的撞击下尽毁，相信就算是吃一百颗回神丹，就算是整个天界的医仙们都前来为袁达治疗，也不可能在短时间内完全愈合。

　　下半身几乎已经没有了直觉，而上半身，由于肩膀上的贯穿伤，袁达的左臂也已经几乎使不出力气，或许袁达现在还能用的，只有一只右手外加一张嘴罢了。

　　紫云魔君与袁达两人，从始至终，这就不是一次势均力敌的战斗，袁达一直处于弱势，但是他却从来没有一点害怕过，甚至于就算是现在，袁达还是没有一点求饶的意思。

　　“我警告你，你最好现在就把石门给我打开，否则我……”

　　紫云魔君抓住袁达的衣领，就像是拎小孩子一样，将袁达从地面上拉起。

　　可是他的话还没有说完，袁达的一口吐沫，连带着更多的血水便吐在了紫云魔君的脸颊上。

　　黏黏的口水，外加更加粘稠的血水，让紫云魔君更加气急败坏，只见紫云魔君低哼一声，将袁达高高的抛起，随后挥起手中的东莱剑直指被抛向空中的袁达。

　　“噗……”

　　东莱剑再次刺向袁达的右侧肩膀。

　　此时，袁达就好像是冬天的糖葫芦一样，就这样被穿在东莱剑的剑刃之上，被紫云魔君举过头顶。

　　又是一口血水喷出，这一次，真的是只有血水，直径喷在了紫云魔君的脸上，但是这一次，紫云魔君却并没有在意，而是再次对袁达再次急忙吼道。

　　“你究竟给不给我打开？我最后再问你一次……”

　　“打……打你老母……凑……”

　　说话间，袁达也不知道从哪里来的力气，更不知道他是如何在这种情况下还能做出如此的反应。

　　只见就在话音未落之时，就在那两只完全没有自主控制力的双臂因为重力而下垂的瞬间，两道长约半米的气剑出现在袁达的手中，任由着惯性的摆落刺向紫云魔君的脖颈两侧。

　　在这种时候，在袁达已经根本不可能战斗的时候，袁达所选择的并不是委曲求全，明哲保在，而是再次用尽了自己体内所有的法力，对紫云魔君展开了他最后的攻击。

　　两柄长约半米的气剑快速的下落，位置就是紫云魔君的脖颈处，而且紫云魔君此时根本就没有注意，如果这一次被袁达偷袭成功，那么，即便是紫云魔君，可能也会命丧黄泉。

　　看似不可能失败，但事实上却是不可能完成的任务。

　　因为就在袁达手中的气剑马上就要刺穿紫云魔君的脖颈之时，两柄气剑竟然在同一时间消失不见。

　　最后落到紫云魔君脖颈上的，只有袁达的两个拳头，以及顺着拳头甩在紫云魔君身上的血迹而已……


第821章 这下玩过火了

　　气剑的驱使，需要耗费极多的法力，如果是之前，袁达肯定不会失手，但是此时，在本身体内的法力就严重不足的情况下，刚刚袁达又偏偏遭到了紫云魔君的攻击，即便残留的法力可以支撑气剑的运行，却不代表袁达的身体同样可以支撑。

　　袁达晕倒了，在最后的关头晕倒，这不得不说绝对不是袁达故意这样，而是他的意识，根本已经无法再去支撑这最后的几秒钟……

　　没有了强大的法力支撑，身体又受了相当严重的伤，这些伤没有一处是轻伤，但就算是如此，袁达到最后仍旧没有放弃抵抗，放弃去制服紫云魔君。

　　袁达其实早已经完成了自己的使命，那就是将藏兵冢彻底封死，他成功了，但是他却并没有放弃抵抗，他希望手刃紫云魔君，为天界彻底除掉这样的一个恶魔般的存在。

　　“袁达……喂，袁达……给我醒醒……”

　　“我操，这下玩过火了……”

　　“人呢？赶紧来人，医仙队的呢？赶紧救人……快点，别把我的徒儿给我弄死了……”

　　“我操，赶紧开门，别他妈的磨磨唧唧的……信不信我废了你们……”

　　“虎髯，赶紧开门，别在外面给老子装死……”

　　迷迷糊糊之中，袁达只听到一个人摇晃着自己的身体，一边晃着一边高声叫喊着，而喊声过后，紧接着便是一阵轰隆隆的响声，有点像是火车压过铁轨的声音，也有些像是石门被打开的轰隆声……

　　没有办法睁开眼睛，但是依稀透过光亮，袁达却可以见到无数人正靠近自己，最后自己被人抬起……

　　再之后的事情，袁达就再也不知道了，甚至于自己睡了多久，期间又发生了什么事，自己一概不知……

　　眼前白茫茫一片，似乎是云海之中。

　　一个人影，一个熟悉的背影出现在自己的眼前。

　　是聂聂？不是……

　　是婉晴？同样也不是……

　　袁达只知道这个背影很熟悉，熟悉的不能再熟悉，就好像是自己一样。

　　背影越走越远，袁达想要追上却，却发现自己像是被钉在了地面上，没有办法移动一步。

　　眼睁睁看着她逐渐消失在白色的云海之中，袁达想要喊她，却发现嗓子眼里面好像被堵住了，根本发不出任何的声音。

　　最后一天残影消失不见，原本白茫茫的云海，却瞬间变成了乌云，黑色的气压，让袁达有些喘不上来气。

　　是紫云魔君的影子，他正手持耀着紫光的东莱剑飞向自己。

　　用法术去抵挡，却发现自己没有一丁点的法力。

　　不能移动，不能叫喊，更加没有法力存在，只能眼看着紫云魔君逼近自己，一刀割破了自己的胸膛……

　　血水，染红了袁达眼前的一切，只觉得自己就好窒息。

　　可谁知红色过去后，袁达却不知为何感觉天旋地转，等回过神时，却发现自己竟然已经回到了人界。

　　车水马龙之间，自己就站在马路的最中央，但是这些汽车却无视自己，甚至他们可以穿过自己的身体，就好像自己是一个幽灵一般。

　　回到学校，熟悉的操场上，人来人往，却没有人发现自己……

　　“怎么回事？自己这究竟是怎么了？难道自己死了吗？真的是幽灵了吗？”

　　虽然袁达不能说话，但是他的脑袋里面却很明显清醒着，看着眼前不断变化的一切，就好像是在回顾自己曾经所做过，经过的一切事情。

　　儿时的校园，家里面的父亲，朋友……

　　大学时期的同学，老师，还有正在办案的汪峰……

　　自己所开的餐厅，潘红兵正带着一帮人在那里训话……

　　医院，躺在病床上的聂聂，高高隆起的腹部，病床边还没有输完的液体。

　　飞快，画面飞快的转换着，一部电影，一部幻灯片，在用着加速快捷键在那里观看着。

　　而到最后，在一个漆黑的房间内，自己再一次回到了那片白茫茫的云海之中。

　　这一次，袁达终于看清了身前的人，是唐婉晴。

　　但是此时的唐婉晴，却被绑在一间轿子之内，外面是吹吹打打的敲锣声，轿子里面，却是早已经哭成泪人的唐婉晴。

　　上一秒，袁达的眼前还是热闹非凡的迎亲队伍，可是下一秒，却变成了血肉横飞的惨状。

　　迎亲的队伍在野外被人伏击，队伍之内的所有人都被杀害，除了唐婉晴。

　　被牢牢绑住的唐婉晴，被一个跛脚大汉抗在了肩膀，一路带回一个山寨之中。

　　山寨里面，同样是张灯结彩，山贼们庆贺着今天满载而归，而唐婉晴，却被紧锁在一间密封的房内。

　　身上的麻绳并没有松开，甚至连嘴里面也被堵得严严实实。

　　紧接着，不知过了多久，天色已黑，那名跛脚大汉醉醺醺的回到房内，企图轻薄唐婉晴……

　　但是下一秒，袁达眼前出现的，却是唐婉晴手中举着一个沾满血水的匕首，而匕首，就刺在那名大汉的胸口。

　　慌慌张张的逃跑，跑入了山林之中，不敢露面……

　　身上刺绣的红色嫁衣，早已经破破烂烂，山洞之中，椅躺在十块堆砌而成的石床上，门口的火堆上架着一个破烂的砂锅，在火堆旁，还有一直通体黑色的小狗。

　　白天，唐婉晴出去觅食打水之时，这条黑狗常伴她的身边，深夜，唐婉晴休息的时候，这条黑狗有时还会捕到一些野兔野鸡之类的野味回到山洞之中……

　　两个人相依为命，直到数年后的一天，山洞之内燃起大火，警觉的黑狗，企图将唐婉晴叫醒。

　　但唐婉晴却早已经不醒人事。

　　黑狗并没有独自离开，而是一直守护在唐婉晴的身旁，直到火焰烧遍整个山洞……

　　火灭，一位身穿长袍的老者从天而降，带走了唐婉晴。

　　而那名黑狗，则是被前来收魂的鬼差带走……

　　此时，在唐婉晴被带走后，原本还身处在山洞之中的袁达，转眼间就到了天界之中。

　　唐婉晴醒来了，但是她却换了一个新的名字，“灵福”。

　　不在是人类，而是成为了天界的仙女……

　　唐婉晴，真的是唐婉晴吗？不，这不是唐婉晴，只是一个长相与唐婉晴一模一样的女孩子。

　　袁达不知道为什么自己可以这么肯定，即便眼前的女孩子，就是唐婉晴的模样，但是袁达却可以感觉到，他并不是自己所认识的唐婉晴。

　　自己所认识的唐婉晴，自己所朝夕相处的唐婉晴，是一个看起来无忧无虑，喜欢言辞狡辩的鬼精灵，是一个不折不扣的疯丫头。

　　但是自己眼前的这个唐婉晴，却是一个非常安静的女孩子。

　　在她的眼睛里面，没有看到一丝的灵光，走起路来也十分的轻盈，一颦一笑，就好像小家碧玉的弱女子。

　　这绝对不是自己所认识的唐婉晴，就算自己的唐婉晴不是一个女汉子，也不会脚踩酒箱与人拼酒，那也是善恶分明，看到不喜欢的，会直言不讳，看到喜欢的，则是表露无遗。

　　她不是自己的唐婉晴……绝对不是……

　　袁达摇着头，闭起眼睛剧烈的摇着头，只觉得一阵天昏地暗，自己忽然间穿过一道灰色的空间，眼前无数人影化为泡影，随即自己身体一震，突然间惊醒。

　　惊醒？没错，刚刚的袁达，不过是做了一个梦，或者说，这个梦，是有人故意而为之。

　　或许是当初昏迷的袁达还在战斗，所以此时刚刚苏醒的袁达，似乎也仍旧处于紧张的状态之中，身体不由自主的从床铺上一跃而起，手中不自觉的便使出气剑抓在手中，警惕的看着四周。

　　没有敌人，没有紫云魔君的身影，周围空荡荡的，一个人也没有。

　　一个古色古香的房间，看起来就跟古装电视剧里面的那种房间差不多，木质的床铺外加木质的门窗，抬头看向房顶，竟然还能看到一个横梁的存在……

　　“这是什么地方？我……”

　　说道这里，袁达这才发现自己似乎有些不对劲……

　　拍了拍自己的胸口，没有感觉到一丝的疼痛。

　　“怎么回事？我……我怎么了？这里是阴曹地府吗？自己是不是死了？要不然怎么可能这样？”

　　似乎还不敢相信，袁达急忙脱掉外套，露出肩膀的位置……

　　之前自己的肩胛骨位置被紫云魔君的东莱剑刺穿，可是此时，自己的肩膀并没有任何的伤口，皮肤完完整整，根本就没有受过伤的痕迹……

　　自己的腿骨，之前明明已经碎了，现在同样也没有问题，要不然的话，袁达怎么可能站在这里？

　　身体已经没有任何的伤口，这点袁达可以百分之百的确定，虽然说仍旧感觉十分的疲惫，并且手脚有些无力，但是袁达却清楚的能够感觉到自己体内的法力。

　　没错，真的有法力，虽然达不到最多的程度，但是也足以继续维持战斗……

　　此时此刻，袁达不知道自己究竟在什么地方，是不是真的已经死了，还是说自己已经被救。

　　如果是自己死了，那么袁达或许还会觉得很高兴，但是如果是被救了，那么可就不乐观了。

　　活着，却不高兴，死了，反而开心？

　　是的，此时对于袁达来说，真的是这样，因为如果自己是被人救回到了这里，那么就说明藏兵冢已经被破，不光是自己被救了，就连紫云魔君，很可能也同样获救……


第822章 活生生的苹果手机

　　紫云魔君，袁达很难想像他如果离开了藏兵冢之后会对天界带来什么样的后果，或许凭他一人之力，不可能真正的推翻天庭，更不可能让天庭覆灭，但是把天庭闹个天翻地覆，不得安宁，袁达绝对不怀疑紫云魔君的本事。

　　此时，袁达并不关心自己的那些伤是如何痊愈的，但是袁达却十分好奇自己究竟昏睡了多久，更加担心外面的情况究竟怎么样。

　　天界的天兵部队是否还战力犹存，还是已经被彻底打败，正在踞险固守。

　　袁达不敢再继续猜测下去，更加不敢联想起数十万天兵惨死在紫云魔君手下的情景。

　　但是很快，原本还紧张的袁达，却突然间觉得有些不太对。

　　首先，如果现在仍旧在双方战争时期的话，为何外面会如此的安静？没有打斗声，甚至连急促的脚步声都没有？而且自己所在的这间房屋仍旧完好无损，这说明情况似乎并非自己所想的一样。

　　还有一个最重要的一点，如果天界的兵马真的战败，那么想来他们也不会选择去救自己吧，毕竟在那种情况下，可能连自己的长官都命丧黄泉，谁会来就自己这样一个无名小卒呢？

　　所以综合以上的这些怀疑，袁达几乎可以肯定现在并没有发生战时，最起码在自己的附近没有。

　　虽然没有战斗，但是却不代表袁达会放松警惕，毕竟在袁达的概念里，自己可是刚刚经过了一场生死大战，战斗的意念仍旧残留在印象中，所以此时袁达虽然正在逐渐靠近门口，但是手中，却始终做好了攻击的准备。

　　靠在门口，听着门外的动静。

　　没有厮杀与惨叫，也同样没有乱糟糟的脚步声，有的，似乎只是一些鸟儿的叫声。

　　打开一个门缝，侧身瞧向门外，只见门外的院落之中，空无一人。

　　白色云朵的地面与周围同样古色古香的宫宇结构，可以确定自己仍旧处于天庭之中，而不是其他的地方。

　　可谁知正当袁达打开大门，刚刚走到门口的走廊上之时，一个声音突然间从袁达的背后方向传来。

　　“你醒了？感觉怎么样？有没有什么不舒服的？”

　　突然间出现的声响，而且很明显是对自己说话，虽然话语中是表达着对于自己的关心，但仍旧让袁达吓了一跳。

　　只见袁达手中早已准备许久的气剑，伴随着袁达快速的转身，飞快的从袁达的手里嗖的一声飞了出去，直奔着声音传来的方向攻击而去。

　　气剑的攻击速度绝对要比之前的气团要快很多，毕竟气剑相比气团，体积虽然变小，但是攻击力却是直线增加，而这当然与气剑的构造有关。

　　气剑飞快的向面前的来人攻击而去，袁达根本来不及反应，甚至连口中所要提醒的话都没有来得及说出口，气剑距离那名男子已经不过半米有余。

　　“快躲开……我……”

　　没有想象中的碰撞声，更加没有受到攻击时的惨叫。

　　“嘶……”

　　原本呼啸而攻击过去的气剑，就好像是泄了气的皮球一样，在那名陌生男子的身前，就在他单手掌之间，逐渐消散。

　　震惊，惊讶，这是此时袁达唯一的反应，因为他从来没有想到过自己的攻击，竟然会被人这样轻易的就化解掉。

　　之前与袁达有过交手的那些天兵天将，多少人都败在了袁达的这种法术之下，就算有个别可以避开攻击，那也是利用身法闪躲开，而不是像这种只用单手，便轻易的就化解了自己的气剑。

　　这种感觉，就好像自己是一个五六岁的小孩子，向大人丢去的一个小石子，自己的攻击，完全没有效果，这根本就不是同样等级的人。

　　足足愣了好几秒钟，袁达这才回过神来，抬头看向此时出现在自己身前的男子。

　　不是那种年近古稀的老者，而是一位年纪看起来仅比自己大不了几岁的年轻人，多说也就二十八九岁罢了。

　　身高与自己差不多，但是体形却显得有些瘦弱，最起码比袁达自己是瘦多了，毕竟要比袁达还胖的人，那基本上绝对是个超级大胖子了。

　　身上穿了一套简单的灰白色长袍，没有任何的装饰，看起来，就跟那些普通人没有任何两样。

　　至于样貌，其实就更显得很普通，完全没有特点，或许唯一的特点，也就是他那仿佛闪着灵光一样的双眼。

　　“呦，好险啊……不过还是我的反应比较快，哈哈……”

　　单手将正在消散的气剑反手捏碎后，这名男子笑着向袁达走了过来。

　　一边走着，一边还笑着说道。

　　“看来恢复的还不错，虽然法力还没有完全恢复，但是这无所谓了，反正你现在又用不到了……”

　　“来，跟我来……”

　　这名男子在来到袁达身边后，并没有停下脚步，而是叫袁达跟这自己。

　　但是袁达，却并没有移动脚步，而是仍旧站在原地。

　　“怎么？有什么事吗？”

　　发现袁达没有跟着自己过来，这名男子停下脚步，转头对袁达问道。

　　“你……你是谁？这里是哪里？紫云魔君呢？”

　　袁达紧盯着眼前的男子，低声对他问道，而手上，也再次凝结了法力，目的当然很简单，那就是要防备这名陌生的男子，即便自己的攻击可能无济于事，但是也不代表袁达会听之任之……

　　而听到袁达的话，这名男子竟然再次大笑了起来，摆了摆手，说道。

　　“你别紧张，你那点攻击力，根本伤不了我，而且，我如果真的想杀你，就不会留你到现在了……”

　　说罢，这名男子转身走向院落中间的一个凉亭内，坐在亭内的石凳上，对袁达摆了摆手，再次说道。

　　“过来，有什么事，咱师徒俩坐下慢慢谈……”

　　“师……师徒？什么师徒？”

　　“难道你还没认出我是谁？看来天界的这身打扮真的不太合适……还是换上平时的样子吧……”

　　听到袁达的问题，这名男子面上一笑，只见他单手一挥，随即身上原本的长袍消失不见，转而换成了一套黑色的中山装，而头上的发髻也同样消失不见，变成了非常时髦的短发。

　　“现在，你再想一想，看看能不能想起我是谁？”

　　“你……你是那个……在我梦里面的人？你……你是游灵元帅？真的是你？”

　　袁达有些不敢相信眼前出现的人，眉头微皱着，在这里仔细辨认着，回忆着自己脑海中的印象。

　　游灵元帅？没错，真的是他，他的样子袁达虽然没有真正见过，但是在梦里却见过多次，甚至于相比灵光，袁达更加熟悉他的面口才对。

　　他是灵光的师父，那么换做话说，也同样就是自己那个从未谋面的师父了？

　　自己的师父？怪不得刚刚他会说“师徒”两个人了……

　　“等等……你叫我什么？”

　　听到袁达的话，这名男子面上似乎有些不悦，十分严肃的对袁达反问道。

　　“啊？那……那我……”

　　“你什么你？难道当我的徒弟，有失你的身份？还是说我不配当你的师父？”

　　没等袁达说完，坐在那里的男子当即很是严厉的对袁达说道。

　　而听到他的话，袁达当然受宠若惊，急忙连连说道。

　　“不，不是，当然不是，我的意思是……我没想过拜师的事情……”

　　“不，不对，我是想说……没想到真的会遇见你……”

　　“也不对……那个……”

　　袁达语无伦次的说着，似乎觉得自己怎么解释都不太对劲，干脆也就不再解释，急忙拱手做出施礼状，对面前的男子拱手说道。

　　“师父在上，请受徒弟一……”

　　可谁知没等袁达说完，身前的男子便急忙拦住了袁达，急忙笑着说道。

　　“算了吧，在我这可不流行这种俗套的东西，什么拜不拜师的，不重要，你要是不承认，我还能扭着你的脖子逼你？”

　　“再说了，你看灵光那小子，整天还不是背着我，说我的坏话？这要是按照这里的说法，那就是有辱师门，背叛师门，不过这在我这无所谓，我整天没事还喜欢骂骂玉帝呢……哈哈哈……”

　　这名男子说完，大笑了几声，随后清了清嗓子，在示意袁达坐在自己身边后，他这才开口说道。

　　“首先，我要自我介绍一下，我呢，在咱们现在的这里，也就是中天天界的天庭，我叫游灵元帅，统兵三界，在西方天界那边，就是那些和尚那边，我叫观自在菩萨，管什么我也不知道，反正就有这么一个称号而已……”

　　“这些你记不记得都无所谓，你只要知道在天上，除了玉帝如来他们，还有三清六御之外，应该算是我最大了……”

　　“就算我的名头没他们响亮，但是我手下可是有三界的兵马，我一个命令，百万天兵外加百万鬼差，就连地狱的阎王和鬼王，也不敢不听我的……”

　　“当然了，我也有名字，我叫张琪……”

　　“对了，你是不是没我的电话号码？等着，我晃你一下，把我的号码记下来，方便以后联系……”

　　就在袁达满脑子各种大问号，各种不理解，甚至还没有回过神来的时候，这位自称叫作张琪的元帅菩萨，也是自己师父的人，竟然在自己的面前，活生生的就拿出了一台苹果手机，似乎还是没有上市的iPhone6……


第823章 紫云？师父？

　　手机？这个元帅菩萨加师父的张琪，竟然拿出个手机？之前虎髯大将他们不是说天界的人没人懂手机吗？这怎么突然间就冒出个手机？

　　而且偏偏还是这种就算是果粉也根本很难弄到的款式？

　　这太不合常理了，给自己留号码？这不开玩笑呢嘛，自己还能跟天神打电话？

　　“我凑……我不是在做梦吧……”

　　在怀疑自己是不是在做梦的袁达，连连晃了晃脑袋，甚至还偷偷的掐了掐自己的大腿……

　　“哎？没响？你上来的时候，灵光那小子是不是没让你带电话？”

　　电话通了，但是却根本没有听到响声，随即放下电话，对袁达如此说道。

　　而袁达，没有说话，只是点了点头，表示确定。

　　“电话的事情，等你回去了再说吧，那个……你以后在外面，要是有外人的话，你就叫我师父，没人的话，随便你怎么叫，叫我师父也行，叫我张哥也可以，反正平时外面人都这样叫我……”

　　“外面？什么外面？”

　　“当然是人界了，难道你以为我喜欢天天闷在这无聊的天界吗？”

　　张琪说着，面上一笑，再次说道。

　　“其实，我现在还不算是严格意义上的神仙，因为我现在还是个人，是个有血有肉的人……这件事，你应该听说过了吧……”

　　袁达虽然没有理解，但是仍旧点了点头，随后急忙问道。

　　“那个……我有个问题……”

　　“什么问题？”

　　“我……我现在这是怎么回事？是……是你救了我吗？我昏迷之前，还在藏兵冢里面，藏兵冢现在怎么样了？紫云魔君呢？他是不是已经被击败了？”

　　袁达不知道从什么地方开始提问，所以也只好将所有的问题一股脑的说了出来。

　　而听到袁达的话，张琪面上有些为难，咬了咬嘴唇，眉头微皱着想了几秒钟后，这才开口对袁达说道。

　　“怎么说呢，这件事说起来话太长，一句两句也讲不清楚……”

　　“这样，咱们边走边说……”

　　“去哪？”

　　“凌霄殿……”

　　“凌霄殿？干……干什么去？”

　　“当然是去见玉帝他们了……你是不知道，你昏睡的这几天，可是把我吓坏了呢，还以为你真的挂了……”

　　“我……我昏睡了好几天？”

　　“嗯，好几天了，当时看你那样，真怕一不小心把你弄个魂飞魄散……”

　　“什么意思？魂飞魄散？”

　　“啊？哈哈……走……路上跟你慢慢说……反正也不急，咱俩溜达走过去吧，相信这么远的路，应该足够跟你说清楚的了……”

　　听到袁达的话，张琪有些尴尬的笑了笑，随后站起身率先向院落门外走去。

　　而袁达，当然是紧紧的跟了上去。

　　事情说来话长？一句两句说不清？当然了，因为这其中牵扯的问题，实在是太多了，多到袁达根本无法想象。

　　不过虽然难以想象，但是这也不怪袁达，因为从始至终，袁达都被蒙在鼓里，并不知情。

　　而知情这一切的人，其实也只有寥寥数人罢了，甚至于就连参与其中的很多人，也不知情。

　　至于策划了这一切的人，当然不是别人，自然是袁达的这位看起来有些不太正经的师父。

　　“什么？你说什么？怎么可能？演习？竟然是演习？照你这么说，那么之前所发生的一切，都是假的了？”

　　刚刚离开院落的袁达，还没走出几米远，便停下脚步站在那里高声对自己身前的张琪高声喊道，似乎完全忘记了他是自己的师父，更忘记了他是天界上百万天兵天将的最高统领元帅。

　　这也就是没有别的人在场，要不然的话，肯定会为袁达如此鲁莽的举动来祈祷。

　　而听到袁达如此震惊以及激动的反应，似乎并没有出乎张琪的预料，只见他点了点头，低声说道。

　　“演习是真的，也不算是故意为之，因为天界不同于其他地方，所以每隔一段时间，就会做一些演练之类的事情，目的就是为了测试天界的防御措施……”

　　“虽说演习这种事常有，但是这一次的演习，却与之前不同，是完全在绝大部分人都不知情的情况下进行的，知情的人，其实并不多，算上我跟玉帝这些人之外，知道的，一个巴掌都能数得过来……”

　　“知情的人不多，这也就正好可以反应天界兵马的真正实力，可以完全看到在某些方面的疏漏。”

　　“至于最终的结果，相信你也应该清楚，禁仙宫与藏兵冢的防守力量，确实有些薄弱……防守能力必须加强，天星阁的护卫也并不达标，甚至于连天界非战斗人员的撤退，都比想象中的要混乱许多，完全就是在没有秩序的情况下进行的……”

　　“而最严重的，则是天界兵马常年懈怠后的应变心态，抗压力不足，有的带头将军，竟然会因为紧张而变得慌慌张张，甚至是干脆疯掉，这种心理素质，怎么去委以重任？怎么可能统领自己手下的兵马？”

　　“酒囊饭袋之辈，天界不需要，我们需要的是可以严明自身，可以打硬仗，打苦仗的队伍……”

　　“不过让人欣喜的是，这种人所占的比例并不多，这也算是我比较欣慰的地方吧……”

　　张琪说着，转头看向正一本正经听着自己说话的袁达，面上一笑，拍了拍袁达的肩膀，随后说道。

　　“你现在是不是还在担心紫云魔君？担心他会霍乱天庭？放心吧，紫云魔君并没有逃走，从始至终，都被禁锢在禁仙宫内……”

　　“什么？没有逃走？怎么可能？在藏兵冢，我不是还见到过他？”

　　听到自己师父的话，袁达并不怀疑他的话，但是仍旧难以相信这种事情的可能性，毕竟当时袁达可是亲眼见到过他，而且还跟他殊死搏斗，甚至自己差点就死在了他的手上……

　　可谁知袁达话语一说完，只见身前的张琪再一次笑了起来，随后也不多言，退后两步，一个转身，在一道白光过后，之前与袁达大战数个回合的紫云魔君，就从白光之中显现出身影。

　　真的是紫云魔君，袁达不会看错，身上的衣服，样子，还有那无时无刻在身体周围散发着的紫气，这就是紫云魔君……

　　见到紫云魔君出现在自己身前，甚至于距离还不足半米，袁达下意识的精神一紧，脚上也警惕的做好闪避的准备。

　　这可不是袁达的反应快，而是这都是下意识的反应，毕竟这紫云魔君可是一个大坏蛋，是恶魔，对于袁达而言，他的残忍，已经让袁达忍无可忍了。

　　或许是身前的“紫云魔君”也发现了袁达此时的变化，随即一阵紫气升腾过后，张琪的身影便再次显现出来。

　　“袁达，你别紧张，我只是想告诉你，你之前所见到的紫云，并不是真的紫云，而是由我变化而来……”

　　“什……什么意思？你变化而来？我怎么知道是不是你变成了我师父的样子，想要骗我做什么……”

　　袁达没有放松警惕，仍旧是紧盯着身前的张琪。

　　“这个……这个好像真的不太好解释……这样吧，你要是不相信，就跟我过来，等到了凌霄殿，就算你不想相信，那也不得不相信了……”

　　“你是不是又想刷花样？我警告你，你骗不了我……”

　　“我骗你？唉……真是的，这该怎么解释呢？”

　　听到袁达的话，张琪似乎也有些不知道该怎么解释，不禁挠了挠头，随后继续说道。

　　“这样好了，我把事情的经过，全都告诉你，至于你信不信，那就看你自己了……”

　　“之前不是跟你说过了嘛，这次的天庭危机，其实是我跟玉帝他们几个策划的，目的就是为了测试天界的各处防护措施……”

　　“当然了，除了是为了测试之外，还有一个目的，那就是为了你……”

　　“我？什么意思？”

　　袁达眉头微皱，警惕的低声追问到。

　　“主要也是因为我多事，喜欢爱管闲事，在得知你跟灵福，也就是唐婉晴的事情后，觉得其中肯定是有蹊跷，所以我就去查了查你与灵福的前世纠葛，发觉你们前世虽然没有交集，但是再往前，却是有关系的……”

　　“只不过那个时候，你还不是人……”

　　“你放松点，如果我真的想杀你，你觉得你还能活到现在吗？再说了，如果不是因为你，也不会出现这么多的变数……”

　　见到袁达仍旧如此紧张，张琪面上一笑，转身向刚刚出来的那个院落走去，最后又回到了园内的凉亭坐下，示意袁达过来……

　　一开始袁达已经相信了眼前张琪的身份，也相信了他就是自己的师父，但是当他显露出紫云魔君的样子后，却让袁达本身的怀疑度更加提升了不少，毕竟他是谁，自己不知道，他的身份，全都是他自己说的。

　　不过虽然袁达怀疑他，但是袁达却也可以确定一点，那就是自己绝对不是他的对手，这从当时自己的攻击在他手中完全没有任何威胁的情况下，就能够清楚的看出。

　　他没有想要伤害自己的意思，但是也不代表他没有别的企图，所以既然此时不能确定他的身份，那么也就不妨先去听他所说的事情……


第824章 缘来

　　靠近凉亭，走了进去，但是袁达却没有要坐下的意思，只是隔着凉亭的石板桌站在对面，而体内的法力，也从未消散过，只要自己发觉一有不对，相信袁达的双手当即就会迸发出无数到气剑攻击过去……

　　即便这些气剑没有办法伤的了面前的张琪，但是袁达却也相信会让他头痛一会。

　　而见到袁达如此，张琪也没有继续强求他坐下，而是无奈的一笑，开口对他说道。

　　“不知道你还记不记得刚刚在你昏睡的时候，你脑海中所出现的一切呢？”

　　“那些东西都是我在你昏迷的时候，灌输进去的，由于不是我自己亲自去操作，所以我不知道你究竟看到了什么，能不能记得你所看到的一切……但是你应该依稀记得一些片段吧……”

　　“脑海？你……你是说那个梦？”

　　“就是那些，但是我要纠正你一下，那个不是梦，而是你们的记忆……或者说，是你曾经的记忆……”

　　“曾经的记忆？什么意思？”

　　“这个……你可以理解为，曾经的你，或者已经死去的你所记得的记忆，当然了，其中有一部分是唐婉晴的记忆，或者是我从其他途经获得到的图像……但是这并不要紧，关键是你记不记得……”

　　袁达没有说话，只是点了点头。

　　而看到袁达点头确认，张琪也很是满意的点了点头，随后继续说道。

　　“既然记得，那么最好不过，因为这样可以帮你理解前因后果……”

　　“我想说的是你与唐婉晴的交集，是从大约三百年前开始的，那个时候，她乃是洪城北山的一户农家女子……”

　　张琪在这里与袁达详细的讲了起来，而这些事情的经过，绝对让袁达叹为观止，难以想象。

　　或许这听起来，是一段并不算稀奇的桥段，或者更像是电视剧里面的情景，但是这一切，却真的发生在唐婉晴的身上。

　　原来，当年的唐婉晴，当年本是一户农家女孩，自幼乖巧懂事，虽然从没上过学堂，但也懂事孝顺。

　　家里父母也是老实本分的农家人，日出而作，日落而息，一家人务农而生，按时缴交赋税，本是安稳，但是随着唐婉晴一天天的长大，麻烦事也就越来越多。

　　不是因为别的，单单就是因为唐婉晴的样貌，实在是太过吸引人，生的婷婷玉立不说，更是犹如天女下凡，二八年华之时，十里八乡的人，没有人没听过唐婉晴的事情。

　　那些前来提亲的人，真的几乎就快把唐婉晴家的门槛磨平了。

　　而这其中，当然少不了那些周边的一些乡绅豪贵，虽然唐婉晴的父母不指望凭借唐婉晴一步登天，但是同样也希望她能够嫁得一个好人家，所以在各种筛选后，最终同意了一门亲事。

　　对方乃是当地县令的二公子，或许算不上特别富贵，但是好歹也算是书香门第，官宦之家，另外，这位县令在百姓们的口中，也是有极佳的影响力。

　　当然了，这一切都是在唐婉晴亲自点头认可的情况下，因为对于这位县令的二公子，唐婉晴其实也是相当满意的，虽然他算不上风流倜傥，但也算是文质彬彬，十四岁便中了举人，虽然会试之时落选，但前途仍旧一片光明。

　　但谁知就在这门亲事定下没多久，那名与唐婉晴定下亲事的县令，却因为一件莫须有的罪名被抄家，紧接着，就连唐婉晴也牵连在内，说要一起问斩。

　　为了这件事，唐婉晴的父母走访了许多门路，但是却一无所获。

　　数月过去，县令全家早已问斩，但唯独唐婉晴却依然关在牢内。

　　正当唐婉晴的父母走投无路，不知寻求何人的时候，有人竟然主动找上门来，与唐婉晴的父母进行谈判。

　　而谈判的条件，便是要他们矢口否认之前的婚约，并且与另外一人即刻完婚，只有这样，才能救的唐婉晴的性命，否则只等秋后即将问斩。

　　原来，这名平时口碑极佳的县令之所以被抄家，其实就是因为自家与唐婉晴订下了这门亲事。

　　一位家庭显赫，富甲一方的纨绔子弟看中了唐婉晴，却谁知被县令家的二公子捷足先登，为了可以争取到唐婉晴，这名富家公子花重金买通了当时的知府，以勾结山贼的罪名将县令定罪。

　　不能眼睁睁看着自己的女儿去送死，唐婉晴的父母即便不想同意，但是也只能含泪点头。

　　取消了婚约，就在唐婉晴离开牢狱的同时，她被带到府衙的别院，在那里梳妆打扮起来，而当她从父母的口中得知这一切的时候，唐婉晴却坚决反对，说自己不能背叛夫家，即便没有成婚，但是婚约却已定下，即便撕毁，那也不能改变这个事实。

　　而对于自己的女儿去嫁给一个如此无赖的纨绔子弟，唐婉晴的父母当然也不同意，所以他们几人便企图策划偷偷逃走。

　　但谁知逃走的计划根本行不通，到最后，唐婉晴的父母非但遭到府衙的官差一顿毒打，反而以此来要挟唐婉晴就范。

　　唐婉晴自知没有办法，最终也只能委屈同意出嫁。

　　出嫁的当天，唐婉晴被五花大绑起来，为的就是怕再生枝节。

　　可谁知，有些事情，往往就是如此的出乎意料，因为正当迎亲的队伍刚刚出县城没多久，便遇到了专为彩礼而打家劫舍的山贼。

　　迎亲的队伍被打散，那些反抗的仆人被杀，那些腿脚快的，则是一路逃命，至于唐婉晴，由于在轿内无法挣脱绳索，虽然幸免于难，但是却被山贼劫到了山寨之中。

　　被山贼打劫，死伤无数，喜事便丧事，相信即便那名纨绔公子再贪图唐婉晴，那么想来也不可能再有办法。

　　毕竟就连官府都要近而远之的山贼，他也没有办法，即便花再多的钱，相信那名知府也不会同意去调兵进攻山寨。

　　而且更主要的是，那名纨绔公子，对于唐婉晴，也不过是贪图美色罢了，上了山寨，进了匪窝，相信也不可能再有冰清玉洁的身子，与其费力不讨好，还不如另图其他女子更加实在。

　　所以在这件事发生之后，那名公子并没有采取任何的措施，甚至于对待唐婉晴的父母，他也没有什么耐性，直接赶出去，不再理会。

　　而当唐婉晴的父母得知唐婉晴遭此意外的时候，也已经是数月之后的事情了。

　　被抓入山寨的唐婉晴，命运自然不用再去怀疑，别人家的新媳妇，还没过门，便遭到山贼的掳劫，怎么可能逃脱被玷污的命运？

　　幸运的，或许能够成为压寨夫人，或者是山大王的独享品。

　　不幸的，那么完全有可能成为整个山寨的玩物，最后在玩弄之中惨死……

　　对于这点，唐婉晴也是深知，但是身为一个小女子的她，却完全没有办法反抗。

　　被绑在房内，泪水早已浸透了遮在眼部的布条，她能做的，只是静静的在这里等着，等着外面喧闹的庆祝会结束，等待着某位完全不熟悉的男人来轻薄。

　　午夜，房门被打开……

　　唐婉晴能够感觉到脚步声的靠近。

　　遮住眼睛的布条被撕掉，一个让人憎恶，厌恶的嘴脸出现在唐婉晴的面前。

　　满脸的横肉，满身的酒气，还有那看向自己的眼神，让唐婉晴心灰意冷……

　　转身，床头的一柄匕首，被他拿在手中。

　　靠近自己，割断身上的绳子，将匕首随手一丢，便犹如豺狼一般扑上床来。

　　闪躲，挣脱，用力，却根本无法逃脱魔掌……

　　撕扯开的嫁衣，散乱的发髻，证明着唐婉晴的无助……

　　自己的反抗，似乎只能是增加恶人对自己占有过程中的兴趣……

　　慌乱间，唐婉晴不知抓到了什么，紧闭着双眼，用手中抓到的物体打向正在撕扯自己衣物的男子。

　　男子停下了动作，就这样压在了唐婉晴的身上，温热的液体正缓缓倾泻在唐婉晴的胸前……

　　红色，是红色的血液，沾满了唐婉晴的身前，与红色的嫁衣混合在一起。

　　一柄匕首，直插男子的心口。

　　没有叫声，没有挣扎，就这样死在了唐婉晴的刀下。

　　推开男子，惊慌失措的唐婉晴蹲缩在墙角迟迟没有回过神，楼下的喧闹声依旧，时不时还会传来叫喊与酒坛的碰撞声。

　　时间一分一秒的过去，企图轻薄唐婉晴的那名男子，血水顺着木床流了一地，身体也早已变得冰凉生硬。

　　而等唐婉晴回过神之后，也已经是数个时辰之后的事情。

　　自己要逃走，等在这里，只能是死。

　　在房内胡乱翻找，找到一套有些发馊的衣物换上，等外面完全安静后，已是丑时三刻了。

　　打开房门，化装成山贼模样的唐婉晴并没有蹑手蹑脚的离开，而是装作酒醉，晃晃悠悠的向山寨大门处走去。

　　十几个山贼酒醉后横七竖八的躺在山寨之中，唐婉晴从他们身边取来一坛酒，一半撒在自己的身上，一半则是拎在手里。

　　遇到人，唐婉晴便压低着声音叫嚷着喝酒，没有人，唐婉晴便继续晃悠悠的向大门处靠近着。

　　山寨的门口，有人把手，而且由于要守卫山寨，他们并没有喝酒，而是手持兵器站在那里。

　　没有办法蒙混过关，唐婉晴也只能选择硬闯。

　　一个弱小的女子，怎能轻易逃脱？连滚带爬，身上不知道淤青了多少处，被追来的山贼逼到了一处断崖。

　　绝望，但从未放弃求生。

　　从崖壁跳下，数十丈的山谷，山下茂密的丛林，为了自己，为了自己的身体，跃下。

　　重重的摔落，刺骨的疼痛，使唐婉晴昏迷。

　　不知过了多久，从崖壁跳下的唐婉晴，终于醒了，而叫醒唐婉晴的，却是一只通体黝黑的幼犬……


第825章 缘去

　　从溪边用一个竹筒叼来溪水，用那并不多的溪水，浇在唐婉晴身上的那些伤口之上，为她清洗。

　　用溪水一点点倒在唐婉晴的嘴角，希望她可以喝到。

　　而当唐婉晴醒来的时候，她所看到的，便是这副情景。

　　自己的手边，有一堆野果，想来，也是这只小黑狗所为她寻来的。

　　唐婉晴不知道这只小黑狗从何而来，是如何找到的自己，更不知道它为什么会救自己……

　　但是她却知道，它，是自己的救命恩人。

　　从高高的断崖摔下，腿部受了严重的伤，伤痛让唐婉晴没有办法过多移动，只能在附近找了一个可以避雨的地方，依靠着小狗所找到的水与水果度日，直到数日之后，唐婉晴这才利用树枝做成的拐杖艰难的离开了山谷。

　　离开了山谷，明明可以选择回家的唐婉晴并没有这样做，因为她知道，自己的离开，或许是最好的选择，或许自己没有办法继续尽孝，照顾自己的父母，但是自己如果回去，那么带来的，将会是更多的麻烦。

　　官司没有结束，那名当时垂涎自己的公子哥，不会放过自己。

　　自己杀了山贼，如果被他们发现，甚至会拖累自己的父母。

　　既然在所有人的眼中，自己已经沦为山贼刀下的亡魂，那么与其回去，还不如永远不要再回去。

　　最起码，在这几年内，唐婉晴并没有想要再去露面的打算。

　　没有走远，一路由小黑狗带路，来到山腰间的山洞之中。

　　溪水就在山洞外不远，周边野果野兔也很多，而这里，便是唐婉晴接下来所要居住的地方。

　　简单的石床，用溪水加上溪边的乱石用洞口的泥土垒好，一个小黑狗不知从什么地方拾来的砂锅，架在几块大石头上做成一个简单的灶台。

　　平日里，野菜野果饱腹，有些时候，一觉睡醒，已经逐渐长大的小黑狗还会给唐婉晴叼来一些野兔野鸡之类。

　　当然，唐婉晴也不是一直都待在山洞之中，每隔一段时间，唐婉晴就带上山中的野鸡野兔，来到山下十几里外的一个小村庄，用这些野味换取一些平日里必要的所需用品。

　　而为了不让人认出自己，更加担心会被人发现自己的样貌，每一次，唐婉晴都会用泥巴使自己洁白的脸庞变得脏兮兮，再加上身上那破破烂烂的衣物，没有人会选择靠近自己，所以也就更别提发现唐婉晴的身份了。

　　她曾经回到过自己当初的家，但是却并没有进门，只是在远远的地方看了看自己年迈的父母，在知道他们安然无恙后，自己便含泪转身离开了。

　　就这样，唐婉晴生活在了这里，生活在了山洞之中，终日与这条黑色的小狗相依为命，只有她们两个……

　　直到有一天，出去拾柴却未能及时赶回山洞中避雨的唐婉晴被暴雨淋湿，高烧不退，又不敢去村庄中寻找郎中。

　　而故事的转折，便由此再次开始。

　　门口简易灶台内，一锅简单的米汤加野菜，旁边堆放着之前拾来的干柴。

　　虚弱无力的唐婉晴，躺在石床上休息，却谁知因为不退的高烧而陷入了半昏迷的状态，完全忘记了门口的柴堆旁边正煮着稀饭。

　　一阵风吹来，已经燃烧殆尽的炭灰被刮起，一团还在燃烧着的木炭落到了旁边的干柴之上。

　　浓烟，笼罩着整个山洞之内，让人难以呼吸。

　　烈火，正顺着柴堆熊熊燃烧着。

　　发觉火焰的小黑狗在石床边叫着唐婉晴，高高的犬吠声回荡在山洞之中。

　　但是躺在石床上的唐婉晴并没有醒来，因为此时的她，不仅仅是高烧中的半昏迷状态，更是被这浓烈的黑烟所熏倒。

　　烈火还在燃烧着，正向唐婉晴所在的石床烧过来。

　　而石床上所铺垫的干草，远比那些干柴更加易燃。

　　似乎知道危险的小黑狗并没有趁着火势并不严重的时候离开，独自逃命，而是跳上石床，用着他的牙齿，撕扯着唐婉晴身下的干草。

　　一只小黑狗，一只体长不过半米的小黑狗，它没有能力叫醒唐婉晴，更加没有办法拖拽着唐婉晴离开山洞，它能做的，只是用尽自己最后的力气，撕扯着唐婉晴身下的干草，希望可以救得唐婉晴。

　　但是很快，只有一个出口的山洞便被浓烟彻底吞噬。

　　小黑狗没有能力再救得了唐婉晴，身后的火焰已经波及过来。

　　它没有选择离开，只是沿着石床来到了唐婉晴的身前，蜷缩在一起，静静的陪在唐婉晴的身边，等待着与唐婉晴一同被这熊熊的火焰所吞噬……

　　可孰不知，此时的唐婉晴，其实早已经离世，她的魂魄，就漂浮于浓烟密布的山洞之中。

　　浓浓的黑烟飘出洞外，吸引了一名正游历到此的仙人，而这名仙人，便是阳城老人，也就是唐婉晴日后来到天宫之中的师父。

　　只不过此时的唐婉晴并不知道，因为她仍旧处于昏迷当中，等她完全醒来之时，已经身在天界。

　　虽然没有办法接受这个事实，但是却因为某些记忆的封锁，使得她并不记得生前的许多事情，最多记得的，只有唐婉晴的名字罢了。

　　唐婉晴有幸遇到天神而“得救”，但是与唐婉晴相依为伴许久的小黑狗，却并没有这样的幸运。

　　不过它虽然没有成仙得道，但是却因为某些事情得以投胎转世成人。

　　而说到这条小黑狗的前世后生，则是让袁达颇为吃惊，因为这条小黑狗之所以如此有灵性，而且偏偏救了唐婉晴，竟然是因为他乃是当年被谋害抄家致死的县令二公子，就是那名曾经与唐婉晴有过婚约的二公子。

　　为了救唐婉晴，转世而生的它，甘愿为她牺牲而亡，即便明知会死，也没有舍弃唐婉晴而离开。

　　感动了天，感动了地，也感动了那些掌控生死簿的冥界众神。

　　投胎转世，经历了封闭割据的封建社会与军阀时代，经历了战火纷飞的战争年代，数次的转世投胎，到了这一世，却因为种种的定数，让他再一次与唐婉晴的纠葛再续。

　　当初的二公子一家，因为唐婉晴而遭满门抄斩，转世的它，也因为唐婉晴而离开人世。

　　如果不是当年的唐婉晴，他很可能已经高举，成为一名高官，扬名于世。

　　如果不是当年的唐婉晴，它很可能下一辈子，仍旧只能是一直孽畜，被人唾弃，被人斩杀。

　　如果不是当年的唐婉晴，他也不会再一次出现在唐婉晴的身前，并且让唐婉晴不惜自身而保护他的安全。

　　即便这一切，很可能都是唐婉晴的错，但是错，也是有对的时候。

　　就比如这一世，早已经忘记当年的二公子，更加忘记当年小黑狗的唐婉晴，却仍旧记得那个让她铭记于心，刻骨深爱的人。

　　一个可以让她舍弃百年的功力，放弃天上的仙女身份，甚至于抛弃了那个被她熟记于心的天规天条。

　　她不惜以身犯险，只是希望能够与他长相厮守。

　　她甘愿斩断丝连，只是不希望祸延与他。

　　分别的伤心，离别的苦痛，没有让她后悔。

　　更加没有让她后悔于自己遇见了他……

　　而这个他，便是今时今日，独创天界，此时就站在凉亭内，正面满脸诧异，不解，疑惑，五味陈杂于一体的袁达。

　　他没有想到自己曾经与唐婉晴，会有如此之多的纠葛，更加不知道唐婉晴曾经竟然经历了如此之多，甚至是让自己觉得有些匪夷所思的劫难。

　　此时的袁达，并没有再去怀疑张琪的身份，因为他在这里跟自己说了这么多，如果有恶意，或许根本不至于如此的麻烦。

　　而且此时的袁达，也终于知道自己梦里面的那些情景，究竟是又何而来，那些视角，那些一言一行。

　　有些正是当年的自己，当年的唐婉晴，以及当年的一些旁观人记忆中的东西。

　　扶着身前的石桌，缓缓坐到石凳之上，袁达迟迟没有开口，而是反反复复在感受着刚刚自己师父告诉自己的一切。

　　或许袁达不可能回忆起前生的往事，但是他却可以感受到当时的唐婉晴，当时的自己……

　　“元帅……你们……”

　　正当袁达坐在这里思索的时候，院落里闪现出一个人影，而这个人，竟然正是那名在天星阁“战死”的尉迟将军。

　　“尉迟将军？你……你怎么在这？你不是……”

　　惊讶中，袁达竟然抢先开口对他问道。

　　此时的尉迟将军，哪里是个死人？分明玩玩好好，甚至连一点伤都没有。

　　锃亮的盔甲，腰间的佩剑，还有他浑厚的嗓音，都在证明着他的身体状况。

　　而听到袁达的话，尉迟将军并没有站直身体，而是仍旧拱手施礼，继续说道。

　　“元帅，虎髯将军与杨将军得知袁兄弟已醒，正赶往凌霄宝殿，另外，玉帝命末将来通知元帅，尽快赶过去……”

　　“我知道了，你们催什么催？又不是催命呢，这么多事情，不得给我时间跟我徒儿解释？你回去告诉他们，叫他们老老实实在凌霄殿等着，等我这边完事之后，自会过去……”

　　“是……末将遵命……”

　　听到张琪的话，尉迟将军本想转身离开，却谁知却被张琪再次叫住，对他说道。

　　“对了，等会你回去的话，顺路去一趟禁仙宫，把唐婉晴也带到凌霄殿去，拿着我的令牌，就说是我让的……”

　　说着，袁达只见一道白光从张琪的指缝间迸出，飞向尉迟将军。

　　而也就是下一秒，白光消散，一块只有两根手指大小的玉牌出现在他的手中。

　　“末将领命，还请元帅尽快赶过去，又要玉帝就等的话……恐怕……”

　　“好啦，好啦，我知道啦，就让那个老头子先等着吧……”

　　没等尉迟将军的话语说完，张琪便急忙打断了他的话，转头继续对袁达说道。

　　“别理他，咱师徒俩继续说咱俩的……”


第826章 玉帝老头子

　　自知没有办法跟张琪理论的尉迟将军离开了。

　　而等他离开之后，袁达这边对于张琪的身份，更是可以百分百的确定了，毕竟就算自己的师父，自己不认识，但是尉迟将军袁达可认识啊。

　　尉迟将军叫张琪为元帅，而能被成为元帅的，相信整个天界也不多吧，要知道，就连二郎真君才仅仅被成为将军罢了，这元帅跟将军，当然不是一个级别的人物。

　　而且，自己的师父，竟然叫玉帝老头子？自己不会是听错了吧。

　　不可能啊，真的是老头子。

　　此时的袁达，只觉得自己对于眼前的这个师父是否真的靠谱，产生了严重的质疑。

　　不过还好的是，袁达此时更好奇的，不是职位谁高谁低的问题，更不是自己的师父为什么要叫玉帝老头子。

　　而是更加关心尉迟将军是怎么回事，按理说，他不应该是战死了吗？

　　随即，没等身前的张琪开口，袁达便急忙抢先说道。

　　“师……不……张哥，那个尉迟将军，没死？这是怎么回事？”

　　“还有，你一直都没告诉我，我又是怎么回事，就算当时是演习，但是我受伤是真的啊，而且我分明感觉到了疼得要死，这究竟是怎么回事？难道说虎髯大将还有二郎真君他们跟我一样，都没有受伤吗？”

　　“这个……这个问题问的有点深奥……如果说多了，就怕你听不懂，反而越来越糊涂……”

　　听到袁达的话，张琪先是思考了一下，随后这才继续开口说道。

　　“这样吧，你别动，放松……”

　　说着，张琪站起身，走向袁达的身边。

　　只见张琪双手合十，口中默念着什么，随即一道白光从张琪的手间耀眼而出，光芒照耀在袁达的身上，袁达只觉得身体一阵舒爽的舒服，就好像做马杀鸡一样……

　　但是很快，袁达就发觉自己好像有一种昏昏欲睡的感觉。

　　而等袁达回过神来的时候，甚至没等他睁开眼，之前站在身边的张琪竟然抬腿用力踹向袁达。

　　重重的从石凳上摔落到地面，屁股痛的要死，只觉得两瓣的屁股，就好像裂开成了四瓣一样。

　　好端端的，自己的师父为什么要打自己？难道是因为自己刚刚睡着了吗？

　　正当袁达还在诧异的时候，一件让袁达更加惊恐的事情发生了。

　　自己，自己就躺在自己的身边。

　　没错，就是自己，身上的衣服，还有那标志性的大脑袋，袁达怎么可能不认识自己？

　　另一个自己，竟然就这样赫然的出现在了自己的身边，就在距离自己不到几公分的地面上。

　　只不过唯一不同的是，他没有动，就只是这样趴在地上……

　　双胞胎？还是克隆人？难道说这是影分身之术？

　　“这……这是谁？怎么回事？我凑了……天啊，我是不是疯了……”

　　袁达没有来得及站起身，只是急忙连滚带爬的向后爬去。

　　而见到袁达如此之大的反应，张琪这边则是连连大声笑了起来。

　　“别害怕，这个人就是你，只不过他现在是只有肉身，却并没有灵魂的你……”

　　“灵魂？肉身？我凑，那我岂不是死了？搞什么毛线啊……”

　　听到自己竟然变成了灵魂，而肉身就在自己的身边，这说白了，不就是自己死了嘛，所以也就难怪袁达此时会如此的激动了。

　　“死了？嗯，确实可以这样讲，但这里是天界，不是人界，如果在人界的话，你要是变成了这样，那过不了多久，就会有鬼差带你到下面，但是，这里又不是人界，哪里来的了鬼差？”

　　“再说了，有我在这里，而且你是我的徒弟，就算真的灵魂出窍，相信也没人敢拿你怎么样，而且就算你不想活了，我还没玩够呢……”

　　说到这里，张琪清了清嗓子，收起笑意，对袁达一本正经的说道。

　　“咳咳，言归正传啊，你刚刚不是问我，为什么你在藏兵冢受了那么严重的伤，现在却没事吗？答案就在你眼前……”

　　“你……你的意思是说，当时的我，就是现在的这种状态？我受伤的，只是我的灵魂？而不是肉身？所以在我醒来后，身体才没有事？”

　　转头看了看自己仍旧趴在那里的身体，袁达满脸疑惑的猜测着说道。

　　“嗯，很好，孺子可教，悟性还不错……”

　　张琪点着头，继续说道。

　　“当时你在禁仙宫的时候，其实，我就已经做了手脚，只不过你没有发现罢了，因为当时我早就已经把你的肉身给藏了起来，只留下了你的魂魄，这样做的原因，当然是为了保护你的身体。”

　　“只要你的肉身不毁，就算魂魄再受伤，只要不魂飞魄散，那么我就可以有办法让你复生，至于多久能痊愈，那就要看你自己毅力了。”

　　“当时在藏兵冢完全封闭的时候，我本以为你已经要放弃了，因为当时的你，根本没有继续战斗下去的意义，但是谁知道你竟然真的准备跟我玉石俱焚，还好当时你昏迷了，要不然的话，谁救你？”

　　“说实在的，当时看你昏迷后，魂魄已经在消散，这要不是我急中生智用我的肉身将你替换下来，没准你早就挂了……”

　　说到这里，张琪不禁再次笑了起来。

　　“虽然你不知道，但是你确确实实霸占了我的身体好几个时辰，你以后可别忘记了，你也是当过元帅的人，哈哈，即便你那个时候根本什么都不知道……”

　　面对自己师父如此得意的大笑，袁达真心有些怀疑面前的这个师父是不是太过亲民了。

　　这哪里有个师父的样子？人家的师父，哪个不是威严庄重，就算不是个话痨，那也得有一点点气势吧。

　　自己的师父看起来年纪轻轻比自己大不了多少，而心智，没准比自己还要年轻呢，真是让袁达一阵郁闷。

　　不过话虽如此，但是袁达其实更喜欢这种交流的态度，这样更加容易接受对方，最起码也不像跟长辈说话一样要小心翼翼，而这种心理，可能不光是袁达，几乎所有人都有这种感觉吧。

　　小学的时候开始面对自己的老师，总会有一丝丝的敬畏，即便她可能跟你关系很好，但是说起话来，还是难免有隔阂的。

　　而现在，这可倒好，自己的师父不像师父，更加像是自己的兄弟。

　　甚至于连他自己也允许袁达叫他自己“哥”，而不是师父，这说起来，绝对让袁达大跌眼镜啊。

　　“那个……我之所以没事，是因为我的灵魂和肉身分开了，那么其他人呢？难道说他们也都是这样？所以才没受伤？”

　　“当然不是，你以为在天界，是所有人都有肉身的吗？实话告诉你，据我所知，现在的天界之上，只有你跟我两个人是有肉身存在的，其他人，比如那些天兵天将之类的，其实都是灵魂状态……”

　　“所以……所以你的意思是，在藏兵冢的时候，他们真的死了？受了伤？”

　　“这倒是没有，我怎么可能伤自己人？就算个别的时候下手有点狠，但是怎么说也不可能弄死他们的，最多也就是打昏了，然后丢点血浆之类的。”

　　“难不成你以为我真的那么嗜血成性不成？”

　　张琪说到这里，面上一笑，不禁再次对袁达问道。

　　“你还记不记得当时你跟忽然那家伙离开禁仙宫时候的事？那个时候你不是说听到有脚步声嘛，其实那就是那些挂了的天兵在撤离……”

　　“都怪虎髯那家伙没交代清楚，差点就被你发现了，不过还好的是，他们后来在藏兵冢的时候表现的还都不错，腿脚很利索，哈哈……”

　　脚步声？没错，自己当时在离开禁仙宫的时候，真的听到身后有杂乱的脚步声。

　　弄了半天，原来那些脚步声，是那些“死尸”发出来的，怪不得当时看着虎髯大将有些慌慌张张的，原来是这样。

　　听到自己师父的解释，袁达终于明白了那些惨死的天兵究竟是怎么回事了。

　　但是很快，袁达却也又发现了问题，急忙问道。

　　“就算那些天兵可以假死，但是有很多，都是我亲眼见到的，这……这又怎么解释？还有那些血，都是真的血啊……”

　　“这个，其实很简单，难道你就没听过假死吗？本来那些天兵就是没有心跳呼吸的魂魄，骗你还不容易？”

　　“难道说，这次的事情，就真的没有一个人出现了意外？”

　　“意外？意外当然有，可能最大的意外，就是有某些领兵的将领，承受不了这样的压力，疯掉了吧……其他的，倒是还好……”

　　“因为这次的演习，其实也就只有我和虎髯还有三只眼他们几个人知道，所以底下的那些将领的压力确实不小。”

　　“怎么样？还有什么问题吗？如果有，你就尽管问好了，反正，我知道的，我都告诉你，咱俩今天就把话说开了，省的以后到了下面，还不知道什么时候能够见面呢……”

　　“什么意思？没机会见面？为什么？”

　　听到自己师父的话，袁达急忙问道。

　　“其实也没什么，就是下面一大堆的破事，又要管理公司，又要应付特战部那些家伙，而且天上这些人，也不想让我消停，没事闲着就呼叫我，不知道人界的一天很短吗？切……”

　　张琪摆了摆手，似乎很是无奈的摇了摇头后说道。

　　“反正等回到了下面，你要是有事的话，你就找灵光好了，那小子现在基本上三界通吃，找他的话，基本没有办不成的事，如果要是连他也办不好的事情，那你就直接给我打电话……”


第827章 人鬼殊途

　　对于回到人界之后的事情，袁达并不关心，因为他可没有忘记自己来天界的目的。

　　自己来天界，就是为了寻找唐婉晴，如果可以，最好是可以把唐婉晴带回去，两个人，一起离开天界。

　　“张哥，我……我能问个事情吗？”

　　“问事？你刚刚问的还少吗？说吧，什么事？”

　　听到袁达如此一本正经的问话，张琪面上一笑，点了点头，示意袁达开口。

　　“你……你刚刚叫尉迟将军去带婉晴去凌霄殿，这是要干什么？唐婉晴她现在怎么样了？会有什么结果？你应该知道，我这次来天界，其实就是为了……”

　　袁达本想请求自己的师父帮助自己给唐婉晴求情，毕竟他是天界的元帅，手底下何止百万的兵马，他的话语权，肯定要比任何人都好使。

　　但谁知袁达的话根本没有说完，便被张琪摆手打断，只见他说道。

　　“我知道，这件事现在还没有最后的定论，因为在你昏迷的这段时间里面，我们也做了很多次的讨论。”

　　“现在你醒了，我想，这件事也应该有个交代了……”

　　“走吧，去凌霄殿，等到了那里，你就能得到你想要的答案了……”

　　张琪说着，站起身，准备向院落外走去，而袁达，则是急忙追了上来，对他追问道。

　　“什么意思？该有个交代？怎么回事？难道凭你的身份，也不能给我一个准确的答复吗？”

　　听到袁达的话，张琪停下脚步，转身回答说道。

　　“当然不行，你以为这是小孩子过家家？国有国法，家有家规，更何况是天规天条？再者说，如果单单只是小惩，比如发她面壁百年或者重新轮回的话，玉帝那老头可能给我点面子，其他人也不能多说什么。”

　　“但是现在你要做的事，是让一个天界的仙女，回归到人界之中，这不仅违规于天规天条，更是从未有过的事情。”

　　“就算曾经有过七仙女，也有过三圣母，但是最终的结果，还不是已悲剧收场？”

　　“这其中的事情，不像你想的那么简单，更不是人界多出一个人这样简简单单，这关系到如果唐婉晴回到人界后，对于人界的影响，会不会产生蝴蝶效应。”

　　“这就像当初为什么唐婉晴担心你的死，会牵扯其身是一个道理，你的死，可能导致你的父亲，朋友，爱人等等一系列的连锁反应，他们可能从此一蹶不振，从此陷入迷茫，甚至原本应该大富大贵的人，也会沦为阶下囚。”

　　“当然，这些事情其实都不是最困难的，因为有些事情本身就是没有办法左右的，即便老天可以安排命运，但是一切，终究要靠你自己。”

　　“而摆在唐婉晴与你面前的问题，便是唐婉晴根本没有肉身……”

　　“肉身？”

　　“对，就是肉身……唐婉晴是天界的仙女，你应该知道，天界的人，是没有肉身的……”

　　“可是这又怎么样？之前唐婉晴在人界，不也没有？这又有何妨？”

　　袁达没有理解有肉身与无肉身之间的区别，而且面对自己师父口中的最大问题，袁达其实根本就不觉得是问题，毕竟就像他说的一样，之前唐婉晴在人界，不也活的很好？这有没有肉身，就真的这么重要？

　　可是孰不知，一个肉身，对于唐婉晴和袁达来说，真的就是一道不可逾越的高墙，一个就算是天神也没有办法去置之不理的东西。

　　而听到袁达的如此追问，似乎并没有出乎张琪的预料，只见他摇了摇头，叹了口气后说道。

　　“单单凭借法力，可以自成肉身，让人看起来没有丝毫的区别，受伤了，可以出血，也可以发烧感冒，甚至是在某些方面有快感……”

　　“但是他终究不是一个人。”

　　“不是一个人，你明白吗？”

　　张琪反复的强调了两遍后，随后继续说道。

　　“这样说吧，现在的唐婉晴仍旧是一个天界的仙女，是拥有法力的，要想带着法力回到人界，这点，相信天界是不会允许的，如果要想玉帝同意她回到人界，那么就必须废了她的法力。”

　　“但是如果没有了法力，那么她即便回到了人界，她就没有办法幻化出肉身，对于你来说，即便她在你的身边，或许你也看不到，而即便你能看到，那么其他人，看到的只能是空气……”

　　“再或者，如果玉帝同意了她可以拥有法力回到人界，那么你有没有想过一件事？”

　　“什么事？”

　　袁达不解，急忙追问道。

　　“都说人鬼殊途，人神在一起，又何尝不是？”

　　“即便你们现在可以在一起，一年两年或许没什么，但是十年八年之后，你已经步入了中年，而她，却因为身份，可以永远年轻漂亮。”

　　“就算她可以使用法术将自己的容貌变化，陪着你一起变老，但是她能陪着你一起死吗？到时候，她只能眼睁睁看着你老去，死亡，我想，任何一个人，任何一个深爱着你的人，都无法接受这个事实。”

　　“你会老，会生病，会死去，会轮回转世，下辈子的事情，谁又能现在就说清楚呢？”

　　“而且我想你希望得到的，与唐婉晴希望得到的，应该是一样，或许你们现在没有办法理解，但这却是一个永远也无法回避的问题。”

　　唐婉晴是仙女，她不会老去，更不会死去，袁达清楚。

　　但是他却从未想过这个问题，的确，自己不可能永远如此年轻，甚至于随时要面对死亡。

　　所谓的永远，对于自己，或许只是几十年，但是对于唐婉晴，却真的是永远。

　　自己不可能永远陪在他的身边，即便转世的自己可能再次遇到她，但是，谁又能保证那个时候的自己，也会像现在一样呢。

　　袁达不敢保证，因为这并不是他所能支配左右的。

　　“难道……难道就没有别的办法吗？难道说，我们真的不能在一起？”

　　袁达上前一步，靠近自己的师父，眉头微皱着对他坚定的问道。

　　而张琪，却会心一笑，拍了拍袁达的肩膀，对他说道。

　　“事在人为，走……先陪为师去一趟凌霄殿，等到了那里，可能，就会有结果……”

　　“我说的是可能，究竟行不行，还要看那些老顽固能不能接受……”

　　说罢，没等袁达回过神，只见原本拍在自己肩膀上的手，突然间用力，随即袁达只觉得身体一轻，脚下离开地面，眼前的一切模糊成一团。

　　而也就是眨眼之间，袁达的双脚再次触碰到了地面。

　　但是眼前的一切，却不再是之前的那个院落。

　　金色，完完全全由金色所组成的宫殿，而除了金色，或许最多的，也就只有那些点缀上的红色了。

　　不知道是不是真的由金子所打造，但是看起来，真的就像是一座金山，一个望不到顶，下面却是可以通行的金山。

　　巨大的宫殿让袁达一时间有些愣了神，而当袁达的视线停留在正中匾额上的时候，袁达这才回过神来。

　　匾额之上所写的，绝对不是袁达能够认识的汉字，最起码连繁体字都不是，也算有点见识的袁达很快便反应过来，上面的三个字是什么。

　　“凌霄殿”

　　没错，就是凌霄殿，或许篆书的其他字袁达看不懂，但是这个“霄”字的变化，似乎并不大。

　　最起码字形跟袁达认识的“霄”字有百分之八十的相似。

　　凌霄殿的入口，两排金甲卫兵，并没有露出样子，除了眼口鼻之外，全部被金色的盔甲所包裹住。

　　而他们手中的兵器，竟然也全部由金色镀成，看起来，真的有一种超级霸气的感觉。

　　“喂，看够了没有？你要是没看够的话，你就在这看吧，我可要进去了……”

　　发现袁达就跟进了城的小二逼一样，张琪偷笑着快步向前走去。

　　而等袁达回过神的时候，自己的师父其实早已经走出十几米远了，见状，袁达这才快步跑了过去。

　　长长的台阶，起码也有三四层楼高，而等袁达好不容易爬到正厅的大门口之时，等在这里的张琪却指着右侧的一个小门，对袁达说道。

　　“你先到里面等着去，等我叫你了，你在进来……”

　　“啊？”

　　袁达根本没仔细听自己师父的话，因为袁达此时的目光都集中在了凌霄殿的正厅之内。

　　只见十数名天界的天神皆站立站内，而正中的宝座上，则是坐着一名身穿黄袍，白色胡须的老者。

　　宽宽的体态，让人看起来和蔼可亲，想来他应该就是那个玉帝了吧。

　　“啊什么啊……我让你进去等着，没听明白吗？”

　　见到袁达根本没理会自己，张琪提高了声音对他说道。

　　但是袁达呢，却很明显还是心不在焉，见状，张琪似乎觉得有些没面子，转头对正厅门口的几名守卫说道。

　　“你们几个，给我把这个傻子拖到后堂，没我的命令，别放他出来……”

　　“是，元帅……”

　　两名金甲守卫拱手领命后，根本不给袁达解释的机会，直接架起他的双臂，便快步向之前的那个小侧门走去……


第828章 还算是个男人吗？

　　金色的凌霄殿，处处都闪耀着金色，即便有些地方并不是金色，但是也被金色所笼罩着。

　　就连那栏杆，还有那些茶杯桌椅，竟然也都是如此。

　　此时的袁达，真心有一种想要掰断一点金子揣进兜里的冲动。

　　但是奈何袁达此时根本就没有办法得逞，因为此时他被两名金甲守卫架在其中，行动根本不由自己嘛。

　　旁边的小门被打开，袁达被推进其中。

　　没等袁达开口臭骂这些粗鲁的天兵之时，一个让袁达熟悉的声音传进袁达的耳中。

　　“袁达？你……你怎么在这里……”

　　是唐婉晴的声音，袁达不会听错。

　　收回还没有说出口的脏话，飞快的转过头，只见唐婉晴真的就在自己的身后。

　　再一次见到了唐婉晴，而且还是在完全没有阻隔的情况下。

　　就像那些狗血的电视剧一样，两个人不约而同的相拥在一起。

　　一瞬间，就好像时间已经静止，世界只剩下他们两个人而已，根本就没有注意到那些关上大门的金甲守卫。

　　相拥，紧紧的抱着对方。

　　感受着对方回馈自己的一切反应。

　　只不过相对于袁达的高兴，唐婉晴此时更多的则是隐隐的哭泣声。

　　这是喜极而泣，也或许是伤心之泪，这其中的滋味，可能只有唐婉晴一个人知道。

　　这一次，很可能是自己最后一次见袁达，也是自己最后一次靠近他，甚至是最后一次听到他的声音。

　　来到这里，只有一种可能性，那就是等待接受惩戒，唐婉晴不知道自己接下来要面对的是什么样的惩罚，但是不管怎么样，她都从未后悔过，就好像当初她下定决心与袁达在一起时，是一样的。

　　两个人谁都没有说话，就这样站在房内，抱着对方。

　　直到十几分钟过去后，袁达这才轻声对怀中的唐婉晴低声说道。

　　“我要带你离开，无论如何，我都不想失去你……你，愿意吗？”

　　唐婉晴没有说话，因为此时的她，早已经泣不成声，只是紧贴着袁达的胸口，连连点头表示回应。

　　可是很快，唐婉晴便用力的摇起头来，随即抬头看向袁达，继续摇着头，说道。

　　“不行，我们是逃不出去的，这里是天庭，就算你现在有了法力，也不可能逃出去，而且……而且……就算我们能够逃走，天下之大，却无我们的容身之地。”

　　“如果……如果要一辈子躲躲藏藏，我宁愿不离开，因为……因为我不想连累你……”

　　“你现在最多也就是私闯天庭，你还有肉身，阳寿未尽，他们不会拿你怎么样，最多就是抹掉你的记忆，废了你的功力驱逐出天界，可是如果因为我牵连到你冒险，恐怕天界是不会饶过你的……”

　　“等会……等会你不要乱说话，所有的事情我……”

　　“你什么？你要全部承担下来吗？”

　　袁达没有给唐婉晴说完话的机会，当即打断，随后继续说道。

　　“如果是的话，你觉得，我会同意吗？如果我同意，你觉得，我还算是个男人吗？”

　　“可是……”

　　“没什么可是不可是的，我想，你喜欢的人，应该不是一个贪生怕死，只知道唯唯诺诺，甚至会拿心爱之人当挡箭牌的男人吧……”

　　此时，袁达的话让唐婉晴根本没有办法反驳，因为对于唐婉晴而言，或许真正吸引他的，正是袁达的这种感觉。

　　唐婉晴没有再开口，只是微微的对袁达点了点头，随后便再一次低头紧靠在袁达的怀中。

　　感受着他的体温，感受着他那强有力的心跳声。

　　时间在流逝，正在一分一秒的消失，这可能是在浪费时间，但是对于袁达和唐婉晴来说，这却是一种可以让时间最慢消失的一种办法。

　　不知道自己还能这样多久，也许是一个时辰，也许是一刻钟，甚至就在下一秒。

　　也不知道自己与对方的结果究竟如何，他们能做的，似乎只能是听之任之。

　　逃走，这不可能，也不现实。

　　委曲求全？袁达绝不会同意。

　　或许这是两个人唯一的选择。

　　门外的凌霄殿呢，议论声与争吵声不断，十数名天界的首脑们在各抒己见。

　　而这其中，当然也包括了袁达的师父张琪，至于其他人，则是那些袁达见过，或者干脆只是听说过的人物。

　　比如太上老君以及二郎真君等人。

　　至于宝座上的玉帝，他却并没有开口，只是听着下面这些人在那里逐一说着自己的看法。

　　对于如何处理袁达和唐婉晴，也并不出乎意料，基本上分为三个派别，其中一派，当然是以虎髯大将与二郎真君等武将为首的力保袁达和唐婉晴两人。

　　因为对于他们来说，袁达是一位不可多得的将领，如果不是因为袁达还是人界的身份，他们其实早就想要把他拉拢到天庭了。

　　到时候凭借袁达，绝对会成为天界武将的各种支柱。

　　而唐婉晴，虽然犯了错，但是并没有造成严重的后果，与其责罚于她，还不如利用唐婉晴来收买袁达的一颗赤胆忠心。

　　当然，这其中绝对有阳城老人的面子存在，毕竟他并不想见到自己的爱徒遭到责罚，即便她犯了错，那终究是自己的徒弟。

　　虽然这种级别的会议，他没有能力参与进来，但是他早已经疏通了多少关系，要不然的话，唐婉晴也不可能早禁仙宫里面如此轻松。

　　而与虎髯大将他们针锋相对的，则是太上老君这一批顽固派，说什么天规天条不许破坏，不容侵犯，如果这次破例，何以震慑其他人之类的事情。

　　至于最后一派，说起来也是大多在争论中都会存在的中间派，是属于那种墙头草类型的，没有太大的意见，反正到最后玉帝同意什么意见，他们都会坚决拥护赞成。

　　力保袁达唐婉晴和袁达的虎髯大将他们与太上老君等顽固派之间，虽说表面上有冲突，但是暗地里，却着实都在为天界着想，只不过所考虑的方面不同罢了。

　　所以一时间，双方争论不下，谁也没有退步，而结果，也就没有最终的定论。

　　双方在争执，但是这其中，却不包括袁达的师父张琪。

　　难道说他不属于虎髯大将这一派，想要力保袁达的吗？

　　不是，因为他从进门开始，就从未说过要给袁达求情。

　　可是他难道是站在另一方？

　　也不是，因为他也从来没有说过要严惩袁达与唐婉晴。

　　此时，他更像是一个旁观者，就站在众神的最前面，紧盯着玉帝此时的面部表情变化，似乎是在揣测着什么。

　　“好了，你们都别说了……”

　　似乎被眼前的这些天神们的议论说的有些心烦意乱，也不知道该如何断绝，只见宝座上的玉帝摆了摆手，打断了他们的争论，随后转头看向站在最前面的张琪，对他问道。

　　“元帅，不知道你对这件事，有何看法？说来听听看……”

　　玉帝，给人的感觉，更多的是慈祥与和蔼，看起来没有半点的威严，更加没有看起来凶神恶煞的感觉。

　　可是孰不知，当年玉帝也是一介凡人，之所以能够升的天界，最终做得玉帝，就是因为其谦恭待人，才德兼备，知道衡量是非才最终经过数千劫难化解世间的纷争。

　　一个经历过数千劫难，看惯世间众多是非的他，自然也就得到了所有天神的拥护。

　　而此时，他之所以没有下定决断，当然也是在衡量其中的是非，希望给出一个双方都满意，并且可以服众的决定。

　　至于征求张琪的意见，说白了，其实也不过是希望能够听听他的意见，毕竟张琪可是天界的统兵之帅，要论名望，他或许不及在场的任何一个人。

　　但是要说道权力以及能力，可能没有人不去信服，要不然的话，张琪，也就不可能被称之为元帅了。

　　而且此时他从未表示过自己的立场，也就是说，他的一句话，很可能就会打破此时焦灼不堪的局面，甚至可以左右玉帝的最后判决。

　　只见在听到玉帝的话语后，在场的所有人，当即把目光集中在了张琪的身上，等待着他的答案。

　　此时，对于虎髯大将他们而言，他们当然希望听到张琪做出表态，因为他们知道，张琪乃是袁达的师父，自己的徒儿现在生死未卜，身为师父的张琪，怎么可能置之不理？

　　所以虎髯大将已经做好接下来的添油加醋的准备了。

　　但谁知就在张琪的话语一开口，就完全出乎了虎髯大将他们几个人的预料。

　　只见张琪转头看了一圈身后的众天神后，悠悠对玉帝说道。

　　“这件事，我想我不太方便发表意见，因为袁达，是我的徒儿……”

　　“所以，这件事，还是大家商量着来吧，不管怎么样，我都没有意见……”

　　“元帅……你……”

　　听到张琪的话，直性子的虎髯大将急忙快步走上去，急忙开口说道。

　　“元帅，你应该很清楚，袁达为了这次的事情，险些丧命，而且如果不是因为他，也不可能把你困在藏兵冢内，为了天界，为了天下的苍生，他可以将生死置之度外，试问，天界的百万雄兵内，又能有几人？”

　　“如此之人，不受重用，反而将他与心爱之人强行分开，这无异于是自断臂膀，这叫那些将这件事看在眼里的天兵天将怎么说？”

　　“说我们天界有眼无珠？说我们惩戒有功之人？恩将仇报？还是说我们的天界，已经变得腐朽不化，已经不可信任？”

　　“我不怕死，但是我怕我手底下的兵甲不服，统兵之人，如果难以服众，这叫我们以后如何去彼此信任？难道说杀敌也有错？有功也有错？难道说一个天大的功劳？还抵不过一点点的过错？”

　　虎髯大将没有理会其他人的异样的眼光，用着高声对身前的张琪喊道。

　　而这些话，也同样是说给宝座上的玉帝……


第829章 玉帝是帅哥

　　有些事，并不需要说出口，所有人其实就已经心知肚明。

　　而之所以没有说出口，只是因为那一层还没有捅破的窗户纸。

　　此时，虎髯大将所说的这些话，其实就是所有人都心知肚明的事情，但是却没有人将这些话说出口。

　　因为这些话虽然是事实，但是却直指玉帝以及天界的百万兵马。

　　利用虎髯大将身后的兵马来说事，说白了，其实不就是在利用这些兵马来威胁玉帝？

　　即便这是事实，可如果稍有不慎，恐怕就已经触犯了天条，毕竟逼迫玉帝，而且还是用兵马去逼迫玉帝，这种罪名，可是不轻。

　　只见就在虎髯大将说完，与之对立的太上老君当即高声对虎髯大将训斥说道。

　　“大胆，好你个虎髯，竟然拥兵自重，难道你不怕告你个藐视天规吗？”

　　“我怕？我怕什么？如果连有功之人也要惩罚，那么与人界的那些昏君佞臣有何区别？那么我这个天神，天之将帅，不当也罢……”

　　虎髯大将毫不客气，似乎话语中的火药味愈演愈烈，竟然直接说出了“昏君”两个字，这不就等同于在咒骂玉帝吗？

　　见到如此，没等太上老君再开口，只见二郎真君急忙上前拱手对玉帝高声说道。

　　“玉帝，虎髯他并非是对天界失去了信心，相反，他就是不忍天界正道被所谓的天规而驱离，是在为天界着想。”

　　“天界的天规天条，虽然是在限制天神的一切，警告任何天界之人不得越界，但是同样，天规天条的出现，其宗旨是为了维护三界的和平。”

　　“人非草木，孰能无过，即便是我们天神，也会犯错，但俗话说得好，浪子回头金不换，知错能改善莫大焉，不正是如此？”

　　“而且，我与虎髯将军同样，相信玉帝会给一个合理并且满意的断绝，就像您当初一样，您之所以可以贵为玉帝，正是因为您的公正廉明……”

　　如果说之前虎髯大将是捅破了这层窗户纸，那么此时的二郎真君，更是将这层窗纸扩大了许多，但是这却不是利用蛮力，而是使用了一些巧劲。

　　非但圆滑了虎髯大将的看法，还把玉帝逼到了一种骑虎难下的地步。

　　原本平衡的天枰似乎正在向虎髯大将他们一方倾斜着，见到如此，太上老君当即一甩手中的拂尘，对玉帝说道。

　　“玉帝，贫道觉得，虽然袁达对于天界有功，而且此时必堪大用，但是天界的天规天条是千百万年就定下的，不容破坏，而且我们也从未说要严惩袁达，他有功，这点毋庸置疑，但是这也不代表他的功劳可以替其他人脱罪。”

　　“我们可以赏赐他，奖赏他应得的功绩，但是早在他之前就已铸成大错的灵福，却不可轻饶。”

　　“难道天规什么时候规定了，一个人犯了错，就可以用另一个人的功劳来抵消？这不公平，也不合乎常理。”

　　“如果灵福可以因为袁达所做的一切而遭到豁免，那么假如贫道犯了错，是不是我的那些徒子徒孙，都可以用身上的功劳来抵消？此消彼长，这只会让天界之人轻视天规天条的存在……”

　　“玉帝，有功的人，该赏赐的可以赏赐，但是有错的人，必须受罚，功是功，错是错，决不可混为一谈。”

　　“可是，你知不道，对于袁达来说，灵福就是他的一切？如果要从你的身边剥夺心爱之人，你是不是也会同意？用所谓的赏赐，换取心爱之人的性命？”

　　听到太上老君的话，虎髯大将当即转身走到他身边，高声理论到。

　　“贫道乃是出家之人，不……”

　　太上老君本想借用自己为出家人的事情来解释，但是没等他说完，虎髯大将便当即抢着说道。

　　“别跟老夫说什么出家人，难道想当年你出家之前，就没有父母，没有兄弟姐妹吗？这根本就是你的借口……”

　　“我……我对于出家之前的事情，早已忘记，千万年，谁能记得？”

　　“你……”

　　虎髯大将与太上老君之间，再一次争论了起来，而这样的争论，更像是在吵架，只不过两个人谁都没有最后的撕破脸皮，毕竟这是在凌霄殿之内，而且彼此的身份也似乎不允许他们做出过激的事情。

　　当然了，如果要是真的动起手来，肯定是虎髯大将占据绝对的优势，要知道，他可是武将，这就跟一个文弱的书生在对抗官兵一样。

　　但是谁又敢真的动手呢？嘴上说说，最多也就是出言不逊，这动起手来，那可就是藐视天庭了。

　　“够了，够了……你们全部到偏厅休息一下……让我好好考虑考虑……”

　　在见到众人再次对峙起来，玉帝大臂一挥，高声命令道。

　　而听到玉帝的命令，又有谁敢不从？

　　随即众人纷纷拱手施礼准备退出凌霄殿之内。

　　“等等，元帅，你留下……”

　　所有人离开了凌霄殿，只剩下玉帝与张琪两个人。

　　而在凌霄殿的大门被关闭之后，玉帝从宝座上站起身，走到张琪的身边，低声对他问道。

　　“元帅，现在没有其他人，你就不要在揣着明白装糊涂了，有什么话，尽管说来听听……”

　　“玉帝，什么叫我装糊涂？这件事，好像我真的也没什么好明白的吧，而且我也说了，袁达是我的徒弟，这件事，我本应该回避才对……”

　　“好了，你还有完没完？你那点心思难道我还不明白？”

　　见到张琪在这里装傻，玉帝也不再理会自己的身份，更是直白的对张琪再次说道。

　　“虽然平日里我大多都在这凌霄殿之内，但是却不代表我什么也不知道。”

　　“就像你平日里叫我老头子，老糊涂，难道我就真的不知道吗？”

　　“啊？哈哈……哈哈……难道我说的不对吗？难道你还很年轻？非要我说你是帅哥不成？”

　　听到玉帝的话，张琪似乎有些尴尬，但是却并没有紧张的意思，反而更加自然的大笑了起来。

　　而见到张琪如此，玉帝似乎也有些无奈，摇了摇头后说道。

　　“你啊，真是拿你没辙，还是老样子……难道就不能正经一点？亏你还是个元帅，真不知道我是不是该收回你手里的兵权，省的一天到晚跟我没大没小的……”

　　“我现在说正经事呢，你能不能严肃一点？”

　　“能，能……您说，我听着呢……”

　　在张琪连连点头表示会老老实实的之后，很是满意的玉帝再次说道。

　　“之前我派人到天福宫查看过福运墙，并没有发现福运墙有异样，但是在之前，确实有大量的福运值被意外的赐福到袁达的身上，发生这种事，并不是任何人做手脚就可以改变的，而唯一的解释，只能是冥冥中的定数……”

　　“我想，你也应该知道这点吧，要不然的话，你后来也不可能去查看袁达与灵福的前生之缘。”

　　“而对于他们前生之事，我也有所了解，但是我却没有发现有太多可以导致今天这种局面的起因，难道说，是我漏下了什么？”

　　“另外，在灵福被带回天界之前，你便安排你的大徒弟灵光主动找到袁达，并且在灵福离开人界之后，教他如何利用灵福的金身以及她私自留在凡间的法器来激活体内的法力，教他学会腾云之术，让他可以来到天界，别告诉我，这一切你都不知情……”

　　玉帝说到这里，看向身前的张琪，而张琪呢，却表情很是严肃，甚至很是无辜……

　　见到如此，玉帝再次低声说道。

　　“甚至于我现在都在怀疑，这一次的天界兵马演习，是不是也是你在搞的鬼，要不然怎么可能这么凑巧袁达偏偏在这个时候来到天界……”

　　“说吧，没什么不能说的，既然事情都已经发生，而且这其中，肯定是有什么原因，而这，该不会又是你们西天佛界弄得一出戏吧……你们不最喜欢弄一些种因得果，三世情缘之类的事情吗？”

　　“啊？这个……呵呵，什么叫我们西天嘛，难道我就不是咱们这里的人吗？听起来怪怪的……”

　　听到玉帝的话，张琪还在那里装傻充愣，打着哈哈。

　　见状，玉帝则是再次开口说道。

　　“你现在不光是我们天界的元帅，还是西天的菩萨，难道我说不叫你当这个菩萨，你就不当了？就算你同意，还要如来佛祖点头才行吧。”

　　“而且你本身就是西天出来的人，说起来，是我趁着你还没有得道之前，半路把你截在了我这里，如果按照先来后到的话，我应该退出才是。”

　　玉帝说完，见到张琪似乎还是没有松口的意思，反而越发在那里不知所谓。

　　张琪不回答，但其实他已经给出了最准确的答案，因为这无异于就是默认了，至于张琪为什么没有说，想来这其中肯定是与某些事情有关，而见到如此，玉帝也不再追问，而是换了一个方向，对张琪问道。

　　“既然你不想说，那肯定是有你的道理，那么你总该给我一个解决的办法，让我从这个台阶上下来，让我可以给众神一个交代，对不对？”

　　“我相信你心中，可能早就已经有答案了，与其在这里跟我打哑谜，为什么不直接告诉我？我想你应该也不想让这件事一拖再拖吧……”

　　“这个……好吧，既然你个老头子都这么说了，我也就直说无妨了，解决的办法，我确实已经想好，不知道，你还记不记得当时被灵福刺死的那名山贼？”

　　“对，就是他，你在查看他们前世的时候，肯定忽略了他吧……他可是这件事的转折点，如果没有他，也就不会有逃难的灵福，也就不会让灵福遇到前生的袁达……”


第830章 两个选择

　　“吱……”

　　房间的大门被打开，两名金甲卫兵就站在门口，只见其中一人用着低沉的声音对房内的袁达与唐婉晴说道。

　　“两位，请……”

　　请？这能算是请？这分明就是押送。

　　被带出房间的袁达与唐婉晴两人走在前面，而他们的身后，则是紧紧跟着那两名金甲卫兵，就好像在警惕着他们会趁机逃走一样。

　　两个人虽然并肩而行，但是却十指紧扣在一起。

　　袁达能够感受到唐婉晴的紧张，因为她的手掌心，早在他们离开那个小房间后，就已经开始在冒着冷汗。

　　唐婉晴一直都低着头，不敢看向前方，而袁达，他却是仰着头，似乎并不惧怕接下来的一切事情。

　　“没事，别怕，不管怎么样，我都陪着你……”

　　袁达小声对唐婉晴说道。

　　而听到袁达的话，唐婉晴这才抬起头来看向袁达，抿着嘴唇，点了点头。

　　此时，凌霄殿内除了玉帝以及张琪之外，其他的天神也皆战列在两侧，所有人的注意力，都集中在此时正直径走过来的袁达与唐婉晴身上。

　　“还不跪下？”

　　在来到正厅之后，身后的两名金甲卫兵不约而同的低声对袁达他们命令道。

　　但是袁达却根本没有要跪下的意思，就连他身边的唐婉晴，也在袁达的用力拉扯下，并没有跪下。

　　“好大的胆子，你们……”

　　见到袁达和唐婉晴并没有下跪，其中一名金甲卫兵当即开口，说着，似乎还想上前迫使他们跪下。

　　但谁知根本没等他的话说完，宝座上的玉帝却急忙开口说道。

　　“你们退下，这里没你们的事了……”

　　“遵命……”

　　听到玉帝的命令，这两名金甲卫兵还能如何？只能是拱手领命，随后快步撤离出凌霄殿。

　　而等到他们离开后，袁达这才松开手，随后拱手施礼开口对身前的这些天神以及玉帝说道。

　　“袁达，拜见玉帝，见过各位天神……”

　　“见了玉帝，为何不跪？难道你不知道这是什么地方吗？”

　　袁达话语刚刚落罢，还没等唐婉晴开口，只见太上老君一挥手中的拂尘，高声对袁达训斥说道。

　　而听到太上老君的话，袁达虽然不知道这个老头是谁，但肯定不是玉帝就对了，充其量也就是位高权重一点的天神而已，而且看他站的位置，还在自己师父的后面，肯定没有他牛逼就对了，所以袁达也不害怕，更何况，袁达也没有什么可怕的，随即，袁达转头看了一眼太上老君，撇了撇嘴，说道。

　　“跪？我犯了什么错？为什么要跪？还是说，难道只有跪下，才能表示尊重吗？是不是见了天神，都要下跪才能让你们的虚荣心感到满足？”

　　“都说成神成佛之人需要庙宇的香火供应，可是如果只是需要香火，这无异于财迷只知钱财，蝼蚁只懂偷生，那么何以成神？何以成佛？”

　　成神成佛之人，必非凡人，哪个神佛不是经历千百磨难，哪个不是看尽事件炎凉？大彻大悟之后，才可位列仙班，而如果只是一味的追求香火，那么自然也就无法成神，最起码，那也不是一个合格的神佛。

　　而此时，听到袁达的话，太上老君虽然知道袁达这是在狡辩，但是却也无力去反驳。

　　因为袁达说的都是事实，要尊敬一个人，敬畏一个人，绝不仅仅是行动上的表现，更多的，则是由心的尊重。

　　再加上他们既然已经成神，所以那些所谓的香火，自然并不在乎，因为如果真的仅仅在乎这点蝇头小利，那么也妄称天神。

　　没有办法反驳，吃了亏的太上老君不知该说些什么，白胡子翘了又翘，却迟迟没有说出话来。

　　而另一边，袁达的师父张琪，却被自己这个爱徒的伶牙俐齿惹得不禁在那里偷笑，但是奈何他也不好笑出声来，险些逼出内伤来。

　　不过张琪虽然在看笑话，但是他不管怎么说也都是袁达的师父，这个时候自己不出面化解这个尴尬，相信也没有其他人更加适合，只见张琪轻咳了两声，转身对袁达说道。

　　“好了，好了，叫你们过来，不是来耍嘴皮子的，再者说，人家太上老君，怎么也是你的长辈，不可无礼，更不可顶撞，听到了吗？”

　　“就是，也不知道元帅在哪里收得这样一个顽劣的徒弟，小心败坏门庭……”

　　听到张琪的话，一直与他不算太和睦的太上老君竟然如此关心的说道，而话语中虽然是在提张琪担心，但事实上，他却是顺着这个台阶走了下来，既能维护自己的面子，又能避免尴尬，要不然的话，太上老君还不知道该如何是好呢。

　　“老君说的是，等回去后，鄙人自当管教……”

　　张琪面上一笑，对袁达使了一个眼色后，点头对太上老君说道。

　　说罢，张琪转身看向宝座上的玉帝，随后对他点了点头。

　　而得到张琪示意的玉帝这边，当然不会就这样坐在这里，因为他此时早已经知道了张琪的处理办法，随即只见他开口说道。

　　“袁达，你虽为元帅的关门弟子，但是你没有调令，擅闯天庭，但你也事出有因，不予追究，对于你在演练之中有功劳，天界自有奖赏。”

　　“但是灵福，她为了掩盖自己的过错，私自离开天界，并且久居人界近一年之久，虽没有霍乱人界，但却也造成了极不好的影响，为了以证天规，所以……”

　　“玉帝……”

　　此时，没等玉帝说完话，袁达竟然突然间打断了他的话。

　　打断了玉帝的话？这玉帝可不是家对门的老大爷，这可是玉帝啊，别说是一个普通的天神，就连在场的这些人，也没人敢如此打断他的话。

　　或许在私底下这种事会有，但是在这种时候，在这么多人的凌霄殿内，这可是绝无仅有的事情。

　　而听到袁达打断，只见太上老君这边刚想开口训斥，却谁曾想玉帝却抢在了他的前面，对袁达开口问道。

　　“怎么？对我的处理有意见？”

　　没有半点的震怒，有的，只是一种让人摸不清楚的笑意，似乎袁达打断他的话早已经司空见惯一样。

　　而反观张琪，此时的他也是如此，就好像他早就知道袁达会打断玉帝的话语，只见他转过身，看向自己的徒弟，面带着笑容等待着他的话语。

　　“玉帝，既然您知道我私闯天庭是有原因的，那么您肯定也知道，我之所以来天庭，就是为了她，为了我心爱之人……”

　　“我知道她犯了错，知道天规天条不容侵犯，但是王法也要考虑人情，既然她犯了错，而我，又立了功，那么，我宁愿不要这个功劳，只希望能够换取她的平平安安。”

　　“或许我的功劳，无法完全抵消她所犯下的错误，但是无论多少，我都情愿一试，即便废了我全身的功法，甚至是让我折寿数年，我也在所不惜……”

　　“玉帝，还望您看在我这一点点功劳的份上，看在我如此恳求您，放过婉晴……”

　　袁达说完，不禁长长呼出一口气，似乎这些话已经被袁达酝酿了许久，而这一说完，袁达有着一种如释重负的感觉。

　　“玉帝，万万不可……”

　　在袁达说罢，太上老君身后有一名天神急忙站出身来本想开口劝阻玉帝，但是玉帝却打断了他的话，摆了摆手，随后说道。

　　“你们所有人不用再说什么，我心中早已有了决定……”

　　说着，玉帝转头看向袁达，对他继续说道。

　　“你的顾虑，我知道，我也没有说一定要重罚灵福，也没有说不去考虑你的功绩以及感受，但是她既然犯错，就应该得到应有的惩罚，相信这点，不管是在任何地点，都是如此，即便是在人界，那也是死罪可免，活罪难逃，我这样说，你们明白吗？”

　　在袁达和唐婉晴纷纷点头后，玉帝继续说道。

　　“按照天规律例，灵福私下凡间，本应革去仙籍，堕入畜生道，重新轮回转世，经历百千劫后，即可归为仙班。”

　　“但是，由于袁达功勋，所以我给你们两个选择。”

　　“一，罚灵福困于思过崖面壁思过百年，以反思罪过，而你，不予奖赏，回到人界，继续历练，待百年之后，如果时机成熟，即可飞升天界，位列仙班。”

　　“百年？那如果我到时候真的可以飞升天界，位列仙班，那么我是不是还可以与她在一起？”

　　听到玉帝的这段话后，袁达急忙追问道。

　　虽然唐婉晴需要面壁百年，但是也好过经受轮回之苦，即便自己也不知道多久才能飞升，但只要能够让唐婉晴好过，并且能与他在一起，别说是百年，就是千年，那也无所谓。

　　可是谁知听到袁达的追问，玉帝却很明显有些吃惊，而且不光是他，就连在场的所有人，都是如此。

　　一个白痴问题，一个或许只有袁达才会问出口的白痴问题。

　　天界，这可是天界，位列仙班之后，怎么可能还会在一起？到时候别说在一起，就是见面可能都要避嫌。

　　毕竟，谁又听过天界可以娶妻生子的呢？

　　这种事，在天界根本就是禁忌，一个比私下凡间还要大的罪名，要不然的话，当初的天蓬元帅，也就不会因为骚扰嫦娥而被贬为猪八戒了……


第831章 美丽的错误

　　答案是显而易见的，即便没有人直接回答袁达，那么袁达也不是傻子，仅从他们这些人的目光中就能够猜测到了什么。

　　双双得道成仙，飞升天界，这是多少人梦寐以求的事情，毕竟千百年来，能够飞升的人，屈指可数，要不然的话，天界可能早已经人满为患了。

　　可是对于这种许多人都奢望的事情，袁达却并不在乎，因为对于他而言，他只是想要跟唐婉晴在一起，就这样最简单的在一起，没有其他的奢求，甚至是下辈子，他都并不奢望。

　　而对于唐婉晴，此时她却是五味杂陈，如果说她不知道自己想要的是什么，那绝对是撒谎，因为她也是一样，她只想跟袁达在一起，要不然的话，她也不会冒险企图留在人界。

　　但是此时，她却根本什么都不敢奢望，因为此时的她，是等待处罚的戴罪之身，即便她有想法，那么又能怎么样？难道真的可以吗？

　　唐婉晴没有开口，甚至连头都没有抬起来，没有了以往的那种灵气，更加不敢肆无忌惮的想出各种借口，此时的她，更像是一个依偎在袁达身边的小女孩。

　　而袁达，此时却真的成为了她唯一可以依靠的人，靠近袁达的肩膀，偷偷看向此时义正言辞的袁达，心中却不禁有一丝丝的高兴。

　　唐婉晴高兴的，不是自己不用进入地狱中经受折磨，也不是自己终于可以借着袁达而逃避惩罚，而是因为她没有看错袁达。

　　袁达是一个值得依靠的人，是一个值得自己用一切去换取的男人。

　　不管今天的结果究竟是怎样，唐婉晴都不会后悔，不会后悔自己曾经犯下的错误，因为这即便是错误，那么，也是一个美丽的错误。

　　“那么，第二个选择，是什么？”

　　“第二个选择，就是你们两个人，可以回到人界，并且共度余生，但是，你们两个人，不允许带有任何的法力，所有的法力，在离开天界之后，必须废除，你们只是一个普通人……”

　　“而且，在此生终结后，同样要经历轮回之苦，而下一生究竟如何，也要看你们此生的造化……”

　　听到袁达的话语后，玉帝当即将第二个选择说了出来，但是没等袁达回答，只见听到这个消息的太上老君便急忙上前拱手劝阻说道。

　　“玉帝，此事万万不可……”

　　说着，那些站在太上老君这一伙的其他几名天神也纷纷站出身来，拱手劝阻玉帝。

　　“玉帝，如果放这二人回到人界，恐怕实有不妥，还请您再三思量。”

　　“是啊，玉帝，如果就这样轻易的放他们离开，天规天条的威信合在？”

　　“天庭还没有这个先例……”

　　“众仙家莫急，先听我说完……”

　　听到太上老君等人的话语后，玉帝摇了摇头说道，而听到玉帝的话，他们自然不敢再说些什么。

　　“天规天条不可破坏，这点，我知道，而且他们也必须接受处罚，但是处罚也有轻重，也有很多种方式。”

　　“如今他们本已经是仙体，即便未能位列仙班，但也是迟早的事，罚他们废除法力，驱逐出天界，重新回到人界接受轮回历练，这种处罚，实为合情合理，难道老君觉得不是这样吗？”

　　废除仙籍法力，逐出天界，这种处罚确实存在于天规之中，而且还是相当严重的处罚。

　　毕竟他们这些飞升得道之人，哪一个不是费尽千辛万苦才获得的机会？废了法力，就等同一个普通人，甚至连一只小妖都不能对付，并且还要经历轮回之苦，这种处罚，其实远比面壁思过更加严厉。

　　相比第一个选择，这第二个选择，可能更加贴切于袁达和唐婉晴他们的初衷，而且也符合天规天条中的一切条文。

　　可就是这样的处罚，此时却遭到了太上老君等人的极力反对。

　　这不是因为他们觉得如此的处罚不够力度，而是因为玉帝所说的这个选择，似乎根本就不成立。

　　只见太上老君这边听到玉帝的话语，急忙上前说道。

　　“禀玉帝，如此处罚，确实合情合理，但是这却不适用于灵福，灵福她此时本身便是仙体，即便除去法力，那么她不过是孤魂野鬼罢了，难道说要给她重塑肉身？这是根本不可能的事情，所以这本就是自相矛盾……”

　　唐婉晴没有肉身，即便她能够回到人界，那么同样无法与袁达生活在一起，这是根本无法改变的事实。

　　而对于重塑肉身这件事，更是闻所未闻，毕竟肉身是自然发展而来，是自然生长后的结果，除非自身拥有法力，否则根本不可能。

　　当然了，其实重塑肉身这种事也并不算太难，只要想办法，总会解决的，但是这却并不关乎肉身本身的原因，而是因为如果重塑肉身的话，就会使得人界平白无故多出一个人，而这个人，没有身份，没有背景，非但会打乱原本的人界，甚至还会左右一些人界的发展。

　　扰乱人界的事情，天界是明令禁止的，要不然也就不会有禁止天界之人私下凡间的这个条规存在。

　　一个自相矛盾的问题，太上老君真的不知道玉帝是如何相出的这种解决办法。

　　可是孰不知，在之前几分钟，玉帝也是如同太上老君一样的想法，但是听过张琪的叙述之后，玉帝便理解了这其中的原委。

　　只见玉帝摆了摆手，示意太上老君退下后，玉帝从宝座上站起身，走向袁达与灵福这边。

　　“你只需要一个选择，我只想听你的一个答案，是选择双双得道成仙，还是选择做一个普通人，一个可以让你们作为一个普通人，生活在人界的选择？”

　　此时，玉帝这是在问袁达与唐婉晴两人，可是听到问题的他们，却并没有当即回答，而是转头看向对方。

　　时间仿佛在这一刻静止，两人就这样四目相对，虽然没有说话，但是两个人却似乎是在用眼神以及灵识在交流着。

　　几秒钟过去了，十几秒钟过去了。

　　玉帝没有着急，而另一边的太上老君他们虽然急，但是他们却也不敢插口说话。

　　“我们……”

　　“我们选择回人界，我们要过普通人的生活……”

　　“我们不求生生世世，但是此生，我们没有办法离开彼此……”

　　袁达与唐婉晴，虽然并没有任何言语上的交流，但是两个人却不约而同的选择了相同的答案。

　　而这个答案，或许才是他们心底最希望得到的结果。

　　或许成仙成神是许多人的愿望，但是想要成仙成神，以后可能还会有机遇，但是相扶到老一生一世，或许只能是今生今世。

　　说完，只见袁达和唐婉晴两人靠近彼此，十指紧扣在一起，似乎是在向玉帝证明着他们的决心。

　　但是谁知没等玉帝开口，太上老君这一方的天神便率先纷纷开口想要劝阻玉帝。

　　而虎髯大将他们，竟然也紧随其后参与到了其中。

　　两方的人，再一次七嘴八舌的在这里各自说了起来。

　　可是他们并不是在吵架，否决对方的观点，而是站在了同一阵线上，都在劝阻着玉帝不要这样处理袁达与唐婉晴两人。

　　太上老君他们不同意这样的解决办法，或许还能理解，可是虎髯大将和二郎真君他们也阻拦，似乎有些不太合乎常理。

　　但是事实上，虎髯大将他们并不能算是真的在阻止，因为对于他们来说，他们虽然赞成袁达他们自己的意见，但是这样的条件，却很明显不太优厚，最起码这第二个选择，没有第一个选择实惠。

　　要是虎髯大将他们去选择，相信肯定是选择第一个，因为即便面壁百年，但不过是面壁而已，最起码还能够保存自己得来不易的仙籍，而且说是百年，其实用不了七八十年就能撤销处罚，甚至于如果表现好的话，别说七八十年，就是五十年也有可能。

　　所以总的来说，虎髯大将他们并非是不同意，而是觉得这个条件并不好，至于他们现在与玉帝争论的，则是在想方设法提高这第二个选择的条件。

　　比如这一世打入人间轮回，下一世争取恢复仙籍之类的事情。

　　再或者，可以免除袁达与唐婉晴需要废除法力这一条件，让他们可以拥有一部分的法力，就像是当年济公活佛重返人界一样，虽然法力有限，但总比一点没有的要好。

　　毕竟拥有法力之后，做任何事都能更加方便，也不至于多灾多难。

　　而对于虎髯大将他们的这些提议，其实想都不用想，太上老君他们当然不会同意。

　　因为太上老君他们此时所争论的焦点并不是对玉帝处罚的力度不满意，相反，他们反而觉得这样处理十分公平。

　　但是同样，他们担心的，则是人界平白无故多出一个人来，会打乱人界的正常秩序，因为按照正常来说，虽然在这一年中，唐婉晴的出现，打乱了人界的秩序，但是她仍旧是天界之人。

　　在她离开之后，人界便没有了她的一切痕迹，甚至于包括那些她曾经出现过的地方，也不会再有任何的消息存在。

　　或许没有办法完全抹掉所有见过唐婉晴的人类记忆，但是天界却可以抹除那些相关重要人员对于唐婉晴脑海中的记忆。

　　而这，也就是说，在袁达独自回到人界之后，除了他自己，可能不会再有人记得唐婉晴曾经出现过。

　　谭永林，汪峰，潘红兵，还有一切一切的人，都不会记得。

　　他们能够记得的，大概也就是一些残影，一些似曾相识，却又不敢确认，犹如梦中所发生的影像片段罢了。


第833章 山寨也要敬业

　　“降落伞？降落伞那东西我是没有，不过你要是想要个雨伞的话，我或许还可以给你想想办法，看能不能弄一个来……”

　　张琪说着，竟然忍不住在那里大笑了起来，而袁达呢，则是满脸的黑线，就好像一万只乌鸦从自己头顶上飞过一样。

　　“好啦，好啦，跟你开玩笑呢，废了你的法术，不是还有我呢吗？我会给你安全送到家的……”

　　“那我以后就真的没有法术了？万一以后遇到个歹徒什么的，连个保命的机会都不给啊……”

　　“这嘛，这可不一定，你懂的，没准某一天，或者等你醒来之后，总会有惊喜出现的……难道当年的唐婉晴，不是喜从天降吗？哈哈……”

　　“什么？”

　　“好了，别问那么多，没看到这么多人都等着你吗？赶紧吃下去吧……”

　　见到自己的师父催促自己，袁达虽然没理解他的这句话，但是仍旧将手中的噬魂丹吃了进去。

　　而吃进去后，袁达便觉得眼前一阵天旋地转，随即扑腾一声倒向地面。

　　这么快的药效，袁达根本来不及反应，甚至连跟虎髯大将他们告别的机会都没有。

　　“老君，你检查一下吧，看看他还有没有法力了……”

　　在袁达昏倒之后，张琪转身对一路尾随而来的太上老君说道。

　　说着，只见太上老君也没走上前来，只是挥了挥手中的拂尘，只见一道白光从他手中的拂尘中迸射而出，就好像是探照灯一样，将袁达的身体完全笼罩住。

　　几秒钟后，太上老君收回法术，转身看了一眼身边的几名跟随而来的同伴，拱手对张琪说道。

　　“元帅，我兜率宫还有事情，先行告退……”

　　说罢，他与那些一同跟随而来的天神们便头也不回的向来时的方向飞去。

　　而等他们走后，张琪也似乎有些无奈，转头对虎髯大将他们说道。

　　“你们几个也回去吧，不是还有那么多的事情等你们去善后吗？记得，那些胆小怕事的人，都给我丢到那个什么军什么的地方，叫他们好好管教管教……”

　　“至于这小子，就由我亲自送回去就行了，你们也别太闹心，人界的几十年对于你们，不过也就是几十天而已，等过了这几十天，没准就又能见到他了呢……”

　　“而且，他可是我徒弟，我能让他真的去经历轮回之苦？扯淡嘛……对不对？”

　　张琪说罢，面上再次露出笑意，随后一个转身，抓起袁达的身体就向南天门外丢了出去。

　　而丢出去后，张琪这才不急不慢的向天门外走去，随后飞身向天界之外飞去。

　　……

　　“咚，咚，咚……”

　　“咚，咚，咚……”

　　“开门，快开门，该交房费了……”

　　“喂，开门，都他妈的下午一点了，你是退房还是怎么地？别给老娘赖着不走，信不信我报警了……”

　　“开门，快开门……”

　　一阵巨大的敲门声传来，连带着，还有一个比泼妇还要泼妇的女子声音在门外叫喊着。

　　而在房内，袁达此时正熟睡在里面。

　　睁开眼睛，没有看到刺眼的阳光，也没有感觉到阵阵的清风，有的，只是一抹暗红色的灯光。

　　“我去，这是什么地方？旅馆吗？我凑……什么啊……”

　　“别叫了，别叫啦，又不是聋子……”

　　红色的灯光，照耀着整个房间，给人一种身在红灯区的错觉。

　　而自己所在的这个房间，小的实在是有点可怜，似乎除了一张床之外，剩下的地方最多也就能放下几双鞋子而已。

　　袁达一边制止着门外的吵叫声，一边准备站起身来。

　　可谁知袁达广告扬起身上的被褥之时，竟然发现自己身上光溜溜的，别说衣服了，就连个裤头都没有。

　　“该死的，衣服呢……”

　　还没有明白发生了什么事的袁达满脑子的问号，但是此时他却根本没有机会去反应，因为门外又再次传来了那名女子的叫喊声。

　　“快点开门，别躲在里面不出声……信不信我把门打开进去了？”

　　“知道了，知道了，我不得穿衣服吗？找衣服呢，别叫唤了……你要是不怕，尽管进来好了……”

　　袁达扯着脖子高声喊道，而这一声喊完，门外还真的安静了下来。

　　而也就是这个时候，袁达这才发现自己的床头有一张自己师父留下的字条。

　　“原来的衣服我拿走了，给你在附近买了两件衣服，在卫生间，另外，给你留了两百块，先回家洗漱洗漱，然后到医院门口见面，找不到我的话，给我电话……”

　　衣服在卫生间？

　　看到字条上面的字迹后，袁达急忙跳起来准备飞奔至卫生间，可谁知就在袁达刚刚跳下床，还没有来到卫生间的时候，房门外便传来了一阵钥匙开门的声音。

　　“我凑……”

　　“别开……我光着身子呢……我靠了……”

　　就在袁达快步跑向卫生间的时候，房门被打开了，可也就是下一秒，房门以着更快的速度嘭的一声再次关闭。

　　而也就是房门关闭的同时，门外再次传来了那名女子的声音。

　　“什么东西，睡觉不穿衣服吗？你当这是你自己家呢啊……快点给老娘穿衣服……”

　　刚刚，就在刚刚开门的一瞬间，虽然袁达没有注意到，但是门外的那名女子，很明显见到了一个光着屁股的男子飞快的跑进卫生间，虽然时间连一秒钟都不到，但是仍旧让门外的那名女子一阵心跳。

　　而她这句话一说完，门外也终于安静了。

　　可是门外安静了，但是却不代表卫生间内的袁达也是如此。

　　一件山寨的阿迪T恤，上面的英文字母都是错的，而且更让袁达无语的是，明明胸前的是阿迪的标志，可是胸口上的LOGO，却是耐克的。

　　这山寨也要敬业一点吧。

　　或许裤子还能好一些，虽然没有牌子，但起码还是裤子，可是唯一让袁达接受不了的是，这裤子的尺码，根本不对啊。

　　自己的腰围两尺七，这条裤子的腰围，多说也就两尺四五罢了，勉勉强强的穿进去后，根本扣不上扣子。

　　而且更重要的是，紧绷绷的裤子包裹在腿上，就好像是穿了紧身热裤一样，还好这是厚一点的牛仔裤，否则非得让袁达撑爆开不可。

　　没有扣扣子，只是用拉链简单固定一下，然后用上身的T恤盖住，面前还算可以吧，最起码自己也不算光着身子了。

　　检查了一下自己的裤兜的确有两百块钱后，袁达也算放下心来，其他的东西大打折扣也就算了，如果这钱再不行，那么袁达可就真的不知道怎么办了。

　　毕竟现在袁达连自己在什么地方都不知道，而且肚子早就饿的咕咕叫了，都不知道自己睡了多久，又是怎么到的这里……

　　收拾好东西，检查了一遍房间，确定自己的师父没有再留给自己其他东西后，袁达这才打开门走了出去。

　　长长的走廊，两侧一排排的房间，昏暗的灯光一直延伸到最前面的一个楼梯口。

　　“啊……”

　　“轻点……”

　　“小点声……啊……”

　　一声声让袁达有些难为情的娇喘声从旁边的房间中传来，这不是大白天的吗？难道说现在是半夜？怎么这时候还有这么大的兴致呢，袁达加快了脚步向楼梯那边走去。

　　而当他走到楼梯口，还没等他上去的时候，一个女子的声音将他叫住，只见最前面的一个房门内探出一个大约只有二十几岁的女孩子，对袁达喊道。

　　“嘿，干嘛去？退房了吗？我还没检查完呢，万一给我弄脏了什么，可是要赔钱的……”

　　“给我在这等着，别想跑，我这可有监控器，要是赶跑，我可直接报警了啊……”

　　这名女子说着，带着有些红红的脸蛋走出门来，手里面拿着一大串的钥匙向袁达的房间走去。

　　打开袁达之前所在的房门，那名女子进去转了一圈后，似乎并没有发现什么，随即走出来后，回到自己的房间，然后打开房间内的抽屉，从里面拿出四十块钱，递向袁达，说道。

　　“房间一天五十，你住了一天，之前押金五十，不过你现在超时间了，扣你十块钱，这是你的押金……对了，门钥匙呢？”

　　“钥匙？什么钥匙？”

　　“钥匙弄丢了？那我还得扣你十块配钥匙的钱……”

　　“什么？丢个钥匙，要扣十块钱？配个钥匙多说也就两块钱吧，至于吗？”

　　听到这名女子各种给自己扣钱，袁达急忙开口说道。

　　可谁知听到袁达的话，这名女子却似乎轻车熟路一般，冷哼了一声说道。

　　“难道我跑腿不要钱吗？难道我把这么大个旅店丢下不管，就不要钱吗？”

　　说着，这名女子从四十块钱中抽走一张十块钱，随后将剩余的三十块递给袁达。

　　而袁达这边，见到如此，也没有办法，不过他却并没有接过这三十块钱，而是对她说道。

　　“这钱我不在乎，你收着吧，不过，我有点事要问你……”

　　听到袁达说不要钱，而是想要问自己几个问题，这名女子当然一愣，不过愣归愣，她还是非常麻利的将这三十块钱丢进了身前的抽屉里，随后连带着将抽屉上锁后，这才警惕的开口对袁达说道。

　　“什么事？”

　　“这里是什么地方？我怎么到这里来了？是谁送我来的？”


第834章 喂狗的，你要吃吗？

　　“我这旅店一天天这么多人，我怎么能记得？你没毛病吧……”

　　“不记得？如果你真不记得的话，那你把我的那三十块钱给我吧，无功不受禄这句话，你不懂吗？”

　　听到袁达这么说，而且态度还很坚决，这名女子当然不想把到手的钱再拱手送人，毕竟三十块钱可是大半天的房费呢，白赚的钱，谁能不要？只见她急忙开口说道。

　　“你急什么？让我先想想看啊……”

　　一边说着，这名女子低头开始想了起来，大约几秒钟后，这名女子似乎想起了什么，急忙开口说道。

　　“哦……我想起来了，你是前天后半夜三点不是四点过来的，跟你一起过来的，还有一个男的，我还寻思呢，两个大男人半夜来开房……”

　　“说正经的……”

　　“哦，哦，当时你进来的时候，我看你不醒人事的，就问了一句，我担心是胁迫来的，可是你的朋友说你喝多了，说是不知道你家在哪，要把你送来住一晚，我看你睡的还挺香，他给我钱，我就给你开了房间呗，他把你送进去之后就走了。”

　　“然后没过几个小时，一大早他又回来了，拎着一个袋子，说是给你送点东西，前前后后也就几分钟吧，之后他就又离开了。”

　　“他长得什么样？”

　　“这我可就不知道了，不过看起来挺瘦的，不算太高，但是力气好像挺大，当时扛着你进来，大气都没喘……”

　　“嗯，我知道了，对了，这里是哪？现在几点了？”

　　“现在是下午一点多，我们这里是温馨旅店……”

　　“我是问这里是什么地方，什么城市……”

　　“城市？你没毛病吧，这里是陵江县……”

　　听到袁达竟然问自己所在的城市是什么地方，这名女子就好像见到了某个奇葩的小怪兽一样，难不成这家伙是被拐卖来的？要不然的话，怎么可能不知道自己在什么地方？

　　“陵江县？没听说过，那你们这里距离海州有多远？”

　　对于这个陵江县袁达根本听都没听过，也不知道自己那该死的师父为什么把自己丢在了这里。

　　可是孰不知，这也完全是凑巧而已，其实连袁达的师父也不知道为什么，因为张琪还要急着回天庭，管他袁达在什么地方呢，反正把他安顿好了就成。

　　“海州？没听过，那是什么地方的？”

　　那名女子听到袁达的话，很是不解的反问道。

　　而袁达呢，他更是无语，随即只好开口问道。

　　“那沪城呢？沪城你总该知道了吧，别告诉我这里是国外，你连沪城都不知道……”

　　“沪城？这个知道，当然知道了，从这里出门，左拐到客运站，做客车，小半天就到了……”

　　“什么？小半天？这么远吗？”

　　“还好吧，据说有三百多公里，不过没有高速路而已……”

　　一个虽然算不上鸟不拉屎的地方，毕竟这里好歹也是个县城，但是袁达却根本不知道这是什么地方，即便那名旅店的店主说不知道海州，但好歹还知道沪城，所以没办法的袁达，也只好先去客运站看看了，如果有能够直接到海州的客车，最好，如果没有的话，那也只能选择先去沪城了。

　　露天的客运站，偌大的停车场里面竟然铺的是炉灰路面，而时间虽然是正直中午，但售票厅只有那么三五个座位，而且全部空着，没有一个人影，唯一有的，或许只是售票窗口里面一个正在看电视剧的售票员。

　　“请问，有到海州的客车吗？”

　　“有……要几张？”

　　听到袁达的话，窗口内的售票员看都没看袁达一眼，用着慵懒的声音回应着。

　　“一张，最近的是几点的？多少钱？”

　　而袁达这边，听到有到海州的客车，绝对是各种心花怒放，因为最起码这样自己可以轻轻松松的就到海州了，不用再去麻麻烦烦的折返到沪城了。

　　可谁知袁达这边刚刚说完，他却听到了一句让他绝对不敢相信的话语。

　　“后天上午十点的，加上保险，一共是一百八十二块……”

　　“什么？后天上午？最近的没有吗？”

　　“没有，这去海州的客车，一周就两班，你买不买？”

　　一周只有两班客车去海州，最近的一班则是在后天，这也太让袁达难以置信了吧，听到这名售票员的话，袁达当然不可能选择等到后天，随即急忙问道。

　　“那去沪城的客车呢？最近的有几点的？”

　　“沪城的？沪城晚上七点就有一班，一共是一百九十六，你要不要？”

　　“什么？一百九十六？这么贵？”

　　“你要不要？这是卧铺车，当然贵了……”

　　“那我不要保险的话，能不能便宜点？”

　　“不要保险的话，那就是一百九十四，要不要，你快点……一个大男人，磨磨唧唧的……”

　　可能是因为袁达耽误了她看电视剧，竟然显得有些不耐烦，瞄了一眼袁达后便再次集中精神看起电视剧来。

　　而袁达这边，这要是平时，别说这一百多块钱，就是一千块钱，一万块钱，可能也不在乎啊，但是现在，他手里面就只有师父留给自己的这两百块，或许之前还能多剩下三十块钱的房费，但谁叫自己喜欢装逼，将这三十块钱挥霍掉了？

　　可就算加上这三十块钱，如果现在买了车票，手里剩下的钱还不到五十块钱，就算自己不吃不喝能坚持到沪城，但是凭这点钱，也不能回到海州啊。

　　“该死的师父，就不能多给自己留点钱，这不是难为自己呢嘛，这也太不像话了。”

　　“那个……给我来一张今晚去沪城的客车票，不要保险……”

　　说着，袁达从兜里面拿出仅有的两百块钱，塞进了窗口里面。

　　而见到袁达已经递过钱来，这名售票员也没说什么，直接收起钞票，随后切换了一下电脑屏幕的画面，随后旁边的打印机开始发出吱吱的声响。

　　“今晚七点，到沪城卧铺票一张，找你六块钱……”

　　一张机打的车票，外加六块钱从窗口递了回来。

　　收起车票和钱，袁达转身离开了售票窗口，但是他却并没有离开车站，只是转身走到一旁的座椅上坐下。

　　此时时间不过下午近两点钟，距离晚上七点钟，还有五个小时，这五个小时，袁达能干什么去？人生地不熟的他，似乎没有别的选择，更何况，如果手里富足的话，袁达才不会在这里干坐着，但是实施情况却是，他手里仅有六块钱，也就是说，袁达连买一包烟的钱都没有，更别说是吃饭了。

　　对于一个吃货，或许他可以不吃好的，但是绝对没有办法忍受挨饿，最起码对于袁达来说，挨饿可是人生之中最惨的事情了，而且最重要的是，袁达从当初离开人界开始，就滴米未进，虽然袁达不知道具体的时间，但是算一算，起码也得有两天没吃过东西了吧。

　　肚子早就已经在抗议了，各种叽里咕噜的声音肆无忌惮的穿了出来，好几次似乎都已经被售票员听到，但是转过头的他，却并没有发现什么，只好继续看他的电视剧。

　　下午三点，袁达已经挺过了一个多小时了，袁达实在是有些忍受不住，只好站起身来到售票厅内的水房，找到一个杯子灌了一大杯的热水后，这才缓解了一些。

　　但是这种喝热水的办法，也总不是一个最好的解决办法啊，可以挺得了一时，却不能一直这样，最起码到沪城还有好几个小时的时间呢，自己根本不可能挺得过去，没准到时候自己没等到沪城，就已经饿昏掉被送到医院了呢。

　　站起身，走向售票厅之外，出了客运站一拐弯便找到了一家不算太大的小仓买。

　　只有六块钱的袁达，能吃什么？一包奥利奥？根本不够干什么的，一块面包？两三口就没了，还是买根火腿肠？但是六块钱能买几根？

　　最终，袁达将自己的事先瞄准了最里层的一个货架之上。

　　“老板，这三包的三鲜伊面，能不能送个这种五毛钱两根的火腿肠？”

　　拿了三包方便面的袁达来到柜台处，对老板嘿嘿笑着说道。

　　“这种火腿肠一般都是喂狗的，你要吃吗？”

　　“喂狗的？那能吃死人不？”

　　“那倒是不能……”

　　“那就没事，你送我一根，就当做善事了，怎么样？”

　　“那好吧，反正你要是坏了肚子，别来找我……三包方便面，三块钱……”

　　笑嘻嘻的抽出三块钱丢给小仓买的老板，拿起方便面外加一根不过手指粗细的火腿肠，袁达便乐匆匆的向售票厅那边跑去。

　　可是回到售票厅，急不可耐的袁达本想去泡面，但是却发现自己根本就没有泡面的碗，甚至就连筷子都没有。

　　不过都说人在危急时刻才是最机智的，这点是毫无疑问，虽然此时袁达没有泡面的碗，但是他也有办法，那就是不要撕开全部的包装袋，只是撕开一角，然后将面饼弄碎之后顺着撕开的地方倒进去热水。

　　至于对于没有筷子这件事，那也好办，本身方便面不就是碎的嘛，再加上这种公共场所的开水也不是真的那么热，等过上一会，在方便面胀开之后，连汤带面，仰头直接灌进肚子里面。

　　别看这只有一块钱的三鲜伊面不起眼，但是这一包下肚，就让袁达有了一种半饱的感觉。

　　原本对于这种方便面，袁达可能看都看不上眼，但是现在，这可真的是人间美味了，简直比什么味千的拉面还要好吃几百倍……


第835章 月黑风高杀人夜

　　两包方便面下肚，袁达并没有急不可耐的将手中的第三包方便面一同打开吃掉，甚至连那根赠送的火腿肠也没有打开，而是小心翼翼的收了起来。

　　难道说袁达吃饱了？当然没有，单凭这两包方便面外加咸咸的汤水，对于袁达的肚子来说，多说也就能吃个半饱罢了，但是此时袁达却没有继续吃，而这其实也是没有办法而已，毕竟袁达还不知道接下来自己要面对的是什么呢，这要是一口气都吃光了，万一到时候又饿了可怎么办？

　　如果不出意外，自己今天的后半夜就能够到达沪城，可是到了沪城，自己该去什么地方？从沪城到海州的车票，起码也得几十块钱，自己这就算不是身无分文，但也基本上差不多了，怎么可能回到海州？

　　或许到了海州，袁达可以找到汪沁雅，自己的手里面连个电话也没有，而就算可以花上几毛钱打电话向汪沁雅求助，但是那也要知道电话号码啊，袁达所有认识人的电话号码，可都存在手机里面，自己的脑袋里面可是一个也记不住，或许唯一能够记注的，也就只有当初唐婉晴的电话了，可是现在呢，唐婉晴？电话？别开玩笑了。

　　实在不行的话，大不了自己就坐一次“霸王车”好了，打一辆出租车，先到了沪城的刑警队再说，就算到时候大半夜的找不到汪沁雅，难道说还要不到汪沁雅的电话号码了吗？

　　就算真的连电话也弄不到，相信出租车的司机也不可能在刑警队的大门前跟自己动手吧。

　　走一步算一步，这就是袁达的计划，而留着一袋方便面，为的当然是在什么都走不通的情况下，起码也能让自己在不时之需的时候填一下肚子，不至于半点力气也没有。

　　坐在客运站的凳子上，袁达的心里面可是把自己的师父暗骂了一千遍，一万遍，总之能想到的话语，他可是半点没有客气。

　　好不容易等到了晚上临近七点，随着客运站内候车的人越来越多，门外的停车场里面终于见到了一辆大客车缓缓开了进来。

　　根本就没有任何的秩序，也更别说检票口了，呼啦一声十几人全部堵在了客车的门口，就好像恐怕上不去车一样。

　　原本少说也能装下三四十人的客车，到最后全员似乎也没到二十人，怪不得这里的客车好几天才有一班，原来是真的没有人坐车啊。

　　上了车，趁着夜色汽车启程了，袁达龟缩在狭小的卧铺之上，一张薄薄的毯子外加一个透着馊味的枕头，真不知道这些东西有多久没有洗过了，反正让袁达一阵的不适应。

　　怀揣着三块钱，外加一袋三鲜伊面，袁达启程赶往沪城。

　　本以为这一路最多也就是颠簸加折磨，可是事实上，等待袁达的，还不仅仅是这点事。

　　汽车驶离县城，开上了一段让袁达五脏六腑巨震的道路上面，这么崎岖颠簸的道路，别说是睡觉了，就是坐在那里，都能把骨头颠散架了，没准这种道路唯一的好处，那就是能够治疗颈椎病，因为各种摇晃与颠簸，远比按摩椅还要剧烈，而且还是全身的运动，就好像在做永不耗电的马杀鸡一样。

　　回头看了看自己身后的其他同程旅客，见到他们竟然真的能够安然的躺在那里，真不知道他们是如何练就的这种功力，真的是太过强悍了。

　　没有手表也没有手机，袁达也不知道几点，总之窗外完全漆黑一片，除了自己这辆客车所照出的光亮之外，根本看不到道路两旁的景色。

　　抬头看了看天色，完全是乌云密布，连个星星都见不到，一时间，袁达竟然不禁感觉到有一种不祥的感觉，月黑风高杀人夜，说的不就是现在这个时候嘛。

　　“睡觉，赶紧睡觉，还不知道明天怎么样呢，保存体力最重要了……”

　　用力的摇了摇头后，袁达低声嘟囔了一句后便将身上的毯子用力的拽了拽，盖住脑袋后便准备睡觉。

　　可谁知就在袁达刚刚躺好没过半分钟，一个急刹车的声音传来。

　　巨大的惯性让袁达险些撞倒栏杆上，而其他的乘客们大多也是如此，皆被这突如其来的刹车给惊醒，可是他们却并没有向袁达一样转头看向黑漆漆的窗外去查看窗外究竟是发生了什么情况，而是纷纷慌慌张张的在那里收拾起自己身边的行李。

　　黑漆漆一片的窗外，袁达并没有见到什么，可是袁达虽然不知道车外发生了什么事，但是车内的情况，却更让袁达不解，或许由于车内昏暗的情况，袁达不能看清所有人，但是距离袁达最近的一个人，袁达却看的清清楚楚。

　　只见这名中年男子醒来后，他的第一反应竟然是急急忙忙拿出自己的钱包，从里面抽出好几张百元的钞票，仅留下包内的一些零散的零钱和一张百元钞票后，随手将之前抽出来的几百块纸笔塞进了身后的枕头内，连带着，还有自己的电话以及手表。

　　转头看向身后的两名母女，她们也是在做着同样的事情，只不过藏钱的地方换成了那名母亲的内衣里面罢了。

　　藏钱？怎么回事？难道说是遇到抢劫的了？可是为什么这些人似乎很有经验似得？难道说这条路经常遇到劫匪？这也太扯淡了吧。

　　而除了这些正在慌乱藏钱的人们之外，还有几个人似乎并不担心，就好像他们早就已经预料到了一样，见到如此，袁达更是摸不着头脑，这是哪门子的事情啊，这光天化日之下，竟然还有拦路抢劫的？难道说还有山大王不成？

　　自己兜里里面就剩三块钱外加一包方便面，甚至连行李都没有，要藏的话，也似乎没必要吧，毕竟相比藏东西，袁达更加好奇究竟是发生了什么事，因为他实在是难以相信在这个年代，还会有半路杀出来抢劫的人。

　　掀开身上的毯子，袁达探头向汽车的前方看去，只见顺着客车的灯光，一根长约四五米的竹竿横立在了道路的正中央，将道路全部拦住，而架起这竹竿的，则是两辆破旧不堪的箱式小货车。

　　“开门……开门……”

　　重重的敲门声传来，顺着声音，袁达见到几个人影正从旁边的几辆货车跳了下来，而走在最前面的，则是张牙舞爪的在那里大喊大叫起来。

　　这种情况，再加上眼前所看到的一切，根本不用说，肯定是遇到半路抢劫的了，但是按照袁达来看，这抢劫抢的也太随意了一点吧，一根竹竿，就能把这么大的一辆客车拦住？根本不可能，如果司机想要冲过去，别说是这竹竿，就是那两辆小货车停在那里，那也能轻轻松松的撞翻啊。

　　所以这种情况下，只有一种可能，那就是开客车的司机并没有打算逃走，甚至于袁达都在怀疑，他们压根没准就是一伙的，要不然的话，怎么可能？

　　“呦，老柳啊，今天是你出车啊，是你的话，这就简单了……”

　　一名膀大腰圆的男子走向客车司机的方向，看着里面的司机，大声笑道。

　　而听到外面那名男子的话，开车的司机则是尴尬的笑了笑，随后说道。

　　“原来是石头哥啊，这大半夜的，怎么还不休息呢？我这车今天没装多少人，也都是穷苦的百姓，今天就让我过去吧……”

　　“让你过去？要是这样让你过去了，今后我还怎么混？这么多人可都等着回家搂媳妇睡觉呢，老老实实的，把门打开，我也不难为你，交了过路费，就让你们走，要不然我把你这车砸了，你回去也不好交代对不对？到时候赔了夫人又折兵，多不划算呀？”

　　“可是……”

　　“可是什么可是？别敬酒不吃吃罚酒啊……”

　　见到那名司机并不打算打开客车的车门，车门外的那名膀大腰圆的男子不知道从什么地方抽出来一根铁棍，向司机面前的风挡玻璃晃了晃，似乎真的准备砸车一样。

　　见状，这名司机也没有办法，只好连连点头说道。

　　“那你们可快点，别伤了车上面的乘客，要是伤了人，别说是我，你们也没好果子吃……”

　　说着，这名司机按下了开门的按钮，只见客车的车门被缓缓打开，而打开的同时，客车车内的灯光也随即亮起。

　　“大家不要乱动，就当花个买路钱，犯不着跟他们这种人一般见识啊……”

　　这名司机说着，一边转身对身后的乘客们高声喊道，但谁知他的话还没说完，几名看着就像小流氓一样的年轻人跳上客车，而那名膀大腰圆的带头男子也随即走上汽车，打断了他的话，高声对车里面的那些乘客喊道。

　　“相信大家都不是第一次了，我也就不多说什么了，大家出门在外都不容易，都老老实实的，我也懒着跟你们拧歪……”

　　“放心，我们可不是劫匪，我们只是在这里收过路费的，前面那段路，是我太爷修的，至于这个费用大家看着办，三头五百不算多，五七六十也不算少，全当是个心意，如果你们不配合的话，那可就真不怪我们了……”

　　“都乖乖的把钱包拿出来给我们看看，肯定不能让你们身无分文的就走，怎么也得给你们留点路费是不是？”

　　这名带头的男子说着，从怀中拿出好几串看起来就是地毯上一两块钱一个的塑料吊坠，随后继续说道。

　　“还有啊，这笔钱可不是交给我们，是做爱心的，只要交了钱，就能换取一个吊坠，这个吊坠可是水晶做的，驱灾避邪……”


第836章 “盗亦有道”

　　说的真是天花乱坠，说什么是交过路费，什么做爱心，还能换来一个水晶吊坠，驱灾避邪，这说白了，其实还不是想要抢劫？

　　抢劫就抢劫呗，弄得如此冠冕堂皇，真不知道是谁给他们出的这种办法。

　　袁达听到带头的这名石头老大的话，当即心里一阵郁闷，不过就算是抢劫，这似乎也跟自己没多大的关系，因为自己的身上真的是没有钱，有的，就只剩下那三块钱而已，所以袁达真的不在乎。

　　可是袁达不在乎，但是却不代表这些人也不在乎，特别是那些已经顺着汽车的过道走上前来一一搜刮钱财的几名小混混。

　　每到一个人的身前，那些乘客便乖乖的将自己的钱包递了过去，拿走里面的钱财之后，这两名小混混便将拿到的钱丢进身后挂着的一个灰布口袋里面。

　　袁达的座位并不是在最前面，但是也算是偏靠前方，在前面那五六个人纷纷拿出钱财后，其中一名小混混便向袁达这个方向走了过来。

　　“钱呢？”

　　那名染着黄毛的小混混来到袁达侧边的那名男子身边，伸手对他喊道。

　　“在这呢……我这次去省城，是为了看我家闺女，没带多少钱，怎么也要给我留下一点好不好……不然下了车，我都不知道怎么去她的学校啊……”

　　那名中年男子用着颤抖的手将钱包递了过去，随后连连低声对这名完全可以当他儿子的小混混说道。

　　“是吗？那好吧，既然是去探亲的，我们也不能不留情面，这张大票我们就拿着了，剩下的零钱，给你留着坐车好了……”

　　这名小混混打开手中的钱包，见到其中只有一张百元的钞票，剩下的都是十几二十块的零钱，他没有将钱包里面的钱全部拿走，而是留给了那名中年男子几十块的零钱。

　　抢劫的，还给人留下一点路费，这算什么？“盗亦有道”吗？

　　不过想到这里，袁达也终于知道这些乘客为什么会在他们上车之前急急忙忙藏起身上的其他钱财，只剩下一些零零散散的几百块而已了。

　　弄了半天，他们这是留下一些买路钱，就算会损失一些，那也不至于全部都被他们拿走。

　　而那名中年男子乖乖的交了一百块钱过路费后，那名染着黄毛的小混混还很是客气的从另外一个兜里没捏出一个传说中的“水晶吊坠”丢给那名中年男子，随后转身向袁达身前走了过来。

　　“喂，你的呢？”

　　“我？我没钱……”

　　这名黄毛小混混听到袁达的话，面上不禁一愣，似乎从来没有想到过会遇到这样不识时务的。

　　在这条路上，他们一伙人做这种事情也不是一天两天了，别说是这些开客车的司机，就是周边乡镇的派出所也拿他们没办法。

　　这么长时间，他们从来就没有遇到过要钱没有的，毕竟出门在外的，怎么可能没有钱？就算没有，那么也得有个百十块钱吧，要不然的话，他们也不会选择这种长途客车了。

　　平时他们向这些乘客要钱，每一次都不会将所有的钱拿的一干二净，这可不是他们心慈手软，而是他们也给自己留了一条后路，毕竟如果要把人家拿的一分钱没有。

　　到时候他们都回不了家，一分钱没有的他们，还不得全都到警局去报警去？

　　一次两次没什么，可是如果要多了，那么没准那天警察就会找上门来，而且找上门来的肯定不是周边乡镇的那些派出所，而是某些地市的刑警队呢。

　　“没钱？你出门身上不带钱吗？我怎么就不信呢？”

　　这名小混混说着，再次靠近袁达，随后上下打量起袁达。

　　“我真没有，我用最后的钱买了车票，现在身上就剩下三块钱了，不信的话，你自己搜……”

　　袁达一脸的无所谓样子，敞开了双臂说道。

　　而听到袁达的话，这名小混混很明显不太爽，转头看了一眼身后的同伴，对他说道。

　　“这后面的，你帮我弄一下，我跟这小子出去一趟，我要给他长长记性……”

　　说罢，这名远比袁达还要瘦弱许多的小混混竟然拽起袁达的衣领，随后拉着袁达向客车外走去。

　　而袁达虽然不情愿，但是他却真的不在乎，因为自己真的没撒谎，难道说就因为自己没撒谎，就要挨一顿揍？

　　不过就算挨揍，那也没办法，因为就算把他揍死了，自己的尸体上也不能出现金银珠宝，最多是身上的那一包三鲜伊面碎一地而已。

　　“喂，黄子，这家伙怎么回事？”

　　将袁达拽到客车的门口，那名带头的老大对这名小黄毛问道。

　　“石哥，这家伙说他身上没钱……”

　　“我确实没有钱……”

　　“没钱？哼，没钱的话，你敢出门？还穿阿迪的衣服？你当我傻子吗？”

　　听到袁达插嘴，这名黄毛一改之前对那些其他乘客的嘴脸，恶狠狠的对袁达臭骂到。

　　而袁达听到他的话，更是满脸的无奈，扯着自己胸口的耐克标志与胸前的阿迪字母对他说道。

　　“你见过一件衣服上面又阿迪又耐克的吗？”

　　“什么？这……这耐克好像也不便宜吧，两个牌子加一块，你敢说你还没钱？说，把钱藏哪了？”

　　此时，这名小黄毛的话语一说出口，袁达一下子没忍住，竟然噗哧一声笑出声来。

　　这没文化真可怕，更可怕的是，这家伙没准连什么是商标可能都不懂，真不知道他是怎么出来混的。

　　这又不是算术题，一加一就等于二，一个阿迪加上耐克，难道就能变成阿玛尼吗？

　　不过袁达这么一笑，虽然是在嘲笑他，但是这名小黄毛可不是这样觉得，只见他很是不客气的挥起拳头就向袁达打了过来。

　　而袁达，完全没有在意，只是轻轻一踮脚，身体向后越了半尺，便轻松的躲过了这一击。

　　这不是袁达故意这样闪躲的，而是完全都是自己身体下意识做出的反应。

　　虽说袁达没有经过系统的格斗训练，但是平日里打斗的经验就不少，而且就在不久之前，袁达还在天界与那些天兵天将大战了多少个汇合，这点小流氓一般的打斗技巧，怎么可能伤的了袁达？

　　一连好几拳向袁达挥来，皆被袁达一一向后闪躲过去，直到那名小黄毛气喘吁吁后，那名带头的老大这才急忙上前拦住他。

　　相比这些小混混，这带头的老大，怎么说也比他们有一些江湖的经验，光凭袁达这单单的闪躲，就能够看得出来袁达可不是一个一般人。

　　而这还是在袁达没有出手还击的情况下，如果袁达真的要跟他打起来，肯定是自己这边的小弟要吃亏，所以这名带头的老大急忙上前对袁达笑嘻嘻的说道。

　　“不知这位兄弟是那条道上的人？咱们井水不犯河水，我这小弟不懂事，千万别介意，我在这里给您赔个不是……”

　　“石哥，这家伙……”

　　“闭嘴……”

　　“今天这件事就这样，我们也不是做这一天的买卖，如果日后有机会，希望您不要在意……”

　　“呵呵，好说，好说……那我是不是可以回去了？”

　　听到带头的老大都跟自己赔了不是，袁达当然不会不领情，当即笑着回答说道。

　　“当然，当然……我们这就离开……”

　　这名老大说着，竟然还给袁达做出了请的手势。

　　而见到这名老大如此说话，袁达也转身向汽车这边走去，但谁知就当袁达刚刚走过这两人的时候，这名带头的老大竟然偷偷给身边的那名黄毛使了一个眼色。

　　心领神会的这名小弟当即明白了什么，急忙转身快步向客车前面的那两辆货车跑去。

　　这要是平时的话，袁达肯定不会就这样放任这些劫匪不管，但是今天，很明显不在计划之中，而且袁达现在身边连个支援的人都没有，所以能不惹事，袁达还是不想惹事的。

　　但是袁达不想惹事，却不代表这些劫匪会如此，只见袁达刚刚抬起一只脚准备迈上汽车的时候，背后突然间传来一阵呼呼的风声。

　　速度飞快，根本由不得袁达去反应，随即只听嘭的一声，一个木棍便飞快的撞击到袁达的后身。

　　“咳……”

　　被击中的袁达没有昏倒，只是一下子趴到在了客车门口的台阶上，而也就是与此同时，他感觉到自己的嘴里面突然间多了一个硬物，似乎像是沙粒一般，也不知道是不是地上的沙子落到了自己的嘴里。

　　这要是平时，袁达肯定会吐出来，但是此时，袁达却根本没有时间去理会，因为没等他回过神，身后便再次迎来了一次撞击，而这一次的撞击，袁达还是没有躲过。

　　身体被如此撞击过后，袁达不禁咽了一口吐沫，连带着，之前嘴里面的沙粒似乎也被一同咽了下去。

　　“你们两个，把他给我拉过来……”

　　咬了咬嘴唇的那名老大，挥了挥手里的木棍，对身边的两名小弟吩咐道。

　　而听到他的话，客车里面急急忙忙跑出一个人，与那名小黄毛一同将袁达从客车的车门口托了出来，一直拖到客车的后方这才丢在了马路上。

　　“看到没有？这就是跟我们做对的下场？如果不想跟他一样，就乖乖的把钱给我叫出来……”

　　就在袁达被拖走的同时，还留在客车内搜刮钱财的另外几名小混混高声对其他的乘客高声叫喊到。


第837章 法力，又见法力

　　“老大，这家伙该不会被你打死了吧……怎么……怎么没反应了？”

　　看着一动不动趴在客车后轮附近地面上的袁达，之前那名小黄毛似乎有些害怕，小声对身边的石头老大低声说道。

　　见到袁达确实一动不动，似乎连呼吸也全无后，这名老大也有些害怕，毕竟他们抢劫也就是弄点小钱，这要是弄出了人命，那可是大问题，而且是要命的大问题。

　　只见这名老大说着，将手中的木棍递向那名小黄毛，但谁知那名小黄毛根本就没有接过去的意思，而是身体不禁一个冷战，急忙连连摆手说道。

　　“石哥，这……这人可是你打的……别让兄弟当替死鬼啊……”

　　“你个废物……我他妈的让你过去看看，才他妈的两棍子，就是条狗，也不可能这么快的就死了吧……”

　　见到自己的小弟竟然担心自己嫁祸给他，这名老大很明显有些震怒，用力的踹了他一脚后对他骂道。

　　而听到自己老大的话，这名小弟还能怎么样？当然是急忙接过木棍，然后走向袁达这边。

　　“喂……你……你怎么了？”

　　来到袁达的脚边，这名小黄毛用手里的木棍敲了敲袁达的小腿，可是袁达没有反应，而当他加大了手中木棍的力度后，袁达似乎还是没有反应。

　　见状，这名小黄毛的双腿早已经开始颤颤巍巍起来，木讷的转过身，对身后的老大说道。

　　“石……石哥……他……他……他……”

　　这名小黄毛“他”了半天也没说出下一个字。

　　可谁知就是他的话语还没说完，袁达这边的身体不禁一个抽搐，随后竟然赫然消失不见。

　　消失不见？没错，真的是消失不见，就在这名小黄毛和那名老大对视的时候，只是一瞬间袁达的身体便不见了踪影，当然，在这个时候，小黄毛与那名老大，还没有回过神来，以为袁达是趁机不知道钻到了车底下。

　　毕竟原本就漆黑一片，再加上袁达本来就靠近车底，所以他趁机躲在车底也很正常。

　　只不过相比并不算光亮的外面，这车底更是黑胧胧什么都看不到，所以这两人一时间也没有见到袁达，而是在那里高声警告起来。

　　“喂……给我出来……”

　　“出来……”

　　“我看到你了，赶紧给我出来……”

　　此时，这名老大带着两个小弟围着客车四处转悠了起来，就是想要找到袁达，但事实上，袁达真的是躲藏在车底吗？

　　或许是的，但是更加严格的来说，袁达此时所藏的位置，其实远比车底要更加隐蔽，因为此时的袁达，就深藏在汽车所在位置的地表下层。

　　地表下层？遁地？没错，袁达真的是遁入了地面，而对于这一点，刚刚醒来的袁达，也是吓了一大跳。

　　之前袁达原本以为自己不会再出什么差错，但是谁知就在他上客车的时候，被人偷袭，原本这两棍子砸到袁达的后身，袁达虽然觉得痛，但还不至于昏倒。

　　可谁知就在他咽吐沫的同时，一颗沙粒一般的东西一同被袁达咽下，而也就是咽下的同一时刻，袁达竟然觉得自己脑袋一阵混沌，随即便昏倒了过去。

　　而等到几分钟后，在袁达醒来的时候，袁达就已经身在地面之下。

　　难道说自己的体内又有了法力？可是按照道理说，自己不应该法力全无了吗？而且天界似乎也不可能允许自己成为一个漏网之鱼啊。

　　暗自体内运气法术，只是一瞬间，袁达便感觉到了体内为数不多的法力。

　　真的有法力了？自己的法力恢复了？还是说自己体内的法力根本就没有被清除干净？

　　不可能，袁达可以确定这绝对不是因为自己体内的法力没有被清除干净，而是自己再一次莫名其妙的获得了法力。

　　而袁达之所以如此确定，是因为在旅店的时候，袁达刚刚醒来没多久，袁达就能够感觉到自己的法力已经连个渣都不剩，就是一个普通人。

　　可是现在呢，自己体内却出现了法力，或许这点发力还不足当初的十分之一，甚至于更少，但是这确确实实是法力的表现，要不然的话，自己怎么可能身处在这地面之下？自己如何使用的了这遁地之术？

　　没有时间去想那么多，因为这个时候袁达能够清楚的感觉到自己体内这仅存不多的法力正在因为自己使用遁地术而快速的消耗着。

　　这要是原来，别说遁地几分钟，就是几个小时袁达都不怕，可是现在，袁达感觉自己体内的法术最多也就能够让自己坚持遁地半个小时左右，这或许不及之前，但怎么说也要比那些普通人要强上百倍了。

　　更何况，现在自己可是正在遭遇抢劫事件，这满车的人还在被这些人剥削着钱财，袁达当然要留下一些法力来对付这些人了。

　　如果说在遇到这些劫匪之前，袁达所依靠的或许仅仅是一些打斗的经验，想要息事宁人，那么现在，袁达可是拥有了法力，从这点上，袁达就根本不需要去惧怕他们了。

　　毕竟拥有了法力的自己，非但可以使用一些法术，而且还会让自己的体力剧增，或许自己一拳不能打穿钢板，但是最起码也足够让人痛不欲生了。

　　当然了，最重要的是，在这大庭广众之下，袁达也不可能使用法术，除非袁达真的想把这些人直接弄挂掉，不然的话，到时候自己的事情被他们说出去，自己还不得成了科研人员的研究目标啊。

　　抬头向上看了看，见到那名老大正带着几个人围着汽车在寻找自己，袁达也不逃避，直接就在汽车的地步显现出身影，随后顺势一手抓住那名小黄毛的脚踝，用力一拉，只听噗通一声，便重重的摔倒在地。

　　自己的同伴被袁达袭击，这说明袁达真的就在车底下，那名老大当即用力的拍了拍客车的车窗，随后扯着嗓子叫嚷了起来。

　　“都他妈的给我下来……都给我下来……”

　　自己的老大下令，那些还在客车里面搜刮钱财的劫匪们当然知道遇到了什么事，纷纷急急忙忙跑下车来。

　　一瞬间，只见七八个人将汽车围堵起来，不少人手里面都拿着棍棒，沿着汽车的车底在那里挥舞着，根本不在乎袁达究竟在不在自己的身前。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　正当所有人都将注意力集中在自己身前的车底之时，突然间传来两声嘭响，而在这两声嘭响之后，传来的便是各种惨叫声。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两个人被袁达拽倒后拉入到了车底，速度之快，简直根本不给人反应的时间，甚至是就站在这两人身边的同伴，都没有见到他们是如何消失在自己身前的。

　　“都小心点，这……”

　　见到如此，那名老大本想警告自己的手下，可是谁知他的话根本没有说完，便再次传来两声惨叫。

　　原本七八个人，一瞬间就被干掉了一半人，而如果在加上那名还没有清醒过来的小黄毛，算一算已经有五个人被袁达干掉了。

　　“有本事你出来，别躲在里面，算什么英雄……”

　　有些气急败坏，可是更多的，却是胆战心惊的那名带头老大扯着脖子喊道。

　　可就是他的话语刚刚一说完，只见就在他身前的一名小混混竟然噗通一声被拽入车底，随后一个人影飞快的钻出来，直奔自己而来。

　　“躲起来就不算英雄了？那么背后给我闷棍的，就算是吗？”

　　只是眨眼之间，袁达就这样出现在那名老大的身前，两个人贴近的距离还不足两公分，袁达紧盯着眼前的老大，毫不客气的一圈打在他的腹部。

　　但是由于袁达一手早已经扶住了那名老大的后腰，所以这一拳下去，他并没有后退，更没有摔倒，只是面色难堪的站在那里。

　　而见到自己老大被人打了，这要是平时，那些小混混早就抄家伙上来了，可是今天，他们却谁都没有乱动，因为他们谁也不是傻子，一个能够在短短几分钟内就干掉自己四五名兄弟的人，又岂能是普通人？

　　警察？绝对不是，如果是警察，绝对不会下这种黑手，难道说是军人？应该也不会，如果是军人，可能一早就出手显露身份了。

　　难道说也是道上混的人？而且还是一个身手了得的高级打手？或许只有这一种可能，不过不管是什么，他们之中没有一个人自信可以打得赢袁达，即便是他们一起，可能也没有胜算。

　　“刚刚让我走了，不就没那么多事情了？不识好歹，敬酒不吃吃罚酒……”

　　“刚刚那一拳，是打你不讲信用……”

　　“而这一拳，则是警告你，不要再在这里为非作歹，否则，不用我动手，只要一个电话，灭了你们，分分钟的事情……”

　　袁达贴近那名老大的耳边警告着，而当话语说完，袁达再次向那名老大的腹部打了一拳。

　　这一次，袁达没有用手揽住他的后身，而是任由他向后飞了两三米后，重重的摔落在地。

　　没有十分惨烈的惨叫声，因为当这名老大飞出去的时候，已经被袁达这一拳击昏。

　　刚刚这一拳，袁达虽然并没有用尽全力，但是也算是用上了一些法力在其中，如果袁达估计没错的话，这一拳下去，或许不能折断他的几根肋骨，但是也足以让他的肋骨稍微裂开一些，这种疼痛，足够他昏迷上几个时辰的了。


第838章 贪心不足蛇吞象

　　“你们，都给我老老实实的回家种地，好好孝敬父母，瞧瞧你们一个个的傻逼样，这都他妈的是哪年的装扮？连杀马特都比你们好看几百倍……”

　　在袁达一拳击飞那名老大后，袁达转身对那些还没有回过神的小混混教训着说道。

　　说罢，袁达一指客车上面的那些乘客，随后继续说道。

　　“你们刚刚谁在车上拿人的钱了？不管拿多少，都给我原封不动的送回去，如果少了一块钱，小心我让你们去见阎王……”

　　此时的袁达，相比那名早已昏倒的老大，其实更像是一名老大，而这些小弟们，其实也早就已经知道自己惹了不该惹的人。

　　别看他年纪轻轻，但是出手之狠，绝对不是一个普通人，没准他早已经是一方的地头蛇，只不过恰巧路过这里，要不然的话，那也是某些杀手一级的人物，总之不管是什么，袁达都不是这些小弟们敢去招惹的对象。

　　听到袁达的命令，之前那些去客车搜刮钱财的小弟们纷纷转身快步跑上客车，飞快的将刚刚搜刮来的钱财一一送回到那些乘客的手里面。

　　至于那些之前并没有去搜刮钱财的小弟，则是傻愣愣的站在这里，有些不知所措，见状，袁达再次对他们喊道。

　　“你们，别傻站着，给我把车底下的那些杂碎给我拽出来，别等会耽误我的行程……”

　　“还有前面的那根破竹子，也给我丢到一边去……”

　　袁达指了指挡在客车前方的那根长长的竹竿说道，说罢，袁达便头也不回的转身向客车上走去。

　　回到客车上，只见还不知道发生什么事的乘客们正莫名其妙的看着那些正飞快分发着钱财的小混混。

　　而他们看到完好无损的袁达回到车上，更是诧异万分。

　　这究竟是发生了什么事？被劫走的钱被送了回来，本以为会被揍得不成人样的袁达也平安归来，难道说这些劫匪发善心了吗？

　　可是孰不知，更让他们诧异的，还在后面。

　　只见那些分发完钱财的小混混竟然全部围在了袁达的卧铺之前，低着头，谁也不敢吭声，似乎是在等待发落一样。

　　“滚吧……别让我再知道你们在这里为非作歹，否则下一次，可就没这么轻松了……”

　　“是……是大哥……”

　　也不知道是谁突然间冒出这样一句，随后这些小混混便以着飞快的脚步跳下客车，然后扛上那些仍旧昏迷不醒的同伴一溜烟消失在夜色之中。

　　客车再次启动，向着沪城危机化解了，按照道理说，袁达本应该是全车人的大英雄，可事实上，此时客车上的气氛很明显要比之前还要压抑许多，最起码从这个时候开始，就没有人敢再去睡觉。

　　至于为什么，还不是因为那些小混混在临走时的那一句“老大”？

　　一个连十几名劫匪都被称之为老大的人，那还了得？如果那些劫匪只是一些小妖怪的话，那么袁达绝对是黑山老妖级别的人物了。

　　他们不敢睡觉，因为天知道袁达会不会在某个时刻突然间跳起来来抢劫他们的东西，毕竟刚刚他们藏东西的时候，袁达可都看在眼里，特别是那些距离袁达最近的人，更是不敢有半点懈怠。

　　全车的人都不敢睡觉休息，反倒是袁达，经过这一次的事情之后，他睡的倒是蛮香的。

　　这可不是袁达真的休息好，而是他因为使用法术有些过头，身体有些疲倦的受不了。

　　毕竟现在的袁达虽然体内拥有法力，但是这点法力可真的不太够用，因为要是之前，这点法力的情况下，基本上就已经濒临耗尽的状态，刚刚自己又偏偏钻进了地下耗费了不少，袁达不累才怪的。

　　当然了，这也怪不得袁达，因为这要是在没有法力的情况下，没准袁达早就累趴下了，而不是像现在一样仅仅是疲倦这么简单。

　　毕竟刚刚袁达可是一个人对付好几个人，就算袁达的体力再好，可能也早已经筋疲力尽了，所以也就更别说像现在一样还能好好的躺在这里休息了。

　　不过休息归休息，袁达却也没有忘记研究自己为什么会突然间再次拥有法力的事情，要知道，按照常理说，袁达不可能再可能拥有法力，可是为什么呢？

　　袁达想了又想，直到他有些口渴，暗自咽下了一口吐沫后，他终于发现了一丝不太对劲的地方。

　　而这不对劲的地方，其实就在袁达的嘴里面，而要是更加准确的说，则是在袁达的牙齿缝之间。

　　还记得当时袁达在没有去天界之前，在经历一系列波折后，好不容易取得了唐婉晴的金身以及玉牌后，灵光弄了一个类似于鱼丸一样的东西给自己。

　　当时自己吃完之后便觉得那颗鱼丸有些塞牙，而直到后来自己醒来，再到自己来到天界，那个塞在自己牙缝之间的东西，似乎都没有脱离过。

　　一开始袁达或许还有些觉得不舒服，但是时间一长，袁达竟然习惯了牙缝间塞住的东西，所以也就不曾再去想起来。

　　可是现在呢，自己的牙缝之间，就好像突然间少了一大块东西一样，用舌尖舔了舔，竟然能够感觉到好大一块缝隙。

　　而里面的东西，可能正是刚刚自己被袭击之后突然间出现在嘴里面的那颗“沙粒”。

　　一定是这样，那颗沙粒，应该就是当初鱼丸残留下的东西，而换做话说，当初自己因为可以拥有法力，就是因为那可鱼丸，而这沙粒也是鱼丸的一部分，所以自己才会再一次拥有法力。

　　至于为什么自己当初在天界的打斗中没有将这颗沙粒弄出来，也很可能是因为自己本身与参与打斗的，并不是自己的肉身，仅仅是魂魄罢了，所以就算自己如何挨揍，也没有将这沙粒从自己的牙缝中脱离开。

　　而刚刚自己在客车门口被袭击后，之所以会昏迷的原因，也肯定是因为这颗沙粒了，毕竟当初自己吞下那颗鱼丸后，可是昏睡了许久才清醒过来，而醒来之后，自己才变成了拥有法力的人。

　　只不过这一次昏迷的时间很短，前前后后也就只有几分钟的时间，而这，也许只是因为自己吞掉的只有一个沙粒大小的东西有关吧。

　　总之不管怎么样，自己现在确确实实有法力了，就算不太多，但是想一想也很爽，最起码自己完全可以在这些普通人里面当作一个超人了。

　　袁达一边恢复着法力，一边感觉着体内仅存的法力，计算着自己体内的法力能够让自己使用多少的法术。

　　直到一个多小时过去后，他体内的法力不再提升后，袁达这边才不禁叹了一口气。

　　“这法力也太少了点吧……这点法力，连遁到海州的时间都不够……”

　　此时，体内已经完全恢复结束的袁达有些失望，因为凭借他的经验看来，自己体内的这些法力，如果要是用于飞行，可能最多能够坚持十分钟左右，而要是用作气剑，可能做多也就使用十次就将耗尽，而即便是用于气团，那么做多也就用于三五十下而已。

　　甚至于就连最省法力的遁地术，凭借这点法力，可能坚持的时间，也不够一个小时的，多说也就是五十分钟左右，而且这还必须是在全盛的状态下。

　　虽然说袁达现在有些失望，但是失望的前提是跟之前相比。

　　可是要是跟那些普通人比起来，袁达的优越感可不知道强上多少倍，所以现在的袁达分明就是贪心不足蛇吞象嘛。

　　有了法力，自己就是超人，别说是打架斗殴了，就连抢个银行什么的，可能都没有人能把自己怎么样。

　　就算来他几万人的部队来抓自己，只要自己悄悄的遁入地面，就不信谁还能找到自己。

　　袁达一边在这里休息这，一边不禁脑袋里面还是各种幻想了起来。

　　当然了，抢劫银行的事情袁达根本不可能去做，毕竟熟知天庭地狱轮回之理的他，可不想日后去地狱的时候被百般折磨。

　　他现在的脑袋里面其实只有一个想法，那就是赶紧想办法回到海州，然后找到唐婉晴，然后与她一同共度余生……

　　可是孰不知，袁达这看似平平凡凡的想法，其实是有些不切实际的。

　　因为就在刚刚，就在刚刚他施展法术的同时，远在千里之外的一个秘密部门，就已经发现了一丝的异常，并且做出了最快的反应，数量黑色的越野车冲出一幢大楼，直奔郊外的军用机场而去……

　　……

　　“到站了，下车了，下车了……”

　　凌晨四点，天色根本就没有一点亮光的时候，袁达所在的客车再次停了下来，而后司机站起身来高声对车上的乘客们高声呼喊到。

　　而袁达，听到声音，也迷迷糊糊的从被窝中醒来，可是谁知当他下车后，原本还熙熙攘攘的车门口，却在自己下车后的一瞬间，全部飞快的跑开了。

　　见到如此，袁达当然不解，而当他本想转头问一下客车的司机这是什么地方的时候，只见客车的车门嗖的一声关闭，随后客车启动，也是飞快的开走了。

　　“这都什么人啊……扯淡嘛……”

　　看到所有人都一哄而散后，袁达看了看这空旷又无人的街道，实在是不知道该如何去办了……

　　“管他呢……总不能在这里等死，先走着再说吧……”

　　摇了摇头，袁达转身顺着街道向前走去，希望可以尽快看到个人影，然后打听打听方向……


第839章 难倒英雄汉

　　顺着大街一直走，原本以为能够见到人影，可是这走了许久也没有见到一个人，而且就连路上的汽车似乎也越来越少了。

　　一直走了半个多小时，天色也变得蒙蒙亮后，袁达这才见到前面来了一个骑着自行车的环卫阿姨，见状，袁达急忙便跑了过去。

　　“唉唉，你这小子干啥子呦，不怕老婆子我撞到你吗？”

　　好不容易拦下这名环卫阿姨后，这名环卫阿姨很是不悦的对袁达说道。

　　而袁达呢，他当然是满脸笑嘻嘻的急忙问道。

　　“阿姨对不起啊，我刚刚从前面下的客车，可是一下车，就分不清东南西北了，这是什么地方啊？怎么才能到市中心啊……”

　　“市中心？你小子走反了呀，这边是出城的道，你要想去市里，要向这边走才行的……”

　　听到袁达的话，这名环卫阿姨指着袁达来时的方向说道。

　　“啊？走反了？怪不得半天见不到一个人了……那个，阿姨，从这里去咱市局的刑警队，要多远？您知道吗？”

　　“市局刑警队？这个老婆子我可不晓得，总之从这里去市中心的话，坐公交车要一个半小时吧……”

　　“什么？一个半小时？那这里还是沪城吗？”

　　“当然是呦，不过这里是工业开发区，平时很少有人来的……”

　　“小伙子你是不是坐那些黑客车来的？那些外来的客车是不能进沪城的，所以这里经常有人被丢在这里的……”

　　“没事，你从这往前走，走个五公里，就能看到一个公交站，在那里就能坐公交车回市里，经常坐车的人都知道，你怎么没有跟他们一起过去呢？”

　　此时，这名环卫阿姨当然是在关心袁达，可是她的这番话，却让袁达顿时觉得好心碎，自己平白无故的走了冤枉路也就算了，而且还偏偏被丢到这么远的地方。

　　无奈，真的无奈，没办法，袁达谢过那名环卫阿姨后，便转身向来时的方向走去。

　　早晨临近六点，天色已经放亮，袁达终于找到了那处公交站台，那里此时已经等候了十好几人，而其中有那么六七个人，正是与袁达同车来到沪城的乘客。

　　见到袁达向他们走了过来，他们竟然不约而同的转过身，就好像从没见过袁达一样。

　　而袁达也没理他们，毕竟无亲无故的，最多时一面之缘，理不理会又能怎么样？最重要的是要赶紧回到市里，找到汪沁雅，这才是正事。

　　可谁知正当袁达以为一切不会再出差错的时候，一件让袁达真心无奈的事情发生了。

　　都说“一文钱难倒英雄汉”，现在袁达面对的不是一文钱，而是两块钱的问题。

　　虽然此时最早的一班公交车还没有到，但是站牌却是始终立在那里，袁达本想去看看那站距离刑警队最近，顺便打听打听怎么去。

　　可是当他看到站牌上所标注的票价后，袁达瞬间就觉得世界黑暗了。

　　五块钱的车票，五块钱啊，这可是公交车，公交车竟然还要五块钱的车票。

　　可是孰不知这也是没办法的事情，毕竟沪城那么大，而且这里有十分的偏远，距离市区少说也有近三十几公里的路程，五块钱的车钱，其实并不算多了。

　　但关键就在于，袁达的兜里面就只有三块钱，根本就不够这车费啊。

　　差两块钱而已，虽然不太多，可是司机也不是三岁小孩子能哄哄骗骗，还是说自己要找人讨这两块钱？

　　乞讨？不行，自己怎么说也是有头有脸的人物，怎么可能讨钱？再说了，自己这么个大小伙子，要是出去乞讨，岂不是被人笑话嘛，超级爱面子的袁达，怎么可能做这种事。

　　既然不能乞讨，坐车又没钱，唯一的办法可能只有一个了，那就是走路。

　　当然了，这是在袁达根本不知道路途有多么遥远的情况下，直到他一直沿着公交车的线路走了半个小时后，这才见到第一个站牌后，袁达终于准备放弃了。

　　走了大半个小时，就以袁达的脚力来说，少说走了也有三四公里了，可是这才遇到第一个站牌，看到公交站上面足足有十几个站点后，袁达就算不想放弃也不行了。

　　站与站之间相隔三四公里，十几站的话，岂不是有三十几公里了？

　　这么远的话，别说走路了，就是跑步那也要跑到几个小时吧。

　　更何况现在时间已经是早晨六点多钟，从开始已经走了不下近十公里的袁达早就已经饿的肚子咕咕叫了。

　　坐在马路边，袁达拿出仅剩的一包三鲜伊面，没有水，那就只能干咽下去了。

　　不过好在这三鲜伊面当作干脆面吃也不错，但是奈何只有一包，吃完之后，仍旧不够填饱肚子的。

　　此时此刻，袁达想要的只是赶紧找到汪沁雅，然后让她好好给自己弄点好吃的，毕竟汪沁雅的手艺那可是连五星酒店的大厨都会点头称赞的。

　　既然走路太累，而且还不知道什么时候能赶到刑警队，没有办法，袁达也只能破一次例，偷偷走一走偏门好了。

　　转头看了看四周，见到马路上并没有什么行人，有的不过是嗖嗖开过去的汽车，站起身走进身后的绿化带之中，随即在心中法力驱使之下，身影瞬间消失不见……

　　虽说没有人告诉过袁达不能随意在人界使用法术，但是袁达自己其实也很清楚这法术当然是不能随意乱用的。

　　毕竟使用法术之后，自己也是会很疲倦，但是相比这走上三十几公里的路程而言，袁达宁愿使用遁地术离开。

　　如果说以前袁达还没有觉得法术有什么优越感的话，那么现在，袁达可是真真切切的体会到了。

　　完全不需要自己用一点力气，自己就可以在地下随意的穿梭，即便有些地方不能轻易穿过，就比如混凝土之类的，但就算绕一些路，那也是分分钟的事情。

　　遁地的速度虽然不比飞行之术，但也更加隐蔽，怪不得之前灵光喜欢使用这种法术了。

　　一路遁地，不过几分钟之后，袁达就已经进入市区之中，但是看着地面上虽然不算多，但也不少的人群，袁达可没有胆量直接在他们中间显现出身影。

　　直到袁达找到一处极其隐蔽的小胡同之后，袁达这才飞快的遁地而出，随后转头看了看方向后，快步向街边的大马路走去。

　　到了市中心，虽然还没到刑警队，但是这下袁达可就不担心了，毕竟市中心的公交车似乎最贵的也就两块钱，更何况袁达此时身在的位置距离刑警队不过只有那么三五站的距离，所以袁达当然不担心咯。

　　由于时间似乎还比较早，公交车上并没有许多人，而上车后的袁达当然也会趁着这个时间休息，但谁知这一休息，就休息过头了，因为等袁达醒来的时候，早已经坐过了站。

　　没办法，袁达只好又花了一块钱重新坐回来，而这一次，他可不敢再休息了，瞪大了眼睛，竖起耳朵仔细听着公交车内的报站广播。

　　早晨七点，袁达终于来到了刑警队的大门口，可是看着根本没有任何人影的刑警队，袁达也只能很是无奈的坐在了刑警队大门口的石阶上面等着。

　　或许是刚刚在公交车上还没睡醒，也或许是之前遁地有些疲倦，总之等在这里无聊的袁达竟然靠着后面的路灯再一次昏睡了过去。

　　而等到他醒来的时候，竟然发现自己正躺在一个沙发上面，而且自己的身上还盖着一条毛毯。

　　“醒了？袁老弟睡的还好不好？不好也没办法，我们警队就这条件……”

　　正当袁达还没有回过神来的时候，一个声音传进袁达的耳中，转头向声音的来源方向看去，袁达竟然一时间没有认出来面前的人是谁，直到几秒钟过去后，袁达这才想起来，急忙说道。

　　“原来是林大哥啊……吓死我了，我还以为被拐卖了呢……”

　　此时，坐在房间的一张大办公桌后面的正是之前袁达在沪城见过的一名刑警组长，虽然两人见面次数有限，但是谁叫袁达当时闹得那可是满城风雨，又有谁不认识他呢。

　　而听到袁达的话，这名林警官则是站起身笑了笑，说道。

　　“刚刚一上班，就听外面的警员说在单位门口见到了你，还说你昏倒了，身上连个证件手机都没有，一开始我还没相信，可是等他们把你弄回来之后，我一看还真是你……”

　　这名林警官说着，转身给袁达倒了一杯水后递给袁达，再次说道。

　　“你这是怎么回事？听汪哥说你在海州不是混的还不错嘛，怎么回事？是不是遭到什么意外了？别怕，咱这警队就跟自己家一样，有什么事，跟我说……”

　　“哦，没什么，就是前几天出来玩，可是一不小心钱包什么的都被人偷了，这不没办法了嘛，就寻思来这里找小雅姐……”

　　“对了，小雅姐在不在？”

　　“小雅？她刚刚过来说她要出门办案，说你醒了给她打电话，她看你这样，也以为你出什么大灾了呢……弄了半天是被人偷了，下次可要注意点啊……”

　　这名林警官说着，回到自己的办公桌前，拿起电话打了出去。

　　“喂？小雅，是我，袁老弟醒了，说要找你，你在哪呢？回来了没有？那好，我叫她去你办公室等你了，嗯，好……”


第840章 到医院等我

　　在汪沁雅的办公室里面等了不到二十分钟，袁达便见到了汪沁雅，而见到汪沁雅后，当汪沁雅问起自己为什么会到沪城，而且还变得如此落魄的问题之时，袁达对汪沁雅的解释，其实也并不反锁，只是说自己出来游玩，没想到就被人偷了行李和钱包电话什么的，最后没办法了，这才来找汪沁雅的。

　　而对于袁达的解释，汪沁雅虽然有些疑惑，毕竟凭借她对袁达的了解，袁达可不是一个轻易就能丢了东西的人。

　　不过怀疑归怀疑，汪沁雅也没有深问，因为她没有理由与怀疑袁达，或许唯一的可能，只是因为袁达不想告诉实情，担心会被人嘲笑吧。

　　有了汪沁雅帮忙，袁达当然不担心自己回到海州的问题了，最起码汪沁雅也得给自己把路费弄出来再说吧。

　　一顿饭，一顿虽然不是汪沁雅亲手烹制，但是也足以让袁达饱餐一顿的食堂饭菜，然后汪沁雅便将袁达亲自送到了客运站，非但帮袁达买了去往海州的客车票，还塞给袁达一大包的零食。

　　当然了，这里面也少不了汪沁雅说什么都要给袁达的五百块钱，虽然袁达本不想拿着，但是一想到万一路上在遇到什么意外，有点钱傍身，总归是一件不错的事情。

　　从袁达见到汪沁雅开始，再到自己上路，前前后后用了也就不过三两个小时的时间，但是此时，却也已经是下午一点钟。

　　说到底，这还不是因为之前袁达那一觉睡的？一醒来，就快临近十一点了，要不然的话，汪沁雅怎么可能都办完事准备回单位了呢？

　　告别了汪沁雅，袁达登上了回往海州的客车，而这一路，袁达可没有半点的倦意，因为此时的袁达心里，不禁有些忐忑了起来。

　　等待他的，不知道将会是什么也不知道唐婉晴是否已经回来，或者说，回来的，是不是另外一个人。

　　一路无话，当袁达到达海州客运站的时候，已经是临近傍晚，由于手中已经不缺钱，下了客车的袁达直接坐上出租车便向家中赶去……

　　而临到家门口，袁达这才想起自己竟然连家里面的钥匙都忘记带了，不过这对于此时的袁达来说并不要紧，因为如果是以前的话，可能袁达就要打电话找开锁公司帮忙了。

　　可是现在，只见袁达只是来到自家旁边的消防通道，随后身形一闪，只是眨眼之间便穿透了墙壁回到了家中。

　　家里面还是那个家，除了所有家具上面落了一层薄薄的灰尘之外，似乎一切都没有变化。

　　可是谁知当袁达在门口拿起早已经没电关机的手机回到卧室充电的时候，他却发现墙壁上的相框内，竟然没有了一个人的身影。

　　没错，是少了一个人的身影。

　　原本这些相框里面放的皆是自己与唐婉晴以及谭永林他们的合照。

　　但是这些相框内，此时却并没有了唐婉晴的影子。

　　之前袁达与唐婉晴两个人的合照，变成了他独自一人的单人照片。

　　而与谭永林与王丽他们的合照中，也只剩下了他们几人，原本站在中间的唐婉晴此时已经空无，就好像是一个人凭空被PS软件后期修理过一样。

　　难道说，唐婉晴的一切，有关于唐婉晴的所有事情，都已经被抹去了吗？世间再也不会出现唐婉晴这个名字，还有她所经历的一切事情？

　　袁达有些不敢相信，急急忙忙打开刚刚插上电源的手机。

　　没有理会手机里面接连传来的短信声音，直接打开手机中的照相机，因为相比墙上的照片，手里面有更多当初留下的照片。

　　可是谁知当袁达打开照相机后，他所看到的，同样仍旧是没有唐婉晴存在的照片。

　　甚至于包括里面的录像，同样也没有。

　　唐婉晴就这样消失了，或许世界上知道唐婉晴曾经存在过的，只有自己……

　　虽然说对于这个结果袁达在离开天界之前就已经知道，但是当这种事情发生在自己眼前的时候，他还是有些难以相信，天界竟然可以将唐婉晴的所有事情抹去的如此干净，难道说真的就没有人记得唐婉晴吗？

　　或许有，但是即便记得唐婉晴的，那些是一些路人，一些对于唐婉晴印象绝对不会太深刻的人，毕竟天界能做的，只是抹去其中一些非常重要的人对于唐婉晴的记忆罢了，而如果要全部抹去，那样的工程实在是太过巨大。

　　依靠在自己的床头，袁达从床头柜上面拿起自己当初留下的香烟，随后点燃。

　　也不管烟灰掉落到地板之上，袁达就这样坐在这里，迟迟没有回过神来。

　　直到大约半个小时后，一个电话铃声突然间打进来，袁达这才如梦初醒一般，拿起已经充满大半电量的手机。

　　“喂？汪大哥？”

　　“我靠，你小子终于接电话了，这段时间你跑哪去了？中午小雅给我打电话，我正在办案没听到，等下午给她打过去的时候，她才告诉我说你去找她了，而且还身无分文的，后来给你打电话，怎么打都打不通，你怎么样了？在哪呢？”

　　汪峰打来了电话，电话里面说话的语气很急促，似乎很着急，见状，袁达也急忙说道。

　　“我没事，挺好的，我刚到家，帮我谢谢小雅姐，要不是她，我还不知道什么时候能回来呢……”

　　“小雅那边没事，反倒是你，你这一消失，就消失了大半个月，当初说回家，可是这怎么就没消息了呢……”

　　“那个……我遇到点事，出去散了散心，没什么……”

　　“真的没事？你要是有什么困难，跟兄弟说，大男子汉的，有什么过不去的坎？不就是被女孩子甩了嘛，多大点事啊……”

　　汪峰说道这里，还没等袁达回过神，汪峰便再次对袁达说道。

　　“唉？对了，你还准不准备去学校上课了？小莲那边跟我说帮你跟系里面请了大假，可是系里面说请假时间太长的话，要办理休学，可能要你重修今年的课程，你要是想去上课的话，等我晚上回去了，跟她说一声，看看她有什么办法吧……”

　　“嗯，好，学校的事情，就麻烦了……”

　　“靠，说的哪门子客气话啊，行了，先这样，你好好休息，等晚上我回去了，没啥事就去你那里看看……”

　　挂断了汪峰的电话，袁达这才注意到手机上面所显示的日期，竟然距离当初自己离开人界已经两周的时间了，而想到这里，袁达急忙再次打开号码簿，在里面翻找了起来。

　　“喂？灵光？是我……我啊，袁达……”

　　“啥事啊？我这正驱鬼呢，等会再说……”

　　“喂，喂……师父的电话号是多少？赶紧给我，我找他有急事……”

　　“师父的电话号？他没给你吗？”

　　正当灵光这边说着，电话里面传来了一阵嘭嘭的爆炸声，随后灵光急忙再次说道。

　　“好了，先挂了，等我这边解决完，我把他的电话号发你短信……”

　　说罢，不等袁达再说什么，电话那头的灵光便挂断了电话。

　　而说是等灵光的电话，可是事实上直到当天的后半夜，袁达的手机里面这才接到灵光发来的短信。

　　不过虽然袁达按照号码打了过去，可是传来的却是暂时无法接听的提示音。

　　当天晚上，袁达几乎一整晚都没有睡觉，直到时间临近天亮，袁达这才迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天上午，当袁达醒来后没多久，枕边的电话便再次响了起来。

　　一看显示的电话号码，竟然是自己师父打来的，见状，袁达急忙接了起来。

　　“喂？师父，你在哪？婉晴呢？她怎么样了？”

　　“你急什么？不是告诉你了嘛，这边麻烦事还有不少呢，你先去安排一下，然后今天晚上到医院等我……”

　　“医院？你们今天晚上就回来了吗？是吗？”

　　“别问啦，你到时候就知道了……”

　　匆匆几句话后，张琪便挂断了电话，而袁达这边的心情也再一次有些激动了起来，不过虽然激动，但是更多的，却是有些慌张，因为他不知道接下来该面对的，将会是什么……

　　看了看时间，已经是上午十点钟，换好自己的衣物，带上手机与钱包，再带上钥匙，袁达便驱车直接向自己的学校开去。

　　去学校销假，另外对陈莲诗解释这段时间自己的行踪，而中午放学后，袁达又被谭永林他们拉着问东问西，虽然袁达的回答漏洞百出，但是谭永林他们却也听的津津有味，完全没有怀疑。

　　而通过与谭永林他们的谈话，袁达也再一次确定了他们所有人对于唐婉晴这个名字，完全没有了印象，更加不知道唐婉晴曾经就是他们的好朋友……

　　下午原本还有课程，但是袁达却并没有心情在学校上课，在借口还有事情后，袁达便离开了学校，直径赶往医院。

　　医院？难道袁达现在就要去医院等待自己的师父？

　　没错，他是去等待他们。

　　但是同样，他也要去解决一件事，一件他必须解决，也必须面对的事情……

　　因为如果这件事情处理不好，那么将会关系到他与唐婉晴今后还能不能再在一起……


第841章 乘人之危？

　　聂聂的病房外，袁达站在这里已经十几分钟，却始终没有推门走进去。

　　直到一名护士路过时不小心撞了袁达一下后，袁达这才碰开了病房的房门，并且让病房内的聂母发现了自己。

　　“你来了啊，来就来嘛，还买什么东西呀……”

　　见到袁达站在病房门口，聂母急忙上前接过袁达手中拎着的一捧鲜花以及果篮。

　　“伯母，我……”

　　“你先坐，我去给你倒杯水……”

　　没等袁达说完，聂母便急急忙忙拿起床头的水壶向外走去。

　　而她这一走，袁达好像忽然间放松了下来，在她离开后，袁达走向聂聂的病床边坐下，迟迟没能说出话来。

　　此时的聂聂虽然怀有身孕，原本应该容光焕发的她，却显得脸色苍白，甚至于相比之前还消瘦了不少。

　　“聂聂，对不起……”

　　“我知道你现在听不到我说的话，可是，我还是要说，是我对不起你，也对不起我们的孩子……”

　　“但是你放心，不管伯母会不会原谅我，我都会照顾你……”

　　“或许未来的你，已经不是你，但是你们，都是我心爱的女人，我不会让你们任何一个人离开我，我会照顾你们，照顾我们的孩子……”

　　“啪……”

　　袁达轻轻握住聂聂已经略显冰冷的手，低声在床边说着话。

　　可正当袁达说到这里，病房的门外却传来嘭的一声巨响，随后便是一阵碎裂的声音传来。

　　听到声响，袁达急忙转头向门口看去，只见聂聂的母亲正诧异的站在门口，而她的脚边，刚刚的那个暖水壶则是碎裂一地，水壶的玻璃内胆全部尽碎，原本装在里面的热水正向外散发着腾腾的热气。

　　“伯母……我……”

　　原本今天袁达过来，就是想要对聂母承认自己与聂聂之间的事情，但是谁能想到意外却发生了。

　　或许这种状况说起来袁达不是没有预想过，可是当事情真的发生之时，他仍旧是有些措手不及。

　　可是很明显，此时措手不及的不仅仅是袁达一个人，聂母，聂聂的母亲很明显更是显得有些不知所措。

　　面对站起来走向自己的袁达，聂母竟然急急忙忙蹲下身在那里捡起脚边暖瓶的碎片。

　　而等到袁达走到自己身边后，她非但没有理会袁达，反而将手中原本已经捡起来的碎片又丢在了地上，急急忙忙跑向一侧的卫生间内拿来了拖把。

　　一边收拾着地面的水迹以及暖壶碎片，一边低着头对袁达说道。

　　“进屋……进屋……这里我收拾就行，我收拾就行，你多陪陪丫头……”

　　说罢，聂母便急忙再次跑开，钻进卫生间里面。

　　虽然聂母走的很快，但是袁达这边，却发现了她转身离开是从眼角滴落的泪滴……

　　一时间，袁达不知道该如何是好，甚至于一瞬间袁达突然间觉得，如果唐婉晴在这里就好了，因为有唐婉晴在这里的话，唐婉晴肯定有办法去处理的，绝对不会像自己一样傻愣愣的站在这里。

　　转身回到病房，将病房内的垃圾桶拿到门口，随后袁达便蹲在那里用手一点点拾起地面上的暖瓶玻璃碎片。

　　几分钟过去了，袁达已经收拾好地面，可是聂母还没有回来，袁达似乎觉得有些不太对劲。

　　但聂母所在的却偏偏是女卫生间，见到如此，袁达也只能偷偷的使用自己的法术去探查一下了。

　　当然，这可不是袁达想要去做那些龌蹉的事情，他仅仅是担心聂母而已，毕竟她年岁已经不小，而且刚刚还是在如此的状态下离开的，袁达担心也是正常。

　　虽然说袁达是第一次使用法术去探查，但别说，这种办法可是相当方便，法力一出，别管是什么，只要是自己想看到的，基本上就没有看不到的，当然了，前提是法力足够支撑，如果不够支撑的话，那则是自讨苦吃。

　　一时间，袁达突然间联想到了当时唐婉晴打麻将时的所向披靡，如果将这种可以探查的法术运用到某些方面，只要去一趟澳门的话，那岂不是赚的盆满钵满？毕竟这可要比所谓的透视要牛逼几百倍。

　　这要是以前，袁达肯定会兴奋上一阵，但是现在，袁达真的没有这个心情，先不说唐婉晴和聂聂这边，就是在卫生间里面，聂母的状态，也让袁达紧张万分啊。

　　因为当袁达用法术透过墙壁观察到卫生间内的情况后，刚一进入，便见到聂母正昏倒在水池边。

　　聂母昏倒了，袁达岂能坐视不管？但是奈何那里是女厕，即便没有人，袁达突然间闯进去还是不太好，而且又没有办法解释聂母的状态。

　　没有办法，那么就要去想办法，只是眨眼之间，袁达便想到了办法，只见袁达见到一名刚巧路过的护士，急忙跑了上去，对她说道。

　　“护士小姐，我伯母进卫生间好久了，可是迟迟没有出来，她老人家岁数不小，我怕有意外，您能帮我进去看看吗？”

　　袁达指着女卫生间的大门对这名护士小姐说道。

　　而听到袁达的话，绝对是举手之劳的小护士当然没有理由拒绝，只见她点了点头后便走进卫生间内。

　　可也就是她刚刚推门进入，里面便传来了她的喊叫声，而也就是同时，早已经等在门口的袁达冲了进去，随后抱起聂母便跑出卫生间。

　　而那名小护士，则是跑在最前面，一边喊着同层住院部的医生，一边将袁达与聂母迎进旁边的一间房间内。

　　很快医生来检查过之后确定聂母并没有大碍，只是最近可能休息不好，昏倒了，只需要多休息一阵便可。

　　而按照道理说，原本聂母是不可能单独再住一间病房的，但是袁达却白班求情，而那名医生也看聂母确实需要休息，所以也就勉强同意了。

　　医生说聂母是因为休息不好，这当然是这样，毕竟聂聂都已经如此，她怎么可能休息的很好呢？但是袁达却知道，她之所以昏倒，最直接的原因，还是因为自己。

　　而为了能够尽快让聂母的身体好起来，袁达突然间想起了之前唐婉晴救治刘世的事情，刘世那可是堪比绝症的肾衰竭，唐婉晴都能够治好，更何况是一个简简单单的恢复体力了？

　　或许袁达此时的法力不急那个时候的唐婉晴，但是袁达也想要试一试。

　　先行利用探查功能检查聂母的身体，见到她的身体状况并没有大碍，最起码袁达并没有见到任何病变的地方。

　　而排除了病变，那么袁达也就放下心来，将单手移动到聂母的额头处，微微用起法力，利用法力去刺激聂母的前额，帮助她尽快恢复过来。

　　五分钟过去后，袁达只觉得自己已经有些体力不支，法力也在急剧的消耗着，而这时，袁达才终于感觉到当时唐婉晴为了救刘世付出了多大的努力，知道了为什么她会如此虚弱……

　　收回法力，袁达坐在聂母的床边，一边闭目休息，恢复着法力，一边等待着她的醒来。

　　大约一个小时过去后，聂母醒来了，而感觉到聂母醒来的袁达，当然是急忙将她搀扶着坐起，随后又给她倒了一杯水。

　　而做完这一切后，袁达便坐回到位置上，低着头，不再看向聂母。

　　“谢谢你……”

　　“没事，这是我应该做的……”

　　听到聂母的话，袁达用着极小的声音对聂母回答着。

　　而聂母这边，直到将手中的温水喝掉后，这才再次开口对袁达问道。

　　“你们……是什么时候开始的？为什么后来又分了手？”

　　“我们……我们其实从来就没有开始过……”

　　“什么？你什么意思？你是说，你从来就没喜欢过丫头？”

　　听到袁达的话，聂母突然间提高了声音，急忙问道。

　　而袁达，当然是急忙连连摇头，回答道。

　　“不，不是……”

　　“那是怎么回事？”

　　“您别急，这件事其实……其实说来话长，您……您要是想知道，那……那我就告诉您……”

　　袁达说着，抬起头看向聂母，随后深深的呼吸了一口气后，这才再次说道。

　　“我和聂聂第一次见面，是因为我吃坏了肚子，而她当时又是我们校医院的医生，当时我在医院，突然间撞见了童伟忠带着一个女人来找聂聂，当时我看不过去，就去冒充了聂聂的男朋友，而且还教训了童伟忠一顿……”

　　“之后我好了一些，她还带我去了您的店里面吃东西，就是那一次您给我做的稀饭……最后我们就这样认识了……”

　　“直到有一次，她因为童伟忠的事情，醉倒在了酒吧，酒吧里面的人给我打了电话，叫我去接她，可是那个时候都已经是深夜了，她醉的不醒人事，我又不知道她的住处，所以我只好给她送到了酒店……”

　　“可是……可是没想到……就是那一次……”

　　“所以你就乘人之危？”

　　袁达说到这里，聂母突然间打断了他的话，而袁达，当然是连连摇头说道。

　　“没有，没有，当时……当时我也喝醉了……根本不知道发生了什么事……”

　　“而等到第二天我醒来的时候，聂聂她就已经离开了，还给我留了口讯，说我们互不相欠，不要记得那天的事情……”

　　“虽然他这样说，但是我……我怎么可能忘记呢？但是后来我去找她，她根本不见我，也不接我的电话，甚至于后来她干脆离开海州，还记得那个时候，我还去店里找过您，您应该记得的……后来我还专门把她的电动车骑走了，为的就是想要让她来找我……”


第842章 第二条路的意义

　　“但是我等了很久，都没有等到她的消息，甚至于她回来之后，也再没有来找我，我以为她真的不想见我，不想在回忆起那段往事，所以……所以我也没有再去找她……”

　　“直到一个多月前，我在学校意外见到了童伟忠，这才得知聂聂出了车祸的消息，而且，也是那一次，我才知道了聂聂怀有身孕的事情……”

　　“再后来，我拜托警队的朋友帮忙，去找线索，这才最终把肇事的司机抓住……这件事，您也是知道的。”

　　“而抓到那名肇事者之后，我虽然觉得给聂聂报了仇，凶手得到了应有的惩罚，但是我还是不敢去面对，所以我离开了，一直到昨天，我回来了……”

　　“这么说，你一直不知道聂聂怀孕的事情了？”

　　听到袁达说到这里，聂母转头对他问道。

　　“我发誓，我从始至终，都不知道聂聂怀孕的事情，如果我知道，我不可能现在才现身……”

　　“那你当时为什么不承认，直到现在你才过来？”

　　“当时……当时我……我有些不敢相信，真的是难以接受，而且我……我很害怕，我害怕当一名父亲……”

　　“可是现在，在经历了这一个月的时间，在反思了所有事情后，我懂了，我明白了当初聂聂为什么要离开过，而我，又该如何去面对……”

　　“现在的我，已经下定决心，不管怎么样，不管聂聂能否醒来，还是永远如此，我都要承担这份责任，不管您是否同意，我会照顾聂聂还有我们的孩子……”

　　“或许您会觉得我不过是一时的冲动，毕竟我的年纪在这里，可是我所经历过的事情，却是许多人一辈子也无法经历过的，我会去承担，去承担我应该承担的责任……”

　　“也或许你会觉得我说这些不过是空话，什么照顾，什么责任，但是我会尽我所能……”

　　此时，袁达说出了一直藏在心底，却一直无法讲出的话语，而当这些话语一说完，袁达只觉得自己如释重负，因为不管聂母会不会原谅自己，最起码他自己已经将自己的心里话说了出来，而且他早已经下定决心，不管聂母是否同意，他都会按照自己所说的一切去兑现承诺。

　　而聂母这边，在听到袁达的话语后，却并没有当即表态，只是坐在床上转头看向袁达，似乎是在考量袁达所说的一切。

　　大约十分钟过去后，聂母忽然间叹了口气，很是无奈的摇了摇头，随后说道。

　　“对于你们两个孩子之间的感情问题，我这个老婆子，没有办法干预，其实最开始，我就怀疑过你，但是聂聂她却死活都不承认。”

　　“而我也问过她为什么，她的答案很简单，只是说不想给孩子的父亲造成困扰，她爱孩子的父亲，她只想一个人默默的把孩子抚养成人……”

　　“如果我没记错的话，你现在应该还是一个学生吧，可能正是因为这样，她不想影响你的学业，影响你的前途，真的不明白，这个傻丫头为什么要选择这条路，原本我还以为是你抛弃了她，可是现在看来……唉……”

　　聂母说到这里，再一次叹了口气，而眼角的泪水也顺着深深的皱纹滴落了下来。

　　但是很快，聂母便擦掉泪水，转头看向袁达，对他说道。

　　“这件事，我不怪你，要怪，那也要怪那个臭丫头，谁叫她一意孤行，不去问你的意见呢？现在她变成了这样的结果，可能也是天意，要不然的话，你也不会到这里承认这一切……”

　　“这不怪他，一切都是我的责任，如果不是当时我贪小便宜把那瓶酒喝了，如果不是我一点酒都喝不了，也就不会造成现在的局面……”

　　“不是，不是这样，这都是天意，如果不是你，可能那天晚上，聂聂遇到的可能就是什么地痞流氓，可能遇到的是无赖与酒鬼，或许，这就是命吧……”

　　“聂聂她从小就命苦，被她的亲生父母遗弃之后，被我们收养，本以为可以照顾她，可是到头来，却是她一直在照顾我们，特别是在她爹离开之后……如果不是她，可能我早已经不在这个世上了……”

　　聂母说着，似乎突然间想起了什么，急忙对袁达问道。

　　“我原谅了你，接受了你，可是并不代表我们想要拖累你，给你太多的压力，毕竟你还是一个学生，经济的来源还需要依靠家里面，所以……”

　　在这种情况下，可能许多人所做的事情，可能是如何去向袁达索要补偿，所要巨额的赔偿，毕竟是袁达导致了这一切的后果。

　　但是此时，聂母所想的，却并不是所要钱财，而是在替袁达所考虑。

　　都说“有什么样的父母，就有什么样的孩子。”

　　而此时，或许就是最好的体现。

　　当初聂聂不希望因为自己而拖累袁达，而现在，聂母也是同样，即便他们并没有血缘关系，但这种相似的思维理念却是同出一辙。

　　而见到聂母如此，袁达急忙打断了他的话，对她说道。

　　“不瞒伯母，或许我现在只是个学生，但是对于钱财，我并不缺，而且还很富余，足够养活你们一辈子，照顾你们终老……”

　　“你……你的家庭条件很好？”

　　听到袁达的话，聂母有些奇怪，对他反问道。

　　“不算吧，我母亲早逝，父亲只是一个普通的公务员，其实家庭的条件很一般，甚至于在认识聂聂的时候，我还只是一个普通的穷学生，但是在最近半年，趁着空余时间，我一直在外面做投资，做生意，虽然不敢说是家财万贯，但也算富足……”

　　“做生意？那你现在不上学了？”

　　“没有，在学校，我还是一个学生，可是在外面，我现在，也算是一个小老板吧，从最开始接手一个快倒闭的餐厅，再到现在已经开了两家分店，并且我还准备在海州再开连锁店……”

　　袁达并没有将自己生意上的事情细说，但是即便如此，聂母却很明显知道了什么，不禁点了点头，随后说道。

　　“原来是这样，怪不得你会说你经历了许多事情，生意场上的事情，或许真的能够锻炼一个人……”

　　聂母说到这里，不禁笑了一声，继续说道。

　　“看来，聂聂这丫头，没有看错人，既然如此，那我这个老婆子也就放心了，只要你对孩子好，我又能说什么？毕竟你才是孩子的父亲……”

　　聂母说罢，侧身看向袁达，对他摆了摆手后说道。

　　“我这里没事，你过去看看聂聂吧，我想你应该还有很多话想要跟她说，我……我在这里休息一下就好了……”

　　离开聂母的病房，袁达走向聂聂的病房之中，而回到这里后，袁达并未对聂聂再说什么，因为他要说的话，已经都说完了，聂母已经原谅了自己。

　　而对于聂聂，或许自己再说什么，她也不可能再听到，因为他很清楚，聂聂的魂魄早已经不在这里，甚至于此时或许早已经投胎转世到了其他人的身上，但是对于袁达来说，他与聂聂的故事，其实刚刚开始，因为再过几个小时后，聂聂，或者说是唐婉晴，将会再一次回到自己的身边。

　　聂聂？唐婉晴？将会回到袁达的身边？

　　没错，她们会回来，但回来的却不是两个人，而是一个，一个拥有唐婉晴意识以及记忆的聂聂。

　　一个拥有聂聂身体，但灵魂却是唐婉晴的人。

　　这是当时在天界，玉帝开给袁达的第二条路，一个可以弥补袁达两个遗憾的唯一办法。

　　自己深爱唐婉晴，不能失去，但是奈何她却并没有肉身。

　　而聂聂，自己亏欠太多，并且她腹中的孩子，还是自己的，她还活着，可是却没有了灵魂。

　　两个人同归到一起，可能真的是一个既能让袁达满足心愿，又能弥补遗憾的办法。

　　而当玉帝开出这个条件后，对于这个条件，唐婉晴并没有异议，反而很是赞同，而袁达或许一开始还有些反对，但是一联想到自己对于聂聂的亏欠以及自己最心底的那一处爱恋，袁达最终也同意了玉帝的这一个办法。

　　虽然袁达不知道当唐婉晴与聂聂合二为一后，自己是应该叫她婉晴还是聂聂，但是这都无所谓，因为重要的是，袁达终于可以跟唐婉晴在一起，可以去照顾他们的孩子，一个属于他们两个人的孩子。

　　时间在一点一滴的过去，一个多小时后，聂母回到聂聂的病房，在看了一眼袁达以及聂聂后，便再次离开了，说是要回家准备晚饭。

　　而这个时候，时间也已经是下午五点钟。

　　有袁达在这里照顾聂聂，聂母其实还是很放心的，虽然按照正理说，聂母或许会怀疑袁达，但是对于聂母而言，可能她本身对于袁达的最初印象就很好，再加上刚刚她与袁达说了许多的话，所以也就不再去担心什么。

　　甚至于，她都在奢望着聂聂会不会因为袁达的到来，从而苏醒，毕竟医生曾经对她说过，聂聂的昏迷虽然是永久性的，但不排除苏醒的可能性……

　　可事实上，等到聂母回来的时候，聂聂真的苏醒了，只不过苏醒后的聂聂，或者是唐婉晴并不记得聂聂之前的一切事情，她能够记得的，只有她与袁达之间的一切，还有曾经身为唐婉晴与袁达所经历的一切……

　　但是，这并不重要，重要的是，聂聂醒来，唐婉晴也有了家人，一个她曾经奢望过的母亲，以及一个深爱着自己的恋人，当然，这其中也不能缺少她与袁达的孩子……

　　家庭，对于昔日的唐婉晴来说，是一种奢望，但是现在，这种奢望，并不遥远，因为她已经就在自己的身边……

　　只不过，这种事现在还没有发生，因为此时的唐婉晴还在路上，并没有来到医院……


第843章 特战部

　　聂母离开医院，而病房之中只剩下袁达一人。

　　时间已经是傍晚六点多钟，天色也逐渐黯淡了下来，已经在医院的病床边坐了一下午的袁达看了看时间后，站起身直了直腰，随后走出病房准备去卫生间解手。

　　可谁知正当袁达进入卫生间，刚刚解开腰带的同时，卫生间的大门突然间被人打开，随后之间两个穿着黑色西装的男子便冲了进来，也不管袁达愿不愿意，竟然突然间架起袁达的双臂就要向门外离开。

　　两个穿着西装的男子，而且还带着宽大的黑色墨镜，似乎恐怕别人不知道他们的身份一样。

　　“喂，你们什么人，要干什么？凑，我问你们话呢，就算不说，也得让我把裤子穿上吧……”

　　被这两人架起的袁达当即高声喊道。

　　可是这两人完全不理会袁达，说着就要离开卫生间。

　　此时此刻，先不说这两个人是要干什么，最起码袁达的腰带都掉到膝盖了，自己要是这个样子出去，岂不是会被人误会？到时候没准还会给自己按一个猥亵狂的身份呢。

　　在这种时刻，在这种危及到自己名誉的时刻，袁达当然不可能就这样顺从，或许袁达知道自己不应该随便使用法力，但是这都火烧眉毛了，袁达不用当然不行了。

　　由于袁达还不清楚状况，再加上这可是在人界，他可不能使用出那些会让人难以接受的法术，比如遁地飞天指尖飞出利剑之类的，他能用的，最多时增加一下自己的力气等等看起来不是特别张扬的法术。

　　双臂突然用力，原本架起袁达的两名男子没有适应袁达这突如其来的变化，双手不约而同的将袁达松开。

　　而趁着这个机会，袁达当然是急忙一边提起自己的裤子，一边快步向门外跑去。

　　可谁曾想袁达刚刚提起裤子，还没等他跑到门口，只见门口处又突然间闪现出一名男子挡住了袁达的去路，并且在他的手中，竟然明晃晃的拿着一把通体黑色的手枪，而手枪的枪口，正对准了自己……

　　手枪？这可不是闹着玩的。

　　如果说刚刚那两个黑衣人是在跟自己“闹着玩”，或者是抓错了人，那么现在，这枪口对准了自己，那就是玩真的了。

　　而对于如何分辨一把枪是真的还是玩具枪，袁达绝对算是各种的高手了，毕竟想当初袁达可是接触过真枪的，锃亮的金属枪身，根本就不是塑料的玩具枪，即便有些玩具枪的枪身也会有某些合金制成，看起来跟金属一样，但是这玩具枪的枪口与真枪的枪口绝对不一样。

　　真枪的枪口黑黝黝的，绝对要比那种发射BB弹的玩具枪要大上一整圈，再加上这些人如此张扬的着装，袁达一时间虽然弄不懂他们的身份，但绝对是来者不善啊。

　　眼看着就要危机自己的性命了，袁达还能怎么做？当然是奋力抵抗了。

　　只见没等挡在门口的黑衣人站稳脚步，袁达便利用法力加快了脚步，只是一瞬间，袁达便冲到了那名黑衣人的身前，单手抓住他手中对准自己的枪口，用力撞向此人的面颊。

　　“嘭……”

　　袁达的奋力一击，即便不是在有法术加持的情况下，一般人也受不了，更何况此时袁达还在四肢上偷偷使用了一些法术呢？

　　只听嘭的一声，那名黑衣人直勾勾的被袁达撞倒，连带着，鼻梁上也出现一道血口，而鼻血更是不住的流了出来。

　　而袁达，根本没有理会他的情况，更加没有注意身后的那两人，当即拔腿就跑。

　　电梯？电梯不行，因为当袁达跑到电梯附近的时候，发现电梯早已经被那些黑衣人守住了，即便自己可以冲进电梯，那么也无异于是被他们瓮中捉鳖，所以袁达只剩下了一条路，那就是楼梯。

　　而当袁达一边跑向楼梯的时候，袁达一边也不忘用上法力去探查。

　　可是谁知当袁达这不探查还好，这一探查，袁达差点没摔个狗吃屎。

　　医院并不算太大，最起码对于海州来说，这妇产医院的规模绝对不大，但是此时，整个医院却已经被围个水泄不通，各个出口似乎都已经被严密的把控了起来。

　　不是警察，也不是军人，而是一帮同样穿着黑超特警一样的黑衣人。

　　不知道究竟有多少人，但在袁达所能探查的范围内，最少也有近二十几名，他们分布在住院部的各个出口以及要道之上，面对那些普通人，他们并没有阻拦，所以他们等待的，只有自己……

　　“我凑了，怎么回事，这些都是什么人啊……”

　　袁达冲入楼梯间，用着半飞不飞的状态由上一层的楼梯直接向下一层楼梯跃去，而这样的作用，当然是节省时间了，毕竟如果一个台阶一个台阶的下，不知道要等到猴年马月呢。

　　袁达一边用法力探查着周围的环境以及那些黑衣人所处的位置，一边寻找一条安全的通道准备离开。

　　但谁知袁达刚刚跑出楼梯没多久，正当他准备从医院内相对僻静的后院翻墙离开之时，一个人影突然间出现在袁达的身边。

　　突然间出现？没错，就是突然间出现，因为先不说袁达视线之中原本就没有这个人，袁达竟然在法力的探查之时，都没有发现他的影子，而这，才是最让袁达吃惊的。

　　可事实上，让袁达吃惊的还在后面，因为正当袁达顺势一拳挥过去准备攻击之时，这个人影竟然再次消失不见。

　　而也就是同一时间，袁达的后身突然间传来痛楚，似乎是被人踢了一脚，可是当他转过身时，却并没有见到任何人影。

　　“什么人？你们究竟要怎么样？”

　　深知此人不简单的袁达站稳脚步后低声问道。

　　那个人影再次出现，而且就在自己的身前不足半米的地方，而他出现的同时，一个拳头也已经飞到了袁达的面前。

　　“嘭……”

　　自己的面颊挨到一拳，虽然不太痛，但也让袁达连连退后两步这才站稳身体。

　　而挨过这一拳后，那个人影再次消失不见。

　　隐身？还是遁地术？

　　此时，见到这人在自己眼前凭空消失后，袁达脑中的第一反应便是如此。

　　可是没等袁达回过神，只见一个火团突然间出现在自己的身后，照亮了这黑漆漆连路灯都没有的小路。

　　火团并不大，大约只有拳头大小，但是袁达却也不敢小觑，双脚用力轻轻一跃，足足两米高，轻松的将火团闪躲而去。

　　“喂，别跑了，跑也没用，乖乖束手就擒吧……你逃不出去的……”

　　正当袁达刚刚躲过这个火团后，一个女子的声音突然间传来，而当袁达转过身看去的时候，只见一名穿着皮衣的女子出现在自己的身后，而她的手掌之上，则是冒着一团火焰，看起来，就跟小时候游戏机里面的“八神庵”一样。

　　这名女子看起来年岁不大，只有二十八九，但是看起来却非常的冷酷，眼神紧盯着袁达，冷冷的对袁达再次说道。

　　“只要你跟我们回去，我们不会伤害你……”

　　“林策，出来吧……别躲躲藏藏的了……”

　　这名女子话音刚落，伴随着一个男子的笑声，就在袁达右侧不足两米的地方，一名男子显现了出来，而这个人，便是之前拦住袁达去路的那个人。

　　此时，在这名男子出现后，他便再次笑着说道。

　　“红莲，怎么样？认不认输？”

　　“这次算我输了，这人是你先找到的……”

　　听到那名叫做红莲的女子开口承认，这名被称作林策的男子则是收起笑意，转头看向袁达，警惕的对袁达说道。

　　“趁着你还没有作恶多端，最好跟我们回去，至于结果如何，就要看你自己的表现了……”

　　“跟你们？回去？去哪？你们又是什么人？为什么抓我？我做了什么事吗？就算犯了错，那也应该是警察来抓我，不是你们……”

　　相比红莲与林策，袁达此时更是紧张，因为自己面前的这两人很明显不是普通人，而这点，用脚趾头都能够看得出来，毕竟有谁见过普通人能够隐身的？又能够在手掌里面点火而不痛的？

　　“警察？警察可不管这件事，就算是管，那也要求我们来帮忙……”

　　“不妨告诉你，我们是特战部的，是国家组织，直接接受国家领导人统领，而你这种人，就专门归我们管……”

　　听到袁达的问话，林策低声回答说道。

　　“我这种人？我怎么了？犯了什么错？你们为什么要抓我？”

　　“你怎么了？你怎么了，你自己最清楚，别以为我们不知道是怎么回事……”

　　林策回答完袁达的问题，面上不禁露出一丝鄙夷的神色，对他再次说道。

　　“说吧，你是哪个地方冒出来的？是小妖小鬼，还是山上的修道之人？再或者，是异能突显？”

　　妖鬼？修道之人？异能？这都是什么跟什么？

　　如果说袁达之前还不太明白这些人的目的，那么现在，袁达其实已经猜出个一二三了。

　　所谓的特战部，没准就是那些小说里面才会出现的秘密组织，专门管理一些奇异事件，而他们之所以来找自己，可能正是因为自己突然间又恢复了法力。

　　这种事情，袁达从来没有遇到过，但是，从小就不爱学习的袁达却总能在小说里面见到。

　　他们抓自己回去，无非就是两种可能，一种便是招安，让自己听从他们的调遣，变成跟眼前这两人一样的“特工”。

　　而另一种，可能直接便是永久的禁锢，让自己永无天日，没有办法出来捣乱社会……


第844章 都能吓死几个人

　　“你们真的有如此把握能够抓住我？别说是你们两个，就是再来两个，可能也别想抓到我……”

　　袁达说着，转头一扫身前的两名特工，而与此同时，袁达的体内，当然也在不断凝结这自己的法力，时刻警惕着这两人的突然攻击。

　　两个人皆是异能者，林策来无影，去无踪，红莲虽然是个女子，但竟然还是玩火的，虽然这两个人的能力看起来很是花俏，但是对于袁达来说，这些能力似乎并不起作用。

　　因为按照袁达的理解来看，他们都是异能者，最多也就是会一两种普通人不会使用的异能罢了，可是自己呢，自己是受法力驱使的，只要自己喜欢，或许不能隐身，但是却同样可以利用遁地术来达到无影去无踪的效果，而且遁地术肯定要比她的隐身要更加实在。

　　而对于那名红莲，她虽然可以攻击出火团，看起来很是致命，但是自己同样也有气剑。

　　甚至于自己如果需要的话，更是可以飞天离开，即便凭借现在的法力坚持不了几分钟，但是也足以让自己跑到几公里之外的地方了。

　　自己拥有法力，可以施展各种法术，这是袁达的优点，但是法力同样也会变成袁达的缺点，毕竟法力是有限的，会有耗尽的一刻，可是他们不一样，他们是天赋异禀，是用不尽的能力。

　　不过这并不要紧，要紧的是，面对这两个人，袁达不需要再去隐瞒自己的法力，不需要担心他们会发现自己，毕竟，此时他们早就已经知道了自己的身份。

　　而袁达之所以这样说，其实为的，也不过是想要和平解决罢了，但谁知，听到袁达的话，那名林策却不禁嗤笑了一声，对袁达说道。

　　“跑？你跑个试试，信不信我打得你满地找牙？我想当年影子杀手也不是浪得虚名……”

　　林策在这里威胁着袁达，可是红莲这边，却急忙打断了他的话，对他说道。

　　“林策，你要是再这样，回去我就申请换搭档，我可不想跟你这种莽撞之人配合……”

　　说罢，红莲转头看向袁达，对袁达劝说道。

　　“我们两个人，或许没有办法将你擒拿，但是你要想清楚后果，现在来这里，带你回去的，只是我们两个人，可是你要是反抗逃走，或者在逃走的途中造成了对老百姓的无辜伤害，对社会造成了极恶劣的影响，那么到时候来抓你的，可就不只是我们两个人……”

　　“不怕告诉你，我们特战部网罗了全国的精英人士，拥有世界上最先进的科技，还有上百名我们这类的人存在，如果想要与我们为敌，那么无异于是以卵击石，所以我还是要奉劝你，不要轻举妄动，最好现在跟我们回去，特别是你现在还没有造成社会上的危害，这对于你，是非常有利的结果……”

　　此时，相对于那个林策，可能红莲的态度更加平和一些，但是虽然她的话语还算可以，但如果加上她一直以来的冷峻表情，这可就不太舒服了。

　　而袁达，当然不在乎他们说的是什么，再或者袁达也没有担心他们两个人会对自己产生任何的影响，但是这却不代表袁达没有顾虑。

　　首先，这些人可能不会轻易的放过自己，即便自己暂时可以逃走，但是自己能够逃一辈子吗？可能他们终究会抓自己回去，自己逃脱不了这个事实。

　　而其次，袁达所考虑的，便是自己如果逃走后，对于自己身边的人会有什么样的影响。

　　见唐婉晴？这是根本不可能的事情了，可能就连回家，也已经变成了奢望，所以也就更别说去完成学业了。

　　自己真的要跟他们走？去那个什么国家的特战部？成为一个工作在秘密战线上的一名特殊人员？

　　即便这是在为国效力，为百姓们的安居乐业着想，甚至还会有着相当丰厚的报酬，但是袁达，却根本不奢望这些。

　　钱财？袁达不稀罕，即便身价上亿，没有身边的爱人陪伴，其实仍旧是一无所有。

　　为国为民？或许这并不违背袁达从始至终的意愿，毕竟袁达也曾经幻想过如果有朝一日祖国需要自己，自己绝对会二话不说扛枪去奋勇杀敌。

　　可是，袁达却从未想过这种事真的会降临到自己的头上，而且这件事还并不仅仅是上阵杀敌这样简单。

　　袁达在犹豫，他在衡量这其中的利弊，而事实上，可能留给袁达的，似乎只有跟他们回去这一条路。

　　因为袁达不希望因为自己的事情而牵扯到其他人，更加不希望自己背上一个叛国的骂名，即便这个名头并不存在，但是袁达不想去承担。

　　“你们让我跟你们去，要去什么地方？我还能回来吗？”

　　袁达看向距离自己最近的红莲，低声问道。

　　“去京城，至于你还能不能回来，这就要看你自己的表现……”

　　“嗯……”

　　袁达点了点头，而红莲这边，则是再次追问道。

　　“这么说，你是同意跟我们回去了？”

　　“我有个条件，我想过了今晚……”

　　袁达话音刚落，林策这边却当即开口说道。

　　“喂，跟我们还敢讲条件？信不信我现在就把你揍个半死，然后扛着你回去？你别不识……”

　　林策的话还没说完，一个男子的声音突然间飘来。

　　“你们这些人，一天天是不是没完没了？赶紧给我收队离开，否则别说你们不客气，我也要对你们不客气了……”

　　声音是从袁达的身后传来，而听到这句话，袁达急忙转头看去，只见张琪正缓缓向自己这边走了过来。

　　而见到自己的师父，袁达还很奇怪他为什么会如此生气，毕竟自己面前的这两人可是国家的人，难道自己的师父就不怕他们吗？

　　可是孰不知，当张琪的身影映入林策与红莲两人的视线之中后，他们两个人皆是面上一惊，随后不禁对视了一眼。

　　“师父，你怎么来了？婉晴呢？”

　　见到张琪，袁达急忙上前对他问道，而张琪，他却摇了摇头，拍了拍自己腰间的一个锦囊，随后说道。

　　“她很好，你放心，现在要解决的是你的问题，我可不想让我的人又被他们骚扰来骚扰去的……”

　　“当初灵光那时候，他们一个劲的要挖我的墙角，这要不是我硬留下他，没准我的地盘都要被他们挖光了呢……”

　　张琪说罢，转头看向红莲与林策，只见林策与红莲两人当即点头示意，随后红莲上前对张琪说道。

　　“特战部行动二队六组红莲林策见过前辈，敢问，这人是您的徒弟？怎么我们从来没有得到过这样的消息？”

　　“难道我的事，还要跟你们逐一汇报过吗？别说是你们了，就是你们部长见了我，不也要让我三分？这件事你们就不用管了，赶紧给我撤退，没看到外面那些人都快引起恐慌了吗？”

　　张琪说着，指了指医院的正门方向继续说道。

　　“真不知道你们特战部现在是怎么搞的，一个个的难道都不知道隐藏一下自己的身份吗？大晚上的，穿个西装也就罢了，还带个墨镜，难道不怕走路摔个狗吃屎？”

　　“遇到那些老百姓，一个个板着个脸，吓都能吓死几个人……”

　　“他叫袁达，是我的徒弟，以后会为我做事，如果以后有什么问题，直接叫你们部长找我……”

　　“可是……”

　　“可是什么可是？我让你们走，你们就乖乖给我走，难道你们想百年之后到了地狱，吃点苦头不成？赶紧走……”

　　张琪微皱着眉头说罢，转过身去，不再看向他们，而林策与红莲见到如此，似乎也很是无奈，在两人再次对视后，转身向远处走去。

　　而等他们离开不过十几秒钟后，医院的大楼之内跑出十几名黑衣人似乎也接到了撤退的命令，纷纷坐上停在医院大门口的数量黑色SUV飞速离开了。

　　“你说你，好不容易又恢复了法力，难道你就不知道收敛一点？竟然被他们给盯上了，这要不是我感觉不对劲，急急忙忙赶了过来，没准我还得跑一趟京城，然后还得去特战部捞你出来了……”

　　“而且还好今天是这俩新人过来抓你，这要是筱柒他们那些大队长过来了，凭你现在那点法力，你今天还真不一定能这么轻松呢……”

　　在他们全部离开之后，张琪转头对袁达很是不客气的教训道。

　　而听到张琪的话，袁达挤出一个不算好看的笑容，低声说道。

　　“我也没有想到，谁知道他们这种人真的存在啊，我也是在小说里面见到过罢了……”

　　袁达说罢，突然间想起了什么，急忙追问道。

　　“对了，师父，你怎么知道我又恢复了法力？难道你早就知道了吗？”

　　“废话，也不看看你师父我是谁？你牙缝里面的那点东西，能瞒得过我？就算上面的那些老家伙想要你自生自灭，难道我还能让你真的就这样？你是我徒弟，就算不能让你直接成仙得道，那最起码这一世也没人敢欺负你对不对？”

　　张琪说罢，拍了拍袁达的肩膀，大笑着说道。

　　“走，去看看你未来的老婆，婉晴她在里面可急坏了呢……一个劲的吵吵要出来见你，哈哈哈哈……”


第845章 大结局

　　跟着张琪回到了病房之中，聂聂仍旧躺在病床之上，高高隆起的腹部，着实让张琪吓了那么一跳。

　　不过很快，张琪便露出了很是欣喜的笑容。

　　“呦，还是个龙凤胎，不错嘛……没看出来，我徒弟这么有本事，哈哈哈……”

　　在进入病房后，还没等袁达开口，张琪便突然间冒出了这样一句话。

　　而听到张琪的话，袁达更是显得满脸的诧异，这不是因为袁达怀疑自己师父的话，而是袁达这才想起来自己似乎从来没有询问过聂聂腹中胎儿的情况，只知道他们情况良好，其他的，袁达就真的不知道了，毕竟在那个时候，袁达在得知聂聂的事情之后没多久便与唐婉晴离开了海州，并没有再来过。

　　龙凤胎，多么让人羡慕的事情啊，这就好像天上掉下来一个馅饼，而这馅饼又偏偏是鲍鱼海参的馅料是一样的，绝对是极品嘛。

　　只不过没等袁达高兴，张琪这边却不禁眉头皱了皱，上前检查了一下聂聂的情况后，转头对袁达说道。

　　“聂聂的这个肉身虽然显得有些营养不良，但是也没办法，谁叫营养都被她腹中的这两个小家伙吸收了呢，还好聂聂本身的肌体没有问题，只需要多休息适应后便可恢复……”

　　“只是苦了唐婉晴，可能没等她可以完全去适应这个身体的时候，就要面临分娩这种事情了……”

　　“不过这也是没有办法，这总比在她腹部留下一个刀疤要好多了，毕竟以后要是穿泳装的话，有个刀疤也太难看了……”

　　张琪没有理会袁达，独自在这边说着，而袁达呢，他则是显得有些无奈。

　　自己这个师父哪里有半点师父的样子？除了年纪比自己年长一些外，说话也太不着调了吧，竟然连以后穿泳装的时候有刀疤不好看都考虑到了，袁达真的是除了无奈就是无奈了……

　　“出来吧，这一路上给你闷坏了吧……”

　　张琪说着，拿出自己腰间的锦囊，将封口打开后，只见一股白色的气体从锦囊内缓缓飞出，最后在袁达的身前化成一个人形。

　　是唐婉晴，一个看起来极其虚弱的唐婉晴就这样出现在了袁达的眼前，微闭着双眼，似乎是在熟睡中一般。

　　而见到她，袁达本能的想要上前去抓住她，但谁知这一抓，他却抓了一个空，就好像在电影院看的3D电影一样，明明就在眼前，他却无法靠近一般。

　　见到袁达如此，张琪急忙对袁达解释说道。

　　“现在的她已经消除了一切的法力，没有办法幻化肉身，所以她现在仅仅是一个魂魄罢了，虽然拥有法术的你，可以看到她的存在，但是你却不熟悉阴阳之术，所以你是不可能触碰到她的，更不能跟她交谈，不过你别急，等会她重生在聂聂的身上后，你们就可以像平常人一样了……”

　　张琪说罢，手中忽然显现出一道长长的白线，而白线的另一头，则是牵引在唐婉晴的手腕之上。

　　这根白线的作用，就好像是木偶身上的引线一般，按照张琪的指引，变换为魂魄的唐婉晴一点点向聂聂靠近过去，最后与聂聂重叠在一起。

　　而当聂聂与唐婉晴重叠之后，张琪的手中突然间出现一道金牌，随后将金牌放在了聂聂的胸口，一阵金光乍现，将聂聂的身体包裹住，而短短几秒钟后，金光消失不见，而也就是这个时候，张琪便拍了拍手，一边收回聂聂胸口的金牌，一边对袁达说道。

　　“好了，大功告成……”

　　“这……这就好了？可是她为什么还没有醒过来？”

　　听到自己师父的话，袁达急忙看了看病床上的聂聂，可是他并没有发现聂聂有任何的变化，仍旧是躺在床上没有醒来，而她身边的那些监控仪器，似乎也没有变化。

　　“你急什么？什么都需要一个适应的过程，你懂不懂？这就像你坐在一个地方几个小时之后，站起来的时候，你的腿不也还得麻上一阵呢吗？更何况她这肉身已经好几个月没有动过了……”

　　张琪说罢，拿出自己的手机，低头看了看上面显示的时间后，继续对袁达说道。

　　“时间也不早了，这里现在也没我什么事了，以后的路就看你们自己的了，至于你跟医院还有你的朋友什么的，怎么去交代，怎么去解释，这个你自己想办法，我想应该难不住你……”

　　“师父，你要走？那我以后怎么找你？”

　　“找我？不用了，等实际成熟了，你自会遇到我的……”

　　“什么意思？喂，师父……你……”

　　张琪的话语刚刚说完，没等袁达再去追问什么，只见就在袁达的眼前，自己的师父张琪就这样消失不见了。

　　而在张琪丢下这样一句让袁达摸不明白的话语离开后，相比去研究这句话，袁达更加担心病床上的唐婉晴，随即他一直目不转睛的盯着病床上的聂聂，大约五六分钟过去后，袁达突然间注意到病床上的聂聂手指突然间微微一动，而见到这种情况，袁达的脑袋里面突然间联想起了那些狗血电视剧里面的桥段。

　　某个昏迷数年的女子因为爱情的呼唤而醒来，这不就是一个最好的借口与理由吗？

　　随即，袁达也不管医院里面禁止喧哗的规矩，扯着脖子便在这里高声喊了起来。

　　“医生……”

　　“医生……”

　　“快来人啊……”

　　“醒了，她醒了……”

　　“护士，医生呢……快，她醒了……”

　　“真的，我亲眼看到她的手指动了……”

　　一边叫喊着，袁达还不忘冲出病房，直接向同层的护士站跑去……

　　……

　　聂聂醒了，或者更严格的来说，是那个古灵精怪的唐婉晴又回来了。

　　只不过这一次，唐婉晴的样貌发生了改变，不再是那个惊世骇俗，让人流连忘返，欲罢不能的女神。

　　这一次，她只是一个长相平凡，多说也就只能算是一个美女的容貌。

　　或许样貌已经改变，不能让所有男生为她争风吃醋，也不能随手有着花不尽的钱财。

　　但是她与袁达之间的情愫，却从来没有改变过，反而，因为这些的变化，变得更加无法改变。

　　经历了种种的变化与波折，对于这来之不易的重逢，无论是袁达还是唐婉晴，都会珍惜彼此。

　　而对于聂聂腹中的胎儿，这或许也是上天赐给袁达与唐婉晴最好的礼物，毕竟对于曾经的唐婉晴来说，身为天界仙女的她，生儿育女这种事，是一种遥不可及的奢望。

　　或许他们面对的唯一阻碍，可能只是社会上，学校里对于袁达仍旧是学生身份的一种谴责。

　　但是这并不要紧，要紧的是，袁达身边的所有人，他的朋友与亲人，都接受了聂聂的存在，接受了这对属于他们的孩子。

　　尤其是袁达的父亲袁建国，对于这一双孙子与孙女，他的疼爱远比袁达还要溺爱，而他对于袁达的唯一责骂，只是在不断的埋怨袁达为何要瞒他如此之久，为何不早早的将聂聂领回家……

　　毕竟对于他们任何人来说，或许他们并不了解聂聂，但是不管从何种角度去看她，聂聂都是一个不可多得的好女孩，一个懂得相夫教子，懂得孝顺父母理解他人的好女孩，对于这样一个女孩子，相信没有人不想去接受她的存在。

　　好女孩？乖巧懂事？这说起来似乎并不像是真正的唐婉晴，反而像是曾经的聂聂，因为曾经的唐婉晴虽然古灵精怪，但是却也经常闯祸冒失。

　　可是经过这一系列的波折后，她真的改变了许多，或许也是因为她身份上的改变，毕竟她已经不再是天界的一名仙女，而是两名孩子的母亲，是袁达的妻子。

　　当然，更重要的是，对于现在的唐婉晴，她拥有了一个家庭，一个有母亲，有父亲的家庭，即便父母与她并没有直接的血缘关系，但是所谓的血源，其实更重要的是情感。

　　曾经的唐婉晴因为自己的美貌而祸及家人，她一直在愧疚，而现在，孝顺聂母以及袁建国，似乎已经成为了她的一种使命。

　　……

　　两年后，袁达十分顺利的从大学毕业，毕业当天，在所有人都在那里照毕业照的时候，袁达虽然也在照相，但是与他们不同的是，在毕业照上面，他的身边除了有一名深爱之人外，还有一双儿女……

　　羡煞旁人，用这句词语来形容袁达再合适不过。

　　而也就是袁达毕业的第二天，唐岛海鲜自助在海州市的第一家分店正式营业。

　　近四千平米的餐厅，在海州，绝对少见，不仅轰动海州，甚至连国家的一些新闻媒体也接连报道。

　　而袁达之所以能够如此，其中有一部分原因是借助了吴晓光，因为餐厅所在的商场，正是吴晓光在接手锦秀集团董事长后的第一个超大商业中心。

　　可是事实上，袁达并不仅仅是借了吴晓光的光，更多的，则是因为潘红兵在这两年之间的表现实在是让袁达刮目相看。

　　两间在苏里的餐厅红红火火，每天盈利最少十几万，而海州餐厅的营业状况可能远比苏里还要好许多倍，所以潘红兵自然而然的会被袁达调来海州主持工作。

　　当然，最重要的其实并不仅仅是需要潘红兵来海州主持工作，而是因为此时的袁达早已经计划将公司的总部迁移到海州。

　　……

　　一年后，海州的第二家分店开张营业，袁达的生意步入正轨，正准备进入沪城，攻占更大的商业市场，可是这个时候，面对资金上面的紧张，袁达却没有办法大展拳脚。

　　而也就是这个时候，一个电话突然间打了过来，对方叶氏集团称要投资两亿到袁达的公司，而条件则是换取袁达公司百分之六的股份。

　　面对这样的开价，袁达没有办法拒绝，可谁知当袁达来到京城的叶氏集团，准备亲自会见叶氏集团的董事长之时，一个让袁达哭笑不得的人出现在了会场中，而这个人，便是自己的师父，张琪……

　　叶氏集团的董事长，一个完全可以只手遮天，左右全国经济的一个人……

　　而时隔三年后，再次见到自己的师父，袁达也终于明白了那句“时机成熟”的意义。

　　袁达的平凡故事还在继续，属于他的世界，不过才刚刚开始而已……

　　（全本完）

