

内容简介：

　　老天不睁眼呐！居然把一个八零后风华正茂的大好青年穿到了古代，穿也就穿了，偏偏要穿成个和尚。

　　穿成和尚也就罢了，偏偏还是个方丈！方丈也就罢了，还弄个方丈系统来约束咱！

　　将童子功练到大成？让少林成天下第一大派？当武林盟主？系统的要求太离谱。

　　咱只是一个平凡八零后，这么伟大的事业恐怕不能胜任。

　　可有了这该死的系统约束，不能胜任也必须胜任了。

　　八零后青年流泪拼搏着，谁也不知道，这个执武林牛耳，泰山北斗般的年轻方丈，最终的心愿就是还俗。


正文


第001章 我是一戒大师

　　少室山属于嵩山山系，山势陡峭险峻，有三十六峰，诸峰簇拥起伏，如旌旗环绕，山间云雾缥缈，峰峦叠嶂，宛如仙境。

　　山中共有三家武林门派，分别是位于东山的中岳派，位于南山的法王寺，以及位于中央主峰御寨山上的少林寺。

　　中岳派是一家道观，位于东山山口处，地理位置优越，掌门奥妙真人也是个在中原小有名气地道长，占据了天时地利人和，招收弟子也多，产业也多，算是嵩山第一大派。

　　南山处的法王寺也不差，占据了南山入口，掌门利空法王武功也马马虎虎地说得过去，寺内大大小小的弟子也有数十人。

　　反而是占据了中央主峰御寨山的少林寺最差，山内一个大和尚带着三个徒弟。

　　中央主峰听上去似乎不错，但是山高林密，哪个拜师习武的也不愿意往大山里面钻，在那里面呆着，吃饭都成问题，还习个什么武。

　　而且这几天少林寺在办丧事，好像是方丈玄冥大师圆寂了。

　　本来就没几个人，这下更少了。

　　少林玄冥方丈也是少林寺的第一任方丈，说起来这少林成立也没有几年，江湖上根本都没听说过这一号门派。

　　所以也就没有谁来吊唁这位方丈，唯有他的三个徒弟将方丈埋了了事。

　　安葬了玄冥之后，大弟子一空提出了自己的想法。

　　……

　　方丈临终前，将方丈位置传给了自己的二弟子一戒，没有传给大弟子一空，这让身为大师兄的一空非常不满，又碍于玄冥老和尚的权威不好发作，现在老和尚也死了，就剩下哥三个了，一空就有些忍耐不住了，提出了自己的想法。

　　“一戒师弟，你看现在师傅也去了，就剩我们师兄弟三个，是不是该讨论一下正事了？”

　　一空长的干枯瘦小，武功稀松，但是自称佛法高深，深得老和尚真传，自认是第二届少林方丈的最佳人选。

　　一戒看着要来夺权的师兄，心里说不出是什么滋味儿。

　　一戒本名霍元真，不是这个世界的人，而是来自地球上的八零后大学毕业生，在校时候就深得全校女生爱戴，毕业后更是泡到极品美女，眼看就要修成正果，共赴巫山，结束自己多年的少男生涯，完成质的蜕变，却没想到突然穿越到了这么个世界里面，还成为了少林寺未来的方丈。

　　霍元真的第一个念头就是跑，坑爹啊！

　　穿成什么人不好，偏偏好死不死的穿成了和尚！

　　这个一戒是原来玄冥老和尚的心腹，一直被当作接班人来培养的。

　　老和尚玄冥有三个徒弟，大徒弟一空，二徒弟一戒，三徒弟一净，都是一字辈儿，说来老和尚给他们取名字也是有寓意的。

　　一空，一身空空，老和尚的本意就是你啥也不用管了，好好修行佛法就是你的本行了。

　　三徒弟一净是个武痴，对于习武之外的事没有任何兴趣，内心纯净，一尘不染。

　　唯独这个一戒就有讲究了，佛家的戒律很多，虽然这个世界上佛法不算流行，可是玄冥老和尚作为少林寺的创始人，对于佛法还是很有研究的，知道要戒很多东西，可是他偏偏喜爱自己的二弟子一戒，取名一戒，本意就是说，你只要戒一样东西就可以了，其余那些马马虎虎就行。

　　可是偏偏这一戒就要了霍元真的命了。

　　戒色！

　　为了培养一戒，老和尚自幼就让一戒学习童子功，只不过一戒贪玩，这童子功也是练习的马马虎虎，十年才刚刚有气感，距离小成还有十万八千里呢。

　　而且童子功是内功，对于外功一戒是没什么研究的，实际战斗力还不如自己的师兄一空，更别说那个武痴师弟了。

　　霍元真上辈子作为校草都没能破了童子身，这辈子穿越了，本来打算好好放纵一下呢，偏偏却修炼了这个该死的童子功，这下全他妈完了。

　　学习童子功，大成之前不能近女色，不然这十几年的苦功就全白费了。

　　而霍元真穿越到了这个和自己长的一模一样的一戒身上，身材挺拔高大，看着卖相不差，而且还年轻了几岁，同时也继承了对方的童子功。

　　这家伙的童子功虽然练的不错，可是距离大成还有十万八千里呢，也不知道啥时候才是出头之日。

　　继承了一戒的记忆，霍元真还记得一戒小时候，玄冥老和尚苦口婆心的对一戒道：“一戒啊，为师让你戒色，就是为了让你学习童子功的，这是为了你好，你就不要老是惦记山下的那个牧羊女了。”

　　年幼的一戒五岁就立志要娶山下牧羊女为妻，那时候牧羊女才三岁，就被一戒看上了。

　　小孩子不知道情为何物，却知道小女孩儿很可爱，一戒儿童时期就露出色狼的苗头，老和尚这才想出了这么个损招。

　　老和尚对一戒教导：“一戒，为师说的话全都是金玉良言，金科玉律，都是发自肺腑的，你这童子功一旦练成，那就是金刚不坏，金钟护体，金枪不倒……呃，金不换的好功夫，你还有什么犹豫的？”

　　“能成亲？能娶媳妇儿？”一戒快没救了。

　　“能，只要练成了，别说娶一个，娶一百个都不是问题。”

　　老和尚语气牟定，言之凿凿。

　　看着花白胡须，一副有道高僧模样的师父，一戒相信了，从此修炼了这门童子功。

　　如果一直是一戒在修炼也好，可是偏偏老和尚圆寂，一戒伤心欲绝，竟然昏了过去，甚至也处于弥留之际，正好这个时候，霍元真这个倒霉蛋儿穿过来了，救了一戒，却将这具身体换了灵魂。

　　霍元真来了之后第一个念头是逃跑。

　　这个世界明显不是自己所知的任何一个世界，但是感觉民风民俗和中国古代差不多，有朝廷，有江湖，文人骚客吟诗作画，江湖豪杰争雄斗狠，自己八零后大学生，知识渊博，在哪里还不能混出个名堂，干嘛要在这少室山上喝西北风呢。

　　还俗去做自己的逍遥江湖客，三妻四妾才是理想。

　　可是他刚要跑，问题出现了。

　　自己成为了少林未来方丈，身上居然多出了一个方丈系统。

　　系统要求霍元真是不能轻易还俗的，如果要还俗需要达成几个条件，第一个，就是童子功修炼到大成境界。

　　第二个，就是少林寺成为武林第一大派。

　　第三个，霍元真需要成为武林盟主，当满一届武林盟主之后，可以还俗。

　　这三个条件如果有一个未能达成，还俗将立刻遭遇横死。

　　霍元真满头大汗地看完系统要求，心里的恨意倾尽四海之水都难以洗刷。

　　可是穿都穿了，再恨也没用了，为了不遭遇横死，这个少林方丈还要继续做下去。

　　幸好系统有很多奖励，还能通过系统得到许多的好处，当霍元真终于下定决心做这个方丈的时候，眼前的一空师兄站出来了，好像也对方丈位置有了点想法。

　　霍元真看着自己的这个便宜师兄，冷笑道：“师兄认为眼下什么是正事儿呢？”

　　一空咳嗽了一声，清了清嗓子，先是看了旁边的一净一眼，可是这个三师弟却根本没看他们两个，自己在那里比划着，好像是在研究什么拳法。

　　这就是一个武痴，对于武功之外的任何事情都没有兴趣，一空也懒得搭理他，还是搞定一戒再说。

　　“二师弟，是这样的，你看师父他老人家去了，现在少林寺就我们师兄弟三人，咱们是不是先选出来一个方丈，毕竟一个门派没有领头人是不行的。”

　　“师父已经指定我为方丈了，这还用选吗？”

　　一空笑着摆了摆手：“师父已经去了，情况不同了，现在还是我们师兄弟三人选才是最重要的，师弟，你想当方丈吗？”

　　一净摇了摇头，没有说话。

　　霍元真想斥责一空，可是却没有这样做，师兄铁了心夺权，拿死去的师父出来说事儿已经没用了，自己那个师弟恐怕也不会参合这事儿，还是要靠自己才行。

　　如果是当初的一戒，现在还真对师兄夺权没办法，可是一空不知道，眼前的师弟已经不是当初那个师弟了。

　　霍元真站了起来，伸手掸了掸僧袍上的尘土，要说这土黄色的僧袍还真是难看，等到少林寺稳定了，霍元真一定要改革，起码这僧袍肯定是要换的。

　　又用手捻了两下脖子上的念珠，这是玄冥老和尚留下的方丈信物，现在挂在自己脖子上，一空还想夺权，真是胆大妄为。

　　“师兄，知道这是什么吗？”

　　一空脸色变了几下，毕竟脸皮还不是很厚，忍不住脸色微红地道：“方丈信物。”

　　“还好，还没达到颠倒黑白的程度，还知道这是方丈信物。”

　　在一空的记忆里，一戒并不善言辞，眼下面对一戒的嘲讽，他有些脸上挂不住，但是还是硬挺着道：“你不适合做方丈，你的佛法不如我精通。”

　　“你认为你佛法精通是吧，那我问你，佛祖他爹是谁？”

　　一空还真没研究过佛祖他爹是谁，一下被霍元真问住了，挠了半天光头，才吞吞吐吐地道：“佛祖没有爹。”

　　“错，佛祖是印度……不，是天竺人，是天竺净饭王的儿子，他的老爹，就是净饭王，这你都不知道吗？”

　　一空愣住了，好像确实有这么回事儿，自己刚才怎么没想起来。

　　“这个不算，你再问一个！”一空还不服气。

　　霍元真不屑地撇了撇嘴，“那好，我问你，佛祖他娘是谁？”

　　一空想了半天，才道：“净饭王的妻子。”

　　“错！”

　　“怎么错了？”

　　“这还用问吗？我问你，佛祖是凡人吗？”

　　“当然不是凡人。”

　　“那就对了，佛祖做净饭王的儿子的时候，根本就没有成佛，那时候的他是个凡人，净饭王的妻子，只是他凡人时候的娘，并不是佛祖的娘，他成为佛祖之后，就没有娘了。”

　　“哦，是这样啊。”一空被霍元真绕的有点头晕，又被上了一课。

　　“那我再问你，佛祖他母亲是谁？”

　　一空又愣了，娘和母亲有区别吗？

　　但是问题还是要回答，经过两次教训，一空小心了很多，谨慎地道：“没有母亲。”

　　“错！”

　　“怎么又错了？刚才你说没有娘的。”

　　“是没有娘，可是有母亲，佛祖当年被孔雀吞进肚子，破开孔雀的身子出来，后来将孔雀带往灵山，尊为佛母，这事情难道你不知道吗？”

　　一空懊恼的一拍大腿，怎么把这茬忘了，都怪一戒胡乱提问，搞的自己都思维混乱了。

　　“你看你啊，佛祖他爹不知道，娘不知道，母亲还不知道，那你知道什么？这样还敢自称了解佛教？知道佛祖他舅父是谁吗？”

　　一空迷茫地摇头。

　　“大鹏啊！孔雀的弟弟。”

　　一空惊愕。

　　“看吧看吧，这都不知道，你还知道什么？我再问你，你觉得在佛祖眼里，我更适合做方丈还是你更适合？”

　　“应该……应该是你吧。”

　　一空彻底失去信心。

　　“错，告诉你，佛祖眼里众生平等，我们都是一样的，只有我们本人才会觉得谁更适合，师弟，你说我和师兄谁更适合？”

　　一净看了看侃侃而谈的一戒，又看了看愣头愣脑的一空，想了想道：“二师兄，我觉得你更适合。”


第002章 铁头功

　　虽然叫做寺，可是眼下的少林实在穷的出奇。

　　一间小破庙，四面漏风，门口挂着一副对联。

　　上联写：自修自持，莫道此间非彼岸。

　　下联写：即心即佛，须知东土是西天。

　　横批则是早已不见踪影。

　　进门中央有一佛像，是佛祖拈花的姿势，佛前有一香案，上面有个香炉，里面空荡荡的，也不知道多久没有上香了。

　　左边是原来老和尚的房间，右边则是师兄弟三人的房间，后面还有个斋堂，有两亩菜地，这就是少林寺的全部家产了。

　　霍元真对于这种情况都知道，自己想还俗不光要修炼童子功，还要振兴少林，可是眼下也没个头绪，只能是先研究一下方丈系统。

　　成为了方丈，霍元真也就不客气地占据了原来老和尚的房间。

　　直接去了左边的房间，将门关好，室内有一张木床，有一个蒲团，还有一张佛祖画像和一本经书。

　　老和尚以前的其他东西，都跟随老和尚入土为安了。

　　霍元真坐到了床上，坐了一下感觉不舒服，干脆就躺下了，仔细查看体内的方丈系统。

　　之前光顾着对付一空了，也没仔细看，现在一看霍元真愣住了，这个系统里有一个轮盘形的圈，圈里有三十六个图案，在自己用心观察下，发现每个图案都不一样。

　　就好像后世赌博的老虎机或者苹果机一样，每个图案里面都标注着各种各样的东西，有武功秘籍，有门派建设令牌，还有经书，还有佛家用品，还有银两，甚至还有一些杂物。

　　霍元真需要让图案开始转动，然后随机抽取一样物品，转到什么地方就得到什么。

　　当然不是无限转动，系统规定，一个月能转动一次。

　　“果然够意思啊，我就说嘛，别人穿越都有大礼包啥的，咱的人品也不能那么差，转这个老虎机我的运气可是一向都不错哦！”

　　霍元真立刻来了精神，摩拳擦掌地准备转动。

　　三十六个图案，其中六个是武功秘籍，六个是门派建设令牌，六个是经书，六个是法器，还有六个是银两，最后六颗是杂物。

　　经书按理说是必需的，虽然霍元真对于经书不感冒，但是这毕竟是佛家立教的根本，一个寺庙连经书都没有怎么都是说不过去的，招收弟子后也没东西可以教啊。

　　但是霍元真也不希望抽取到经书，现在自己急需的，应该是武功秘籍，门派建设令牌或者是银两，佛教法器都其次。

　　那些佛家法器里面，有袈裟，有禅杖，有念珠，有转经轮，有香炉，甚至还有大鼎。

　　六个门派建设令牌，分别有钟楼建设令、山门建设令、天王殿建设令、木人巷建设令、达摩堂建设令和藏经阁建设令。

　　武功秘籍有伏虎拳、梅花桩步法、铁头功、轻身术、大力金刚掌和洗髓经。

　　经书分别是法华经、大孔雀经、金刚经、地藏经、愣伽经和明王经。

　　银两则是分为六个档次，分别是一两银子、十两银子、五十两银子、一百两银子、一片金叶子和一个金元宝。

　　而杂物则是比较乱了，有一把戒刀，有一根扫把，一盏油灯，一匹马，一只鹰还有一个呈品字型的三颗光点。

　　这些东西看的霍元真眼花缭乱，他知道，那些武功秘籍、经书、法器和门派建设令牌并不齐全，应该是随机给的。

　　比如武功一项，少林七十二绝技，远远不止这些，另外还有一些高深武学甚至不在七十二绝技之列。

　　而且武功秘籍也有高低之分，比如伏虎拳，那只是少林入门拳法，一净和一空都会，只不过他们学的并不算精通。

　　而洗髓经无疑是这里面最好的东西，高深的内功，只是自己已经有童子功了，如果抽取到洗髓经，不知道能不能两样一起练习。

　　这六大项里面，霍元真最关注的就是武功，而这六本武功秘籍，洗髓经算是顶级秘籍，大力金刚掌算是中级秘籍，其余四项，都是少林的基础功夫，霍元真本来以为能出现易筋经或者如来神掌什么的，可是都没有出现，可见越是高深武学出现的概率越低。

　　建设令牌也很重要，得到一块建设令牌，就可以平地修起一座建筑物，少林的建筑物太多了，各种建筑少说也要数十项，想成为大派，这些也是不可少的。

　　至于杂物那些，也有很不错的东西，没想到这里面还会出现活物，比如那匹马，通体枣红，体态神骏，显然是匹宝马。

　　但是霍元真最想要的，是那个品字型的光点。

　　按照前世玩老虎机的经验，这个光点应该是大奖，如果转到这里停止，可能就是有三次机会，所以这才是最好的奖励。

　　霍元真在那里运了半天气，决定动手抽取。

　　“不要少量银子，不要经书，要武功，要建设令牌，要大奖，要大奖……”

　　霍元真在那里不停地碎碎念着，终于脑海中决定抽取。

　　他的念头一到，那轮盘图案上出现了一团光点，开始快速旋转起来。

　　光点的转动速度极快，霍元真的眼珠也跟随着光点，如同上了发条一般快速旋转，异常滑稽。

　　光点的速度渐渐地慢了下来。

　　霍元真一口气憋的半天没呼吸，就在算计光点到什么地方能停。

　　油灯……过去了。

　　一两银子……过去了。

　　洗髓经……哎呀也过去了。

　　木人巷建设令，又过去了。

　　袈裟……还是过去了。

　　速度越来越慢，按照估计，光点应该在五六个图案之内停止。

　　前面的六个图案，分别是愣伽经、五十两银子、大鼎，山门建设令、铁头功，第六个则是品字光点。

　　霍元真憋得满脸通红，硬生生的挺着不肯呼吸，就等待结果。

　　光点到了愣伽经哪里，好像要停，霍元真激动的直摆手，让光点千万不要停，虽然愣伽经肯定是需要的，但是不是急需的。

　　终于过去了，到了五十两银子这里。

　　五十两银子，也可以，霍元真对于这个还算满意的，少林寺现在一穷二白，正是缺银子的时候。

　　可是又过去了。

　　大鼎啊大鼎，虽然少林寺必须有你来撑门面，但是你能过去不？我想要山门建设令。

　　霍元真非常向往山门建设令，一个门派什么最重要？当然是门面了，别人你看你这门派，低矮的小破门，还不转身就走啊，这是代表着人气和实力的东西，万万不能缺了。

　　这个光点还算争气，终于走过了大鼎，来到了山门建设令的图案上。

　　“停！停！停！”

　　霍元真在屋里大喊，外面的正在看经书的一空和练习武功的一净都愣住了，这是叫谁呢？

　　“妈的！又没停！”

　　光点如同蜗牛一般的又向前走了一步，来到了铁头功上面。

　　铁头功算是基础武学，其实基础武学也是很重要的，尤其铁头功，不但防御超强，而且还能拿来撞人。

　　可是霍元真并不想要铁头功，身为少林方丈，武功高是必需的，没看那些电视剧武打片什么的，每部里面，少林方丈都是高手，虽然未必是天下第一，但是顶尖高手是肯定的，而且霍元真的终极理想是还俗，想还俗不但要将少林打造成天下第一大派，自己还要成为武林盟主。

　　武林盟主武功低了还行？还不被人家笑掉大牙。

　　可是铁头功用起来实在不雅，自己本身已经是个秃头了，到时候用锃亮的脑袋去撞人，怎么看怎么像老牛，想想霍元真都觉得丢人，最好是能过去，到达品字光点的大奖。

　　光点颤颤巍巍的，似乎还有移动的意思。

　　霍元真光头上冒出一层汗珠，一口气都快憋不住了。

　　往前一步，那就是大奖啊。

　　心里拼命的祈祷，这个时候也不管自己是和尚了，漫天神佛都求了个遍，就祈祷着光点能加把劲，继续往前一步，这样就是三次抽取机会了。

　　也许是霍元真的信仰并不虔诚，漫天神佛都没有保佑他，光点终于是停住了脚步，停留在了铁头功的位置上。

　　一本古朴的线装书出现在了霍元真的面前，上面写着，“铁头功。”几个字。

　　霍元真心情叫一个郁闷。

　　虽然三十六样东西里面能抽取到一本武功秘籍也是不错了，但是可惜一步之差没能抽取到大奖，没能得到三次机会。

　　讪讪的拿过铁头功秘籍，在手里掂了几下，霍元真长长地叹息了一声。

　　既然已经身为少林方丈，霍元真也进入了角色，在还俗之前，立志维护世界和平，做一个仁义英明、文成武德、千秋万载、一统江湖的……和尚，可是眼下看来，这个伟大理想的第一步，要从秃头上开始了。


第003章 少室山下牧羊女

　　“铁头功。”虽然是基础武学，但是那也是需要下苦功的，搞不好还要搬来一大堆的青砖，一个接一个地往自己脑袋上拍，这种近乎自虐的行为让霍元真心肝乱颤。

　　本来霍元真以为自己不能轻易学会，可是当他翻开书本学习的时候，里面关于铁头功的各种要领却突然涌进了脑海，整个头部好像也随之发生了变化。

　　这个过程持续了大约十分钟，十分钟之后，霍元真睁开了眼睛。

　　霍元真已经确定，自己已经完全学会了铁头功，而且是达到了铁头功的最高境界，整个头部坚硬如铁，以后如果想不开要自杀，使用撞墙是绝对不会成功的，把墙撞塌了都不会掉一块头皮。

　　估计油锤灌顶这种把戏，对于目前的自己也和挠痒痒差不多。

　　用手摸了摸自己的秃头，霍元真真不知道该怎么表达心情，看来这个基础武学，还真是用处不小，即使自己抽取到了高级武学，可是这铁头功也是不可或缺的。

　　身上有着童子功的轻微内力，现在脑袋也成了杀器，霍元真也不能说是完全的武学菜鸟了，只不过拳脚功夫，轻功步法，兵器等等还是一点不会，但是就凭借这个脑袋，出其不意的撞谁一下也够他受的。

　　只不过不到万不得已的时候，霍元真是绝对不会暴露自己的功夫的，无它，太丢人了，堂堂少林方丈，挺起个秃头就顶，想想都觉得悲剧。

　　学习完了铁头功，霍元真看了看手里的武功秘籍，这秘籍似乎有了变化，变成了一本纯粹的秘籍，上面介绍了练习铁头功的步骤，霍元真很确定，现在将这本秘籍交给其他人练习，绝对没有这种一看就学到大成的神奇力量了。

　　不过这也好，自己用过的秘籍，正好可以用来传授给门人弟子，毕竟自己的任务之一，是要将少林打造成天下第一大派，光靠自己一个人是不能成事的。

　　拿了一块板子在自己脑袋上拍了一下，板子四分五裂，头上甚至都没感觉，霍元真确定了自己确实练成铁头功后，才将秘籍收起。

　　第一项拿不出手的武功学成，霍元真感觉到饿了，穿过来两天了，还没吃过一顿正经饭，注意力一分散，手都有些发抖了。

　　还没等他出去找一空一净让他们做饭，一净已经推门进来了。

　　“方丈师兄，该做饭了吧。”

　　霍元真愣了一下：“是我负责做饭吗？”

　　“是啊，以前都是你。”

　　霍元真回忆了一下，好像还真是的，以前做饭确实是这个一戒负责的。

　　但是霍元真也记起来了，其实少林寺难的不是做饭，而是挑水。

　　御寨山的后山有个小饮马湖，但是离少林寺所在地足足有十几里，挑水一直是个老大难地问题。

　　摸了摸自己的光头，霍元真道：“从前是我做饭没错，但是现在不一样了，我是方丈了，你看过方丈还亲自做饭的吗？还有挑水，这些活也不该方丈做吧。”

　　“那怎么办？”一净反应有些迟钝，完全不知道拍新任方丈的马屁。

　　即使拍了也没用，霍元真是不会去挑水的。

　　“好办，以后你负责挑水，大师兄负责做饭，就这么定了。”

　　一净有些犹豫的挠挠头，“方丈师兄，可是我还要习武。”

　　“习武可以，师兄我现在学会了铁头功，可以教你。”

　　“铁头功！”

　　一净的眼睛立刻就亮了，少林寺根本没什么高深武学，前任玄冥方丈只是传授了伏虎拳和一套半吊子步法，就见佛祖去了，一净作为少林第一高手，其实在外面也是稀松的很，听到自己的一戒师兄居然要传授自己新的武功，立刻就兴奋得不得了。

　　“要学吗？”

　　“当然要。”

　　“那好，挑水十天之后，我传授你铁头功。”霍元真提出了条件，然后将铁头功秘籍拿了出来，献宝一样的在一净面前摆弄了几下，但是只翻了两页就收了起来。

　　“没问题！”一净哈喇子都快下来了，狠狠地瞄了两眼霍元真手里的秘籍，立刻转身屁颠屁颠地跑出去了。

　　搞定了一净，霍元真又把老和尚留下的经书拿了出来。

　　这是一部金刚经的残本，要说老和尚以前也够穷的了，有两本残缺的经书都当成宝贝了，这半本金刚经都没传授给弟子。

　　霍元真不在乎这个，拿着经书去找一空。

　　一空老早就惦记这本经书了，看到霍元真将经书送给自己，条件就是自己负责以后做饭，想都没想就答应了。

　　把做饭的事情安排好，霍元真继续回去修炼自己的掌法。

　　过了一会儿，那边开饭了。

　　……

　　小庙后面有个斋堂，就是一个破茅草屋，霍元真整理好自己的僧袍，气度俨然地走进斋堂，还没等摆摆方丈的谱，就被桌子上的饭食惊呆了。

　　三个干瘪的黄面满头，一下盘不知名的山野菜，没有半点油星。

　　“咱们平时就吃这个？”本来很饿，这下什么食欲都没有了。

　　“是啊，就是这个。”一空和一净倒是没什么奇怪的，坐下吃饭。

　　霍元真不禁有些头大，上辈子旧社会的时候也比这水平强吧，没想到穿越了，身份提高了，这生活档次倒是下来了。

　　要改革，要发展，少林绝对不能是这个样子。

　　拿着干瘪的馒头，艰难的下咽，霍元真暗暗下定决心。

　　这等伙食之下，霍元真也没了力气，在坚硬的木板床上躺下，点着小油灯开始制定少林发展的方案。

　　这事儿问一空一净没用，他们给的办法只能是化缘，也想不出高招来。

　　化缘其实就是要饭，霍元真不喜欢要饭，但是眼下少林一穷二白，一个铜板都没有，不化缘还真没太多办法。

　　以前老和尚在的时候，每隔个三五个月，一年半载的还能给人做做法事，弄两个小钱维持生计，现在老和尚没了，法事也做不成了。

　　看来要好好培养自己的大师兄，让其学习佛法，出去做法事赚钱。

　　当然光大师兄一个人也不成，少林还需要招收其他弟子，起码有个十个八个和尚一起出去做法事，场面也够大，到时候也能多要点。

　　以前少林讲究一切随缘，俗话说，药医不死病，佛渡有缘人，只有有缘才能进入少林，霍元真认为这是绝对不行的。

　　首先你要有优惠的政策，丰厚的条件，才能吸引大量人员加入少林，不然现在那么多江湖门派招收弟子，人家凭什么到山上跟你来喝西北风啊！

　　就是那些生活不如意，爱情受挫折，活着没信心，死了没决心，然后决定遁入空门的人，恐怕都受不了这清苦的生活。

　　精神受得了胃还受不了呢。

　　盘算了大半夜，霍元真制定出来许多颠覆佛家戒律的规矩，但是暂时还不能说，现在自己还没有达到一言九鼎的权威，一空一净其实也没太把自己这个方丈当回事儿。

　　还是要招收弟子，对自己绝对忠心的，等人员多了，拥护自己的人多了，再来宣布这个事情，那时候阻力就会小很多。

　　……

　　第二天一早，霍元真将就着喝了一碗米粒屈指可数的粥，然后就下山去了。

　　少室山上环境清幽，苍松翠柏，绿草如茵，林间不时有鸟叫蝉鸣，偶尔还能看到松鼠或者小兔子在林间出没。

　　想如何发展门派想的焦头烂额的霍元真心情也好了一些，边走边欣赏林间的景色。

　　远远的一阵悠扬的歌声传来，是个女声，清脆悦耳。

　　“是她！”

　　霍元真立刻就听了出来，这是山下的牧羊女。

　　霍元真穿越到了一戒的身上，自然也继承了一戒的记忆，对于这个小时候就很可爱的牧羊女印象非常深刻。

　　牧羊女叫做林柔，是山下枫林村的人，幼时就和一戒相识，现在也有十六岁了，出落的水灵灵的，每天带着一只大黑狗在山边放羊。

　　每当牧羊女唱歌的时候，周围劳作的人都会歇一歇，听听山歌，也是一种消遣，一种享受。

　　这种原生态的歌声，在上辈子是听不到的，那时候到处都是一片无病呻吟之音，现在这样的歌声在霍元真听来更是别有风味。

　　缓缓地走着，正听得津津有味，突然远处传来林柔的一声惊叫，同时还有几个男人的笑声。

　　“糟了！”

　　感觉到林柔出事了，霍元真也顾不得迈方步了，将难看的土黄色僧袍往腰间一别，快步往声音的方向跑去。


第004章 老子是方丈

　　童子功虽然是一门比较缺德的功夫，但是对于人的好处还是很大的，起码现在霍元真有内力在身，身轻体健，跑的速度也很快。

　　很快跑出了树林边缘，前面不远处就是山坡草地，平时林柔就在那里放羊。

　　而眼下林柔却处于危险状态，两个身穿青衣，獐头鼠目的青年男子站在他身前，嘴里似乎说着什么，还要伸手去摸林柔。

　　林柔惊叫的躲避着，那两个人笑的很大声。

　　“住手！”

　　虽然林柔还没吃亏，但是霍元真不能看着她被人欺负，大吼一声冲了过去。

　　来到几个人近前，林柔看到是一戒，眼里露出一丝惊喜，但是却大声道：“小和尚你别过来，这两个人是村里的无赖，他们很厉害的，你不是对手，你快去山上叫你师兄师弟他们，他们有武功。”

　　霍元真有些尴尬，原来我这么不值得信任啊。

　　“不用担心，对付这两个混蛋不用其他人，我一个就够了。”

　　林柔愣了一下，怎么这一戒小和尚有点不一样了呢？以前他都不会讲脏话的啊。

　　那边的两个汉子看霍元真跳了出来，冷笑道：“我当是谁，这不是少林寺的秃驴吗，怎么？就凭你也敢来妨碍大爷快活？”

　　“秃驴？！”

　　这个侮辱性的称呼让霍元真火冒三丈，没头发就叫秃驴，真他娘的难听。

　　“你们两个给老子……给贫僧站好了。”

　　看着两个吊儿郎当的村汉，霍元真就气不打一出来，看来今天这个英雄救美得大侠自己还做定了。

　　“呦！秃驴，你们少林寺不是有很多讲究吗，讲究不能出口不逊，你这小秃驴居然还敢自称老子，哪个师父教你的？”

　　两个村汉都有些惊愕，这小和尚有点不对劲啊，不会是假冒的吧？

　　“秃、秃你妈的秃！”

　　霍元真被对方一口一个秃驴叫的火大，也不和对方废话了，跳了过去就是一脚。

　　那名骂的欢的村汉没想到霍元真敢动手，一个没防备，被一脚踢了个跟头。

　　毕竟是有内力的，这一脚就让那个村汉倒地不起了。

　　“哎哟！疼死我了，老赵，你不是会功夫吗，给我打死这个秃驴，我大哥是中岳派的外门弟子，和县衙的人都有往来的，你不用怕这个秃驴！”

　　“还秃！”

　　霍元真上去又是一脚，正中这个村汉心口，对方差点被霍元真一脚踢的背过气去，躺在地上直翻白眼，什么话都说不出来了。

　　因为事出突然，另外的村汉这时候才醒悟，大喝一声：“秃驴，看招！”

　　这个时候的人还是很讲究的，一般除了那些反动人士，动手之前基本都会大喊一声。

　　这个家伙喊完之后，握拳攻了上来。

　　虽然不知道对方的武功是什么路数，但是霍元真相信，凭借自己目前这微不足道的内力和铁头功，想击败对手绝对不是容易的事情。

　　不过霍元真也有办法，看着对手攻了上来，竟然干脆的双手背在了身后，眼睁睁地看着对方一拳打来。

　　霍元真这个不屑的态度看在村汉眼里就显得有些高深莫测了。

　　虽然武功稀松，但是村汉不相信有人可以站在那里不动硬吃自己一拳，虽然不清楚霍元真的底细，他还是决定一拳打出去。

　　既然打了，就打得狠一点，村汉的一拳直接向霍元真的眼眶砸去。

　　铁头功是不错，但是眼睛还是不经打得，霍元真当然不能让他击中眼睛，看到对方拳头打来，微微低了一下头。

　　村汉一拳砸在了霍元真的光头上！

　　你可以试试全力一拳砸在石头上是什么感觉，就是村汉现在的感觉。

　　疼的一声怪叫，村汉感觉到手腕处发出一下清脆的响声，打中人家一拳居然让自己的手腕骨折了！

　　一下得手的霍元真终于逮到了机会，上去又是一脚将对方踢了个跟头，然后扑了上去，骑在对手腰间，抡起了巴掌，左右开弓，任凭对方如何闪躲，总是能找到对手的破绽。

　　“我让你狂！让你调戏民女！让你秃驴！再秃啊！”

　　大巴掌抡地上下翻飞，一会儿功夫，这个会点儿功夫的村汉就被打得如同猪头一样了，拼命求饶。

　　“和尚饶命！我再也不敢了。”

　　“什么和尚？叫大师！”

　　“大师饶命，小的再也不敢了。”

　　“什么大师，叫方丈！”

　　“方丈饶命，求求您了，就当小的是个屁把我放了吧。”

　　打了一会儿，霍元真也打累了，坐在对手身上歇了一下。

　　“那个人跑了！”

　　林柔在旁边大叫。

　　霍元真回头一看，果然开始被自己踢倒的村汉一瘸一拐地跑出去好远的，也不知道这小子什么时候跑的。

　　“秃驴，给我等着，我大哥是中岳派的，八月就能回家探亲了，到时候肯定会来收拾你的。”

　　正主跑了，霍元真也失去了继续殴打这个虾米的心思，踢了他两脚让他滚蛋。

　　两个人都跑的没了影子，林柔来到了霍元真近前，大眼睛里似乎含着泪珠，看着霍元真。

　　“小和尚，你怎么这么逞能呢？”

　　“无量天……寿佛，女施主，你太小看本方丈了，这点区区小伤算什么，想当年俺在网络上，攻城大战，死了百多次眼皮都没眨一下。”借着这个机会，霍元真还怀念了一下当初玩网游的日子。

　　“什么死了百多次，就知道吹牛！”

　　看霍元真果然没什么大问题，林柔也放心了。

　　但是她突然想到一个问题：“小和尚，刚才你说自己是什么？是方丈？这可不能随便吹牛，小心被你师父听到了责罚你。”

　　霍元真缓缓后退了几步，距离林柔大约几米处站定，整理了一下皱巴巴的僧袍，又甩了一下头，才记起自己根本没有头发，上辈子甩头发耍酷的造型是弄不出来了。

　　但是还是尽量摆出帅一点的姿势，对林柔道：“什么小和尚，我现在是少林方丈了，以后看到我，要叫一戒大师。”

　　“你是方丈？你师父呢？”

　　“师父他老人家受佛祖感召，已经到极乐世界去了。”

　　“这样啊，真是太可惜了，玄冥大师那么好的人……”

　　林柔说着，大眼睛里竟然泛起了泪花，看来是真的有些伤心了。

　　霍元真急忙道：“女施主，别这样，师父是去极乐世界享福了，而且即使师父走了，少林也还在的，我现在就是方丈，以后村里有需要做法事什么的，还可以找我，你不用太伤心的。”

　　“尽知道说大话，你懂佛法吗？”

　　“当然懂，其实我不光懂佛法，作为一个合格的方丈，光懂佛法还是不够的，身为领导干部，我的主要任务是抓全面，将最合适的人放到最合适的位置上就好了，比如让佛法最精通的人去做法事，去负责少林的早课晚课，将最善言谈的人放到山门去做知客僧，接待来往的香客，让最懂面相手相的人去给香客解签，赚取一些香火钱，让武功最好的人去镇守达摩堂，让最勇猛地人去负责罗汉堂，让最勤劳的人去看守钟楼，让最忠诚的人去负责藏经阁……”

　　眼看霍元真有滔滔不绝的趋势，林柔终于忍不住打断他了：“小和尚，你说得这些东西，你们少林寺都有吗？”

　　霍元真立刻挨了当头一棒，才想起这不过是自己的设想，别说这些东西没有，就是人都没有呢。

　　“这个……嘿嘿，就快有了，这次我出山，就是要赚钱弄一口铁钟的，也许用不了几天，你就能听到少林寺里悠扬的钟声了。”

　　“那很好啊，我非常期待那一天。”

　　林柔笑了笑，突然转过头去，在怀里摸索了几下，然后转过身子，手里拿着一个青苹果。

　　“给，小和尚，我在放羊的时候采的，还没熟透，我先摘了一个，你拿去吃吧。”

　　霍元真接过青苹果，心里说不出是什么滋味。

　　小姑娘对自己其实也有着一份情意，可是自己却什么都不能说，因为自己只是一个和尚，什么承诺都不能给林柔。

　　“还俗，必须还俗！”

　　霍元真心里打定主意，狠狠地咬了一口苹果，虽然有些青涩，但是相比起山上的饭食，实在算是美味了。

　　这时候，一只大黑狗跑了过来。

　　这只大黑狗霍元真知道，林柔养了不少年了。

　　“狗东西，刚才打架没看到你，现在跑出来了，早晚把你做成狗肉火锅！”眼睛瞄了一眼林柔带着的大黑狗，大黑狗看到霍元真的眼神，似乎感觉到了有些让自己不安的东西，忍不住往林柔的身后缩了缩。

　　“这狗倒是挺聪明的，老子……贫僧只看它一眼，它居然就感觉到了危险。”

　　“多谢女施主，贫僧告辞了。”

　　霍元真说着不伦不类的话，还是决定离开这里，这苹果味道虽然不错，但是相比之下，那只大黑狗无疑更是美味，只怕自己有些忍耐不住，让林柔看出什么来，还是先走为妙。

　　而且那个村汉刚才说八月会让他大哥来报复自己，自己还需要想个办法才行。


第005章 说书的和尚

　　少室山下有几处村落，还有一个绿野镇。

　　每逢每月初一十五，都是绿野镇赶集的日子，周围村落的百姓都会前来，非常热闹。

　　霍元真选择今天下山，其实也是为了这个集市，他要在这个集市上做一下宣传。

　　颇有些不舍地告别了林柔，霍元真直接前往绿野镇。

　　他来到绿野镇的时候，已经是上午时分了，集市上人来人往，买卖兴盛。

　　人们看到霍元真，都是有些厌恶的躲避。

　　霍元真是和尚，本来也是英俊潇洒的小伙子，怎么也不会让人厌恶，可是今天不一样了，刚刚和别人打过架，浑身上下脏兮兮的，别人当然要躲他了。

　　不过霍元真也不在乎，俗话说包子有肉不在摺上，别看咱穿的不咋样，可是肚子里有货，等一会儿，你们就会主动往我跟前凑合了。

　　四下转了转，想寻找一个好地点，走到街中心突然看见有两个游方的和尚在那里摆摊讲法。

　　“遇到同行了。”

　　霍元真眉头一皱，这里是少室山下，早已经被自己视为少林的势力范围，居然有外来的和尚讲法，真是不把少林放在眼里。

　　虽然少林现在没什么名气，但是这种行为却绝对不能容忍。

　　只不过怎么处理这件事，还需要研究研究。

　　两个和尚在那里讲解的口干舌燥，可是那些枯燥又听不太懂的佛法实在没什么吸引力，周围也没有什么围观者，基本都是路过停顿一下，然后转身就走。

　　眼看日上三竿了，也没赚到一个铜板，两个和尚正有些发愁，突然眼前出现了另外一个和尚。

　　这个和尚年纪不大，好像还不到二十，长的眉清目秀的挺好看，不过浑身上下脏兮兮的，看自己二人的眼神似乎有些不善。

　　两个和尚对视一眼，其中一个和尚打了个佛号：“阿弥陀佛，这位师弟，不知可是找贫僧二人有事？”

　　对面的脏和尚突然笑了，对他二人道：“我听了半天了，你们两个讲的虽然是正宗佛法，可是似乎没什么人欣赏啊。”

　　听到对方不是来找事的，两个游方的和尚心里长出一口气，唉声道：“唉，这位师弟说得是啊，世人愚钝，不知我禅门正宗，我和我师兄在这里讲了两个时辰了，居然都没能得到一个铜板的施舍，下顿饭都没有着落了。”

　　脏和尚就是霍元真，干脆来到了二人身边，对其道：“二位师兄，我们打个商量如何？”

　　“要干什么？”两个人有些警惕。

　　“别紧张，这样好了，我看你们选择的这个地方位置还是不错的，干脆换我来讲，你们就为我站脚助威好了，如果得到了铜板呢，我们一人一半，你们看怎么样？”

　　其中一个年纪稍大的和尚沉吟了一下：“这位师弟，这样不好吧，我们只是看着，就拿一半的铜板，这样对你不公平。”

　　霍元真暗暗点头，这两个和尚品性还不错，可能是根本没听过少林寺，看来自己的计划要更改一下了。

　　“就这么说定了吧，也许我也赚不到什么铜板呢。”

　　霍元真大大咧咧地坐了下来，两个和尚只好一左一右地站在霍元真身边。

　　其实他们也不是很服气，自己二人精研佛法，都没人来听，这个年纪比自己二人还小的和尚能有多大道行，敢说自己就能赚到铜板。

　　“有锣吗？”霍元真问身边的和尚。

　　“有。”和尚拿出一个破锣，上面还有个窟窿。

　　“将就用吧。”霍元真将破锣拿在手里，用力地敲了起来。

　　他这么一敲锣，周围的人都看了过来。

　　一般来说，一旦有和尚或者什么人在街头敲锣，基本那就是打把式卖艺的，这些人对于卖艺还是非常爱看的，立刻就围拢了过来。

　　霍元真也不管他们，继续敲锣，一直到周围的人围的里三层外三层了，才停了下来。

　　“来，把这个凳子放到桌子上面。”

　　将那两个和尚带来的一张凳子放到了一个三条腿的破桌子上面，霍元真坐了上去，居高临下地看着众人。

　　旁边的两个和尚微微皱眉，这个年轻的小和尚似乎太张扬了一些，完全和佛家低调的精神不符，该不会是要饭的冒充的吧。

　　“诸位施主，不知道你们听没听过一个人的故事。”

　　“什么人啊？”旁边就有人问了。

　　“这个人年少英俊，和皇帝陛下是结拜兄弟，终身享受免费的饭食，他骑着神马，穿着名牌儿，吃饭都用紫金的饭盒，带着两个宠物和一个仆人，足迹遍布大陆，每到一个国家都会受到热情接待，各国女人们疯狂的追求与其共度春宵，男人则是恨不得生食其肉，可是无论男人女人，却没有一个人成功过。”

　　“这个人是神仙吗？”旁边就有人被吸引住了。

　　“不是，但是神仙都要给他面子。”

　　“那是谁啊？我们没听说过这么个人。”

　　霍元真微微一笑，成了。

　　其实他说的就是唐僧，当初霍元真穿越过来，根据自己师兄弟三人的名字，就怀疑玄冥老和尚是西游的粉丝，可是后来仔细打听过，这个世界根本没有西游一事，没人知道这个故事，自己师兄弟三人的名字也纯属巧合。

　　既然没人知道，那就好办了，霍元真的计划，就是开讲西游记，毕竟这还是佛教的故事，讲解起来也对自己的少林寺有利。

　　等到这些人被吸引住了，就好办了，到时候少林寺的人气，还是要靠这些听众来提高。

　　“两位师兄，扇子伺候。”

　　天挺热的，霍元真也毫不客气的指使起身边的两个和尚了，想拿铜板光站着可不成。

　　“这个故事是这样的，话说有天，关羽砍了张飞的猪肉不给钱……”

　　“哎，不对，是这样的。天地初开，阴阳初判，分为四大部洲，分别是东胜神州，西牛贺州，南瞻部洲和北俱芦洲。咱们的故事，就在东胜神州开始。”

　　“东胜神州是哪里啊？”

　　旁边还有人提问，立刻被周围的人喝止住了，霍元真的故事很新奇，他们从来都没有听过，这个可恶的家伙还出来捣乱。

　　“问的好，东胜神州很大，我们脚下的土地，都是东胜神州。”

　　身后给霍元真扇扇子的两个和尚也被吸引住了，动作都缓慢了下来。

　　“你们别停，继续继续。”

　　眼看霍元真回头看身后的两个和尚，旁边就有听众提醒了。

　　两个和尚急忙继续煽风，只求霍元真能快点讲。

　　清了清嗓子，霍元真继续道：“东胜神州，国近大海，海上有一山，名为花果山，乃是十州之祖脉，三岛之来龙，山上有一石头，采天地之灵气，吸日月之精华，风吹雨打，石头越长越大……”

　　太阳渐渐地偏西，眼看已经是黄昏时分了。

　　给霍元真煽风的两个和尚手腕都酸了，不知道什么时候，干脆坐在地上，听着高处的霍元真讲解。

　　“菩提祖师打了悟空的头三下，悟空就明白了，这是让自己三更时分去他的房间啊，这是要传授自己神通法术了……”

　　讲到这里，霍元真停了下来，看了看周围，这时候集市的人散去了很多，但是围拢在自己这里的人却更多了，一眼看去，怕是有近千人。

　　“好了，今日天色已晚，贫僧该回山去了，就讲到这里吧。”

　　“哎哎、大师，别呀，你这故事讲到了一半儿，后面到底是怎么回事啊？”

　　周围的听众不干了，不带这样玩的，这不是坑人吗。

　　“诸位施主，不是贫僧不想讲解，而是实在太晚了，贫僧师兄弟三人到现在还没吃饭，晚饭的钱还没着落呢。”

　　“这样啊，那好办！”

　　这人的兴致被调动起来了，也不顾许多了，很多人纷纷慷慨解囊，多数是一个铜板，还有一些有钱的主扔出一把铜板，更有甚者干脆扔出一块银子来。

　　霍元真示意旁边的两个和尚赶紧收钱，然后对众人道：“既然施主们如此慷慨，那贫僧只好将完整的故事奉上，只不过这个故事很长，哪怕贫僧熬上三天三夜，也是讲不完的，施主们有兴趣的话，明天一早可前往少林寺，贫僧在寺庙内恭候诸位光临。”

　　虽然有些不满，可是毕竟太晚了，人们终于是依依不舍的散去，还在不停议论那只神奇的猴子。

　　终于等到人走的差不多了，霍元真回头，看见两个和尚在那里看着一大堆的铜板甚至散碎银两，激动的手都没处放了。


第006章 终于有人入伙了

　　霍元真从桌子上下来，对二人道：“二位师兄，今天收入怎么样？”

　　“啊！这位师弟，这……这真是太神奇了，你知道吗，今天居然有二百多个铜板，而且还有三两多的银子，发财了发财了……呃，阿弥陀佛，佛祖赎罪，弟子贪心了。”

　　霍元真心里暗笑，什么人都是要吃饭的，和尚也一样。

　　“好了，二位师兄，那我们就地将钱分一下，然后就此告辞吧。”

　　两个和尚对视一眼，其中年纪稍大点的那个道：“这位师弟，实不相瞒，我们师兄弟二人早已经没有了寺院，现在四处流浪，有上顿没下顿的，也没个去处，刚才我听师弟说你是少林寺的，想必就是你所在的禅院了，不知道你那个寺院，是个什么情况？”

　　“来了！”

　　霍元真心中暗喜，但是面上不露声色，沉吟了一下道：“我们的寺院也是新建，除了我之外，还有两个人。”

　　“那两个人可是令师？”

　　“我师父前几天已经仙去了。”

　　“阿弥陀佛！”

　　两个和尚打了个稽首，表示哀悼之意，然后道：“那不知贵寺是否能收留外来僧侣？”

　　“这个虽然没有过先例，但是我现在已经接任本寺方丈，如果是品行过关，不贪不占之人，自然可以考虑。”

　　“方丈！”

　　两个和尚大吃一惊，没想到眼前这个弄的像个要饭的一样的和尚居然是方丈，这可真是人不可貌相了。

　　“原来是方丈大师，贫僧师兄弟二人失敬了。”

　　两个和尚急忙给霍元真施礼，这次是真的施礼，不是敷衍，佛家是很讲规矩的，方丈那是何等尊贵的身份，岂是他们这两个连寺院都没有的游方僧人可比的。

　　霍元真微微点头，也打了个稽首。

　　看到霍元真露出矜持之意，那个和尚急忙将全部的钱财都交到了霍元真手上。

　　“方丈大师，这些钱财的赚取，我们师兄弟并未出力，无功不受禄，你还是拿回去吧。”

　　“那怎么好意思呢？咱们说好一人一半的。”

　　霍元真嘴里客气着，却将钱财接了过来，丝毫没有放手的意思。

　　那个和尚瞄了一下那些铜板银两，努力地收回目光，平定心神，对霍元真道：“方丈大师，虽说出家人不应该贪财，可是我们也需要钱，也要吃饭，毕竟光靠化缘是不保险的，还是有点备用的好，只不过我们在外流浪数年，知道钱是花不长久的，这些钱即使都给我们，怕也坚持不到半年，我们看方丈大师才华出众，日后必定能将佛法发扬光大，我们愿意加入贵寺，也好安定下来。”

　　“既然如此……那好吧，看你二人如此仰慕我少林，那我就勉为其难地答应了，你们今天就跟随我上山吧。”

　　事情成了，霍元真还略微拿捏了一下，将钱财收了起来。

　　他现在是真的很需要钱，山上没粮食不说，而且自己还有好几项需要花大钱的地方。

　　寺内的建筑可以通过抽取建设令牌的方式，但是有几项是抽取不到的，比如寺内需要平整，然后青石铺地，这个就需要钱。

　　霍元真设想中的少林寺，是一个占地面积极大的寺院，这铺地一项，没有个千把两银子都无法成功。

　　还有就是围墙，这个花钱也不少。

　　另外还有上山地道路需要修缮，起码都要修成青石台阶，这个花费甚至比铺地还高。

　　事情定下来了，两个和尚才询问霍元真的法号。

　　“贫僧一戒。”

　　“阿弥陀佛，一戒方丈有礼，贫僧法号慧真，这是贫僧的师弟慧明。”

　　“嗯，这样吧，你们二人先入我少林外门，我们暂时就以师兄弟相称，等到日后看你们二人表现，才决定你们是否加入内门。”

　　“方丈慈悲，贫僧二人决计不会让方丈失望的。”

　　慧真慧明再次对霍元真施礼，这次他们真的有些上心了，出家人对于脸面也是极其看重的，现在加入少林了，如果连内门都进入不了，那真是愧对一戒大师的菩萨心肠了。

　　他们根本就不知道，少林寺根本就没有什么内门外门之说，这也是霍元真临时想出来的，这个机制应该可行，有压力才有动力，不设置什么奖惩制度，这些僧人也不太看重实际的利益，他们更加看重的是虚名，到时候自然会为了这个虚名而力争上游的，霍元真正是抓住了他们的这个心理，才临时起意制定这个机制，而且日后还要在少林推广开来。

　　带着两个新人，霍元真开始采购，因为集市已经散去，他只能前往那些商铺，采购了许多的食材和用品。

　　慧真和慧明二人身体素质也不错，看上去似乎练习过几年功夫，在他二人的强烈要求下，霍元真就乐得清闲了，两个大包袱全部给他们二人背着。

　　忙活了一天，三人往山上而去。

　　到达少林寺以后，已经是入夜时分，一空和一净正要睡下，发现霍元真回来了。

　　本来他们没打算出来迎接，但是听到回来的还不是一个人，也睡不着了。

　　要知道，这少林寺从立寺到现在，除了自己师徒四人之外，外来的人一共也不超过十个，其中还有三个要饭的，两个采药的，一个砍柴的，还有牧羊女来过一次，另外还来过一个贼，不过毛都没有偷到一根。

　　今天这半夜了，居然还有外人前来，他们自然觉得新奇，当然要出来看看。

　　霍元真就给四人相互引荐，并且告诉一空一净，这慧真慧明二人从今以后也是少林弟子了，大家以后就以师兄弟相称。

　　一净还好一些，对武功之外的事情都不太关心，注意力很快被霍元真带回来的两大包食材吸引了。

　　一空就不一样了，要说他们师兄弟三人，一空算是比较正常的和尚，也是比较正常的人，喜欢摆摆老资格，摆摆师兄的架子，只不过这三个人太熟悉了，想显摆也摆不出威风来。

　　可是眼下来新人了，而且言谈话语之间似乎对佛法比较熟悉的样子，一空立刻就感觉到了威胁。

　　“不好，佛法高人的位置不保。”

　　一空感觉到压力了，更是摆出冷淡的姿态，对慧真和慧明地问好哼哼哈哈的，好凸现自己在寺内的特殊地位。

　　慧明的性子也比较温和，对此不在意，慧真则是有心计一些，看到一空这个态度，他的态度也冷淡起来。

　　两个人开始谈了没几句，后来一说到佛法，竟然相互辩论起来。

　　看到两个人一见面就互不相让，霍元真也不去干涉，这样好嘛，有竞争才有压力，他们尽管去争好了，这样少林也多了点人气。

　　不过一切的事态发展，都要在自己的掌控范围之内才行。

　　“好了，以后你们四人睡一间屋子，早生休息吧。”

　　一空虽然想说很挤，可是还知道在新来的人面前尊重方丈的权威，没有说话。

　　唯有一净这个愣头青似乎想说什么，被霍元真瞪了一眼也没有说话。

　　将四个不太对路的和尚安排到了一起，霍元真回到自己的房间躺下，开始盘算起来。

　　少林的房舍太紧张了，这个小庙长久下去恐怕留不住人，目前的当务之急已经不是武功地问题，而是必须尽快的扩大地盘。

　　起码盖两间房子供众人休息，老住在佛堂里面也不是个事儿。

　　这一切都需要钱。

　　等明天吧，明天就好了，经过今晚和明天早上的一传十、十传百，明天应该也有不少人来山上听自己说西游记的故事，到时候人气有了，自然会是财源滚滚的。

　　做着美梦，霍元真又在木板床上过了一夜。


第007章 香火正旺

　　清晨，天边泛起金霞，蒙蒙的雾气逐渐散去，兰花慵懒地舒展着妩媚的腰肢，水滴从花瓣上滑落，无声无息的渗入泥土。

　　少林寺美好的一天开始了，一空一净还有慧真慧明四人都早早起来，或者阅读经文，或者练习武艺，各忙各的。

　　唯独不到二十岁的年轻方丈还躺在被窝里，和神女约会。

　　“方丈师兄，快起来。”

　　霍元真朦胧间睁开眼睛，一净正站在自己床前。

　　“你想怎么样？你对我做了什么？”霍元真还没太清醒，还沉浸在美梦之中，快感还没散去，现在看到一净，还以为发生了什么。

　　“什么我想怎么样啊，山下来了好多人，说要见方丈呢。”

　　“哦！是这样。”

　　霍元真起床，洗了洗脸，穿上自己唯一的土黄色僧袍，脚下穿着僧袜，蹬着布鞋，摇摇晃晃地从庙内走了出来。

　　外面已经聚集了大约六七十人，而且还不断有人从山下走来。

　　那些人一看到霍元真，纷纷打着招呼。

　　一般人就是问好，那些比较懂行的则是对霍元真打着稽首，表示对方丈的尊敬之意，可惜他们不知道，霍元真对于这样地问候感觉格外别扭。

　　以前见面都是打招呼的，现在这些人却对自己立掌为礼，自己还不得不装下去。

　　“诸位施主，一夜不见，风采依旧，可喜可贺啊。”

　　霍元真说着语无伦次的话，让慧真二人去找桌子椅子，又悄悄在其耳边嘀咕了几句。

　　两个和尚这次倒是比较机灵，知道方丈好像喜欢出风头，特意又把桌子摆在高处，上面再摆上凳子。

　　霍元真满意地点了点头，然后努力地爬了上去。

　　“诸位施主，贫僧乃是少林方丈，庙内事务众多，虽然闲暇之余可以给诸位讲讲西游，但是时间不会太久，还望诸位施主理解一二。”

　　那些人大清早的爬山来到少林，就为了听听西游记，可是这个小和尚方丈居然说没多说时间，就有些不满意了。

　　本来嘛，你找借口也不找个好点的，这个少林寺虽然叫寺，可是也就这么屁大点儿个房子，一共五个和尚，能有多少事务。

　　有人就开口了：“方丈，多给我们讲一段时间吧。”

　　“是啊，能有什么忙的嘛。”

　　霍元真咳嗽了一声：“阿弥陀佛，是这样的，今日我本来打算敬香礼佛，你们知道的，给佛祖上香当然是点得越多越好，而且要不停地更换，自然没有太多时间讲故事了。”

　　“你们这里不是还有四个和尚吗，让他们做就可以了。”

　　这些人也不是那么好蒙的。

　　“他们四个倒是可以，不过今天他们就要出去做法事了，不能留在山上。”

　　霍元真说完，对慧真几人使了个眼色，刚才已经说好了，几个人立刻对霍元真稽首：“方丈，那我等这就下山去了，晚上才回来。”

　　说完四个和尚头也不回，结伴而去。

　　“看吧，现在寺内只有贫僧一人，而且需要经常更换香火，怕是不能给各位讲太长时间了。”

　　这些人还是不太甘心，商量了一阵，其中有人问道：“方丈，这样可以吗，你把香准备好，我们这里这么多人，可以轮流帮助你更换，你只管讲你的就好了。”

　　“阿弥陀佛，这个办法行不通，我这香叫做旺香，不但燃烧速度极快，而且不能假借外人之手，不然就不灵了。”

　　“那怎么办呢？方丈大师，你想想办法，咱们也不能空跑一趟啊。”

　　霍元真往四下看了看，看人已经足足有接近三百了，而且已经没有新来的了，估计今天也就这么多人了，也就不再拿捏，露出了自己的本来面目。

　　“也罢，贫僧还有个中庸之法，就是各位施主可以掏些香火钱，然后就可以轮流上香，这样佛祖不但不会怪罪，而且还能保佑诸位平安。”

　　“这好办，方丈你的香火多少钱一炷香啊？”

　　“不贵不贵，本来不应该收钱的，可是为了诸位不被佛祖怪罪，就三个铜板一炷香吧。”

　　众人倒也没有太吃惊，山下的香也要两个铜板，这里才三个，果然不多，看来方丈还真是慈悲为怀。

　　“我先买两炷香，方丈，你开讲吧。”

　　有人开始掏钱了。

　　霍元真微微一笑，指了指角落里的一个布袋，“那里就有香火，诸位只需扔下铜板，然后就可以拿香火点上了。”

　　那个人率先走了过去，扔到袋子里六个铜板，然后取出两炷香。

　　来到佛祖像前，这个人还拜了几拜，然后点上了一炷香。

　　看到香已经开始燃烧，霍元真这边也开始讲解了。

　　昨天讲到了孙悟空去菩提祖师那里学习本事，可今天还没讲到学习七十二变呢，那边的香就快烧完了。

　　“施主，不可让香火熄灭，否则贫僧只能中断今天地讲解了。”

　　那个人正听的入神，回头一看，香火真的快熄灭了。

　　“这……这香烧的挺快呀！”

　　难怪这个人诧异，这好像还不到五分钟吧，怎么一炷香就见底了。

　　赶紧走了过去，将另外一炷香点燃，这个人拿起香看了看道：“这香怎么有一股油的味道？”

　　“阿弥陀佛，香火有油，可燃烧得更旺，旺香由此得名，香燃烧的越旺，施主就可以得到佛祖更多的庇佑。”

　　本来这个人怀疑霍元真在香上做了手脚，可是现在一听是为了更多的保佑自己，也就不觉得什么了，喜笑颜开地走了回来。

　　别人一看这个情况，一是想到这一炷香怕也坚持不了一会儿，二是既然来了，也正好上炷香，讨个平安什么的。

　　于是又有人走了过去，扔下铜钱拿起香烛，等待这香烧完了好接力。

　　看到越来越多的人去拿钱换了香烛，霍元真的心终于是放下了。

　　总算开了个好头，本来打算如果进行不下去，就让慧真他们换换衣服戴上帽子来当托呢，这下不需要冒这个风险了。

　　也有些人觉得听个故事花钱买香不值得，但是奈何人家方丈的故事精彩啊，一环扣着一环，越听越想听，这要是中途离去，晚上回家怕是都睡不好觉。

　　况且人家都掏钱，自己不掏钱也显得太小家子气了。

　　在场的这些人，大多数都掏了钱购买香烛，轮班上阵，只要香烛一有熄灭的姿态，后面的人立刻跟上，不让香火断了，只求霍元真能专心讲故事就好。

　　“嘿嘿，烧吧，沾油的香三分钟一炷，我在香烛铺里面一个铜板一炷香批发来的，三分钟我就赚两个铜板，一个小时就四十个铜板，我今天讲上五个小时的话，就能赚二百铜板，也就是二两银子了，这赚钱还真不算难。”

　　那边香火不断，这边霍元真的讲解也不断，一直讲到了中午时分，才讲到孙悟空龙宫借宝。整本西游记讲完，估计一个月都不够。

　　“话说孙悟空拿了这根棒子，想大就大，想小就小，想长就长，想短就短，想硬就硬，想软就……咳……今天天色不早了，就讲到这里吧，我还要做午课，下午还要练拳，各位想听的话呢，明天请早。”

　　这根棒子可是把周围的人胃口吊的不轻，虽然不情愿，奈何霍元真罢工了，只能是无奈地散去，各个心里都想那棒子要是长到自己身上该有多好。

　　看着人群散去，霍元真从桌子上下来，准备去数钱。

　　刚刚下来，发现还有一个人没有走。

　　“这位施主，贫僧今天地讲解已经结束了。”

　　“方丈，现在也没有其他人了，咱们大家都是明白人，我知道你想赚钱，你看这样好不好，以后你讲故事的时候，我找个人来记载，等你故事讲完了，我的书也写完了，这本书就算我买你的，以后我可以找人拿这个故事到其他城镇开讲。”

　　霍元真仔细打量了一下这个人，穿着不凡，好像有点身份的样子，留着八字胡，满脸精明之色。

　　“不知这位施主如何称呼？”

　　“鄙人姓钱，乃是绿叶镇的钱庄老板。”

　　“钱施主，既然看得起贫僧的故事，那就请到贫僧房中谈谈吧。”

　　霍元真心花怒放，刚想打瞌睡就有人送枕头啊，反正这个西游记自己讲完也不能继续讲了，还不如这样，等于卖出去一个故事的版权啊，这个钱老板有眼光，知道这个故事的巨大价值，不过这个价钱可要好生商讨一下才行。

　　嗯，按集卖钱应该是个不错的办法。


第008章 谁是奸商?

　　钱德禄自认是精明的商人了，别的地方不说，在这个绿叶镇自己绝对是最有头脑的商家，和人谈个生意什么的，就没有吃亏的时候。

　　原本以为一个和尚，还不是手到擒来，这个故事讲完，自己给个三十两二十两的银子，就足够打发他了。

　　本来嘛，出家人都是很重面子的，也很少贪财，钱德禄的算盘打得叮当响，他早听出了这个故事的潜力，拿出去说书也好，还是做成书本卖钱也好，都是绝对物超所值，甚至赚个上万两银子都有把握。

　　可是万万没想到，这个小方丈也是一个吃人不吐骨头的狼！

　　你说这和尚咋能这么会讲价呢？非要将整个故事拆开来卖，一集五十两银子，不然就免谈。

　　钱德禄有心拒绝，然后来这里听书，回去以后凭借记忆再写下来，但是这个方丈讲的也太多了，而且故事里面的很多名词都是没听过的，记也记不住。

　　万般无奈之下，钱德禄答应了霍元真的请求。

　　本来以为这个故事也就是个十集八集的，没想到这方丈说有一百集。

　　不过对于这点，钱德禄到是不害怕，越多越好啊，到时候也能卖更多的钱。

　　两个人商讨了半天，最后钱德禄同意了霍元真提出的那个分期付款的提议。

　　钱德禄还是头一次听说这种方式，自己需要先付给这个一戒方丈三十集的钱，等故事讲完三十集之后，自己再付给四十集的钱，最后等故事全部讲完，自己再付给三十集的钱。

　　虽然这种方式很新鲜，但是钱德禄不得不承认，这个方式很好，很合理，对于双方都有保障。

　　两个人商议妥当，签字画押。

　　霍元真眉开眼笑的将合同收好，然后非得邀请钱德禄参观自己的御寨山。

　　御寨山山势险峻，周围无法攀登，只有一条上山的路，本来按照霍元真上辈子的记忆，少林寺是在另外一座峰下，可是穿到了这里，他发现了御寨山的好处。

　　易守难攻，是设立大本营的最佳地点，山上地势广阔，还能自己种植，还有湖，完全可以自给自足，以后万一自己的门派树大招风，引来江湖或者朝廷的进攻，凭借这座险峰也能抵挡个一年半载的毫无问题。

　　带领钱德禄走了一阵，霍元真道：“钱施主，不知你如何看待我少林未来之发展？”

　　钱德禄看了看这个年纪不大，但是面脸精明，就差把奸商二字刻到额头上的方丈，感叹一声道：“少林寺坐拥宝山，而且有方丈这个天纵奇才般的领头人，日后发扬光大是肯定的，钱某虽然不是江湖人，但是也能猜到少林的成就当不凡，如果方丈还有高深的武功的话，那么成为武林大派也并不是梦想。”

　　“哦，那不知钱施主如何看待我少林教义？”

　　少室山上不光有少林，还有中岳派和法王寺，虽然少林寺最小，但是口碑却不错，钱德禄对于少林宣扬的佛法也知晓一些，接口道：“少林宣扬普度众生，慈悲为怀，当然会受到百姓的欢迎，只是眼下知名度还小，若是在江湖上闯出名堂，定会香火旺盛。”

　　“多谢钱施主点评，贫僧有一个不成熟的想法。”

　　“方丈大师请讲。”

　　“贫僧与钱施主的想法不谋而合，也认为我少林定会发扬光大，但是短时间崛起还有很多难处，比如资金……银两问题。”

　　听到霍元真提到钱，钱德禄立刻警惕起来，没有马上接话，唯恐又被这个方丈绕进去了。

　　霍元真也不急，和钱德禄慢慢走到山边，这个地方视野开阔，可以俯视整个山下，而在山下也可以第一眼看到这里，正是连接上山道路的地方。

　　“钱施主请看，贫僧打算在此处修建山门，可是这条道路失修，需要银两修缮，贫僧还打算圈起围墙，青石铺地，也需要银两，而贫僧一个出家人，囊中羞涩。”

　　钱德禄不屑地撇了撇嘴，心说多亏你出家了，不然绿叶镇还有我立足之地吗？

　　对于钱德禄的动作霍元真似乎毫无察觉，继续道：“所以贫僧想与钱施主打个商量，用我少林未来收益担保，在钱施主的钱庄借贷部分银两，用于修建上山地道路以及寺院内的设施，不知钱施主以为如何？”

　　“用以后的收益担保？”钱德禄满头黑线，没听说过这种担保方式啊。

　　“对的，就是用日后的收益担保。”霍元真笑着看钱德禄。

　　“方丈大师，恕我冒昧，这个好像没有先例吧，虽然钱某刚才看好少林未来收益，但是那毕竟只是一个猜测，谁知道会不会成真，万一方丈的寺院建立起来却赚不到钱，那钱某岂不是血本无归了。”

　　“施主莫怕，其实我寺院的未来前景你是看好的，就如同你们看好一个商机，谁能知道某一件事是否肯定赚钱？还是要尝试一下才知道，其实这何尝不是一个商机呢？”

　　“大师，你说地道理我懂，但是这用未来的收益担保一事，闻所未闻，钱某实在是放心不下。”

　　“施主，那这样好了，如果我们寺院未来不能赚钱，无力偿还你的银两，贫僧就免费在给施主讲一个故事好了，精彩程度保证不在西游记之下。”

　　“大师还有故事？”钱德禄不敢相信地看向霍元真，这个故事他都不知道霍元真是怎么想出来的，怎么会还有呢？而且精彩程度丝毫不差。

　　霍元真哈哈一笑，原地而坐，为钱德禄讲起了三国演义。

　　他这边讲着，那边钱德禄认真听着，一直讲到了天色将晚，讲到了官渡之战，才告一段落。

　　看着一下午在那里听的入神的钱德禄，霍元真笑道：“钱施主，贫僧的这个故事如何？”

　　“啊……好！太好了，精彩！”钱德禄击掌而起，满脸鸡粪（激奋）。

　　“大师，这个故事也一定要卖给我。”

　　“不，卖不卖暂时不谈，但是还请钱施主考虑一下贫僧提到之事。”

　　“好，不用考虑了，钱某本来也看好少林未来前景，现在还有大师这个故事作保，自然不用担心了，不知大师打算在钱某处借贷多少银两？”

　　“不多，一万两足矣。”

　　钱德禄脸露难色：“方丈大师，一万两钱某现在恐怕拿不出，而且还要付给你三十集的钱，我手头也不宽裕了。这样好了，五千两，如果大师少林日后没有收益，那么你这个故事，就值五千两。”

　　霍元真也是狮子大开口，五千两其实已经满意了，当下点点头。

　　于是两个人再次签了一份合同。

　　三十集的西游记卖出一千五百两，少林未来收益担保，年息一分，从钱德禄处又借贷了五千两。

　　一共六千五百两纹银，钱德禄答应明天就给霍元真送来。

　　霍元真又托付钱德禄帮助他寻找工匠，山上就有石材，又省去了许多成本，只需付给工钱就好了。

　　工匠要足够多，霍元真有钱了，打算将上山道路，寺内地面还有围墙一起修理妥当。

　　钱德禄是商人，办这些事毫无难度，满口答应后离开了少林寺。

　　送走了钱德禄，霍元真回到了自己的房间。

　　钱的事情得到了解决，霍元真就开始在室内规划少林寺未来蓝图。

　　一空等四人早就回来了，被霍元真支出去在外面闲逛一天，现在也睡下了，本来霍元真也打算休息，突然一空起来了。

　　半夜起床方便，一空看到霍元真房间的灯还亮着，就走了过来。

　　“方丈还没睡？”

　　“啊，研究一下佛法，马上就睡了。”霍元真故作姿态。

　　“方丈勤于佛事，点灯熬油到深夜，这等精神实在是让贫僧敬佩呀。”

　　自从新来了两个和尚，一空也感觉到了威胁，对于霍元真这个方丈的态度也来了个一百八十度的大转弯。

　　霍元真没有答话，一空还继续道：“现在已过午夜，是端午节了，待天明时候我想下山去买红枣和糯米包些粽子来吃，方丈还需给我些银钱才是。”

　　“哦，端午节了，那应该的，天明你来找我要吧。”

　　一空这才告辞，心里盘算是不是能中饱私囊积攒几个铜板离去了。

　　霍元真本来要休息了，突然感觉到体内的方丈系统有了一丝波动，霍元真急忙关门查看。

　　“端午节，加一次抽取机会！”

　　看到系统提示，霍元真欣喜若狂，还有这等好处，逢年过节还有促销吗！


第009章 大奖

　　关门落锁，霍元真回到床上，开始查看系统。

　　这一次还是三十六个选项，其中六本经书，六本秘籍，六个建设令牌，六个银两，六个法器，六个杂物都没有变化。

　　虽然还是这些项目，但是里面的东西果然如同霍元真所想有了不同。

　　有些上一次出现过的东西这一次就有一部分没有出现，看来这里给的东西果然是随机出现的。

　　霍元真仔细观察，惊喜地发现，杂物里面的品字型大奖还在。

　　所谓大奖，就是三次抽取机会，只要让系统转动，光点落到这里的话，那么就会再次出现光点，一共可以选择三次。

　　上一次霍元真差一步和大奖失之交臂，一直耿耿于怀，这次再看到大奖，心里肯定是希望得到的。

　　除了大奖之外，这回的银两给的也很多，最少十两，最多还有金条。

　　“发达了发达了，只要能抽中大奖，说不定这一次就能弄到三件好东西呢。”

　　霍元真激动地搓手，心情激荡，平静了好一段时间，才开始转动光点抽取。

　　最开始的阶段光点转动速度很快，根本看不出要抽取到什么，霍元真甚至都有些不敢看，闭着眼睛大概几秒钟后，才睁开眼睛。

　　光点的速度终于慢了下来。

　　按照霍元真的估计，大概在三个图案内停止。

　　而前三个图案里面，居然真的有一个大奖。

　　光点移动了一步，来到了一个木鱼上。

　　对于木鱼霍元真没看上眼，这算什么奖品啊，自己能做，买也就几个铜板，居然还拿到抽奖里面来。

　　心里求神拜佛的祈求光点再前进一步，往前一步，就是大奖。

　　果然光点又前进了一下，来到了大奖位置上。

　　如果继续前进一步，就是一个戒律院建设令，这个也是不可或缺的东西，但是和大奖比起来就单薄了一些。

　　“停！给老衲停下！”

　　霍元真满脸通红的在那里运气。

　　光点颤颤巍巍的，终于是停留在了大奖位置上。

　　霍元真激动的身体都有些颤抖，能在三十六个图案内抽中大奖，这运气确实很好，自己的手心都捏出汗了。

　　确定大奖跑不了之后，霍元真又紧紧地盯着。

　　光点闪动了几下，再次冲了出去，飞快地旋转。

　　转了几圈，光点又停下了，霍元真端午节的第一个奖品诞生了。

　　“木鱼！”

　　“这个东西……”

　　霍元真心里暗叹，终究还是没能躲过这个木鱼去，也不知道系统弄这么个东西在里面有什么意思，这对自己日后一统江湖的大业有任何帮助吗？

　　虽然心里不满足，但是现在时间来不及多想，那光点已经再次运转了。

　　“法华经。”

　　一本经书对于寺庙的重要性毋庸多言，霍元真满意之余再去看最后一次抽取。

　　当光点快停下的时候，前面三个分别是梅花桩步法，辟邪袈裟还有一个万佛塔建设令。

　　这三样东西，霍元真不知道如何取舍。

　　梅花桩不用说了，高手和尚必备之功，就好像T台上的模特一样，不会走猫步就不合格，这步法配其他武功，威力大增，自己目前只会一门铁头功，战斗力实在不敢恭维，如果能配合步法，那么拿脑袋撞人也多了几个角度选择吧。

　　辟邪袈裟更是不错了，光看这个图案，辟邪袈裟金光闪闪，一看就不是凡物，估计即使不能和唐三藏的锦阑袈裟相比也差不了多少了，正好适合霍元真这种骚包爱现的性格穿戴。

　　而那个万佛塔建设令就更加了不得了，七层宝塔，先不说宝塔里面有什么东西，单单这么大一个建筑物，就足以让少林威风威风了。

　　眼下来说，还是梅花桩最实用。

　　“认命吧！”

　　霍元真已经不敢看了，难以取舍呀，三样东西都想要，却不能都得到，只有在那里闭上眼睛，听天由命。

　　大约五秒钟之后，霍元真睁开了眼睛。

　　光点已经停止了，停在了万佛塔建设令上面。

　　抽取完毕了，霍元真领取了奖品。

　　一个看上去普普通通的木鱼，旁边还有个小锤，是用来敲击用的，霍元真拿了起来，感觉木鱼的分量有些重，好奇之下，霍元真敲了一下。

　　“梆！”

　　清脆的木鱼声响，霍元真竟然感觉到自己本来还有些烦乱的心情，居然平静了下来！

　　不是一般的平静，而是心神一片空明！

　　“这木鱼……”

　　霍元真大喜，这木鱼好像不是凡物啊。

　　再次试验了几下，霍元真终于确定了，这木鱼有凝神之效！听到木鱼响声，心神宁静，似乎人间疾苦都如同浮云一般了。

　　这功能对于习武的人士或许算不得什么，但是对于霍元真来说就太重要了。

　　寺院发展的根本是什么？

　　是人！

　　没人加入少林，还谈什么发展，而有了这个木鱼，在人多的时候敲一敲，也许就能让许多人自愿加入少林寺呢。

　　当然霍元真不会胡乱去拆散世俗美满家庭，但是让那些生活疾苦，或者生无可恋之人进入少林，未尝不是一桩美事。

　　或者以后拿这个木鱼出去做法事，也能减轻人们的悲痛之心，对于少林日后收入也是很重要的。

　　宝贝呀！宝贝！

　　木鱼是从杂物里面抽取到的，现在开始，霍元真再也不敢小看这些杂物了。

　　小心翼翼地将木鱼收了起来，这个东西还不到可以见人的时候，等少林形成一定规模了，才是用到它的时候。

　　第二件东西是法华经，古朴的经书，还透着墨香，霍元真拿起来翻看了。

　　和霍元真想像的差不多，经书和武功秘籍一样，自己翻看过后，里面的内容立刻进入自己的脑海，大约半个时辰，一本经书霍元真就完全读懂吃透了。

　　虽然这些东西霍元真不稀罕，可是多懂得一些总是好的。

　　学习完了整本经书，这经书也和武功秘籍一样，变成了正常的经文。

　　不过少林没有这些东西，霍元真也将经书收了起来。

　　最后一个是万佛塔建设令。

　　万佛塔建设令到是不大，一个小小的令牌，注明使用可以得到万佛塔。

　　将令牌拿在手里，霍元真的心思飞快地转动着。

　　万佛塔，难道里面会有上万的佛像不成？如果是这样的话，好像可以弄些名堂。

　　上辈子霍元真就听说某些寺庙开光，会显现什么神迹，虽然霍元真不相信这些东西，但是确实有很多的人信，一传十、十传百，最后把事情传的有鼻子有眼，什么天上的云彩化成菩萨的模样显灵了，什么金光笼罩寺院等等，导致出现了越来越多的虔诚信徒。

　　那种假的神迹都能拉拢大批信徒，到时候如果自己使用了万佛塔，平地突然出现了一座巨大的佛塔，还不让这周围的人看掉眼珠子啊，那个时候自己再鼓动宣传一番，想必也能起到很好的效果。

　　而且根据前世经验，佛塔内的佛像是有大用处的，每个给寺院捐赠香火钱的人，都可以在佛塔内得到一尊佛像。

　　这佛像不是能带回家的，而是保留在佛塔内部，佛像下面标注上施舍者是谁，施舍多少银两，以后佛祖保佑他家里平安的话语。

　　这东西留在佛塔内还有一个好处，就是那些施舍者可以借机显摆自己的财力，毕竟来寺院的人基本都会进入万佛塔观摩，到时候让别人看都自己的大名，也是一件很风光的事情。

　　后世的佛家也向钱看了，而且对于人爱慕虚荣的心理拿的很准，管他是真保佑也好，不保佑也好，总之敛财的目的是达到了。

　　这等经验，霍元真自然不会不利用，所以这个万佛塔在霍元真的眼里，已经成为了超级宝贝。

　　不过这个使用的时机要拿准，一定要选择在人最多的时候，众人看到凭空出现一座佛塔，自然会以为佛祖显灵，这样才能收到最震撼的效果，到时候花钱捐赠佛像的人一定很多。

　　这次抽取到了三样物品，唯一有些遗憾的就是没有得到武功秘籍，不过霍元真也知足了，没想到过节还有这样的好事，没有这种事的话，自己就要等到下个月才能抽取了。


第010章 动工

　　次日清晨，朝阳喷薄，山间雾气散去。

　　刚刚给了一空银子，让他去山下购买包粽子的食材，那边钱德禄就带领着大批工匠来到了山上。

　　他带来的还有六千两的纹银，另外五百两已经作为雇佣工匠的费用支付了。

　　霍元真笑眯眯的迎来钱德禄，将银两揣进腰包。

　　将那些工匠叫过来，霍元真开始讲述自己关于建设少林寺的设想。

　　那些工匠听着听着，嘴巴都不由自主地张大了。

　　本来他们以为，霍元真也就是打算圈个围墙，修修台阶，另外再平整一下地面，没想到霍元真的设想居然如此之大，这……这哪里是建造寺院啊？简直就是修建要塞呀。

　　居然要沿着御寨山建造围墙，这御寨山易守难攻，想从山道之外的地方上山都非常艰难了，还要在山边建造围墙，这样一来，除了山门之处，其他的方想上山几乎就不可能了，除非是轻功高手才行。

　　而且这围墙居然要修建的像城墙一样，这个工程就不小了。

　　而且围墙之内的地面全部需要平整，铺上青石，这工程也是无比巨大的，按照这个方丈的意思，寺庙建立起来之后，容纳几千人都不是问题。

　　幸亏山道的修建没有太苛刻的要求。

　　不过这也远远超出了工匠们的计划，也超出了钱德禄的计划，钱德禄急忙拉着霍元真到一边。

　　“方丈大师，这个恐怕不行啊。”

　　“有什么不行的？”霍元真不动声色，自从抽取到了万佛塔建设令之后，霍元真的心态也有了一些变化，看来自己以前的设计有些小家子气了，少林寺的基础建设绝对是一个大问题，宁可现在多花钱，也要避免日后返工。

　　“按照你这个修建方法，没有个三万两白银都修不下来，你有那么多的钱吗？”

　　“钱地问题一会儿再说。”霍元真说出了一句让钱德禄心惊肉跳的话。

　　“那……那工匠也不够啊。”

　　钱德禄没好意思说怕霍元真还不上钱，他现在担心的是霍元真继续找自己借贷，只有提出工匠地问题。

　　“这个也好办，这些工匠都有亲友，让他们去联系，只要贫僧的钱给够，这应该不难。”

　　霍元真答复了钱德禄几句，就去找那些工匠问话。

　　工匠们倒是不怕工程大，工程越大他们越赚钱，霍元真许诺一定照价付钱，就纷纷跑出去寻找亲友，都是做工匠的，找同行不难。

　　钱德禄看着霍元真和那些工匠说话，没有作声，心里却在暗暗思索，一会儿万一这个年轻方丈还找自己借贷，自己该怎么推诿。

　　打发了工匠，霍元真来到了钱德禄身边，热情地道：“阿弥陀佛，钱施主，外面风大，跟随贫僧进室内喝杯清茶吧。”

　　“不了，不了，就不烦劳方丈大师了，钱某就在这里等着，等一会儿方丈大师讲故事了。”

　　钱德禄吓得连连摆手，他可不敢和霍元真长谈，谁知道会不会再被这个年轻方丈拿小布袋装了。

　　看到霍元真还有开口之意，钱德禄急忙道：“方丈大师，实不相瞒，我这个钱庄也是个分店，最多借贷数目不能超过一万两，方丈大师的修建计划有所更改，可能需要更多的银两，但是钱某确实无能为力了，数目再多的话，已经超出钱某的能力范围。”

　　“哦，审批权限不够？”霍元真问了一句。

　　“什么？方丈，你刚才说什么全县？”钱德禄没有听过这个名词，问了一句。

　　“哈哈，没什么。”霍元真说漏了嘴，急忙打个哈哈混了过去，又道：“那钱施主这里是分店，想必还有总店，不知总店设立在何处？”

　　“总店设立在金陵，钱某这里其实连分店都算不上，分店只设立在县城。”

　　“哦，那不知县城内的分店，最多能借贷多少银两？”

　　“县城分店的最高数目可以借五万，我看方丈大师这个寺庙修建下来，即使只是山路、围墙和地面几项，怕也需要个三四万两，这还是保守估计。”

　　“如果贫僧想从县内分店借贷银两，钱施主可能为贫僧引荐一二？”

　　“这个没问题。”钱德禄答应下来，还是让县内分店去头痛这个事情吧。

　　答应完之后，钱德禄继续道：“虽然说钱某能为大师引荐，但是恕钱某直言，方丈大师不能光铺地修路，寺庙真正的开支是在佛堂、佛像上，按照方丈目前的规模，那开支才是真正的大数目，不知方丈大师打算如何解决这个事情，到时候县城内的分店都无法提供给大师银两了。”

　　霍元真摆了摆手：“这个钱施主不必担心，贫僧早有对策，钱施主只需要为贫僧引荐县内的钱庄就好。”

　　对于钱的事情，其实霍元真也不必很急的，但是这个基础还是打得越早越好，自己也好尽快把重心转移到学武上来。

　　至于还钱更不是问题了，自己可以慢慢抽取奖励偿还，还有日后少林的收益也可以用来还债。

　　佛堂和佛像更不愁了，直接用建设令牌。

　　最主要的，就是自己能尽快将修路铺地等事情一次性解决了，这样才能安心做其他事情。

　　钱德禄看了看霍元真，有些犹豫地道：“方丈想去县内分店借贷，怕也不容易。”

　　“此话怎讲？”

　　“是这样的，县内分店掌柜姓赵，是一个秀才出身，这个人考取功名不中，因为其识文断字，而且颇有才华，到了钱庄做掌柜，这个人性格有些怪，他看的对路的人，怎么都好说话，但是如果对方不对他的脾气，你拿什么做抵押恐怕都无法在他那里借贷。”

　　“还有这样的人！”

　　霍元真有些惊讶，原来县内钱庄的掌柜还是个这么有性格的家伙，不过还能理解，文人嘛，都有一些莫名其妙的骨气，而且这还是给落地秀才，怀才不遇，性格有些偏颇也在情理之中。

　　“那不知这个赵掌柜看什么样的人是顺眼的呢？”

　　钱德禄想了想：“应该是比较有才气的吧，曾经有个人和他喝了一次酒，做出一首七言绝句，赵掌柜拍案叫绝，当场就借贷了对方五万两纹银。”

　　“原来是这样，那就有劳钱施主代为引见一下，贫僧明日就要见见这位赵掌柜的。”

　　该说的话钱德禄都说了，本来以为这个年轻方丈会知难而退，你一个和尚，能有什么才华，可是这个方丈偏偏还要见，那就随他去吧。

　　他哪里知道霍元真的底细，好歹也是大学毕业，虽然前世社会上，大学生已经不值钱了，但是来到了这个时代，用才高八斗来形容绝不为过。

　　两个人约定好明日下山，前往县城。

　　这时候来听书的人已经逐渐上山了，比之昨日更多。

　　霍元真再次蹬上桌子，今天的主讲内容是大闹天宫，西游之中非常精彩的一段。

　　那边霍元真研究出来的香烛一直在燃烧着，今天人们都非常自觉地去购买香烛，尽量不打扰台上的方丈。

　　财源广进，霍元真讲解的也格外有劲头。

　　一直讲到日头偏西。

　　“悟空笑着对玉皇大帝说，皇帝轮流做，今年到我家，玉帝老儿你还是趁早让位吧！”

　　“悟空的豪气震惊了玉帝，震动了天上众仙，开天辟地以来，还是第一次有人敢如此对玉帝说话，这可谓是强者为尊应让我，英雄至此敢争先！”

　　讲到这里，霍元真停了口，看了看偏西的红日，对众人道：“今天地讲解就到这里了，明天贫僧有事，后天继续开讲。”

　　台下众人听的如痴如醉，一天不吃饭都不觉得饿，听到方丈不讲了，急的抓而挠腮，可是也无可奈何，纷纷向台上的霍元真打着稽首为礼散去。

　　霍元真微笑着一一还礼，高僧气度俨然，把台下也跟着听书的一空等人唬得一愣一愣的。

　　看到霍元真挥洒自如的气度，一空等人心里更是多了一分敬佩，这个一戒还真有两下子，看来少林寺以后的日子好过了。

　　无形之中，方丈的威信也树立了起来。

　　……

　　听书的人走光了，少林寺开饭期间，霍元真又将新得到了法华经交给了一空。

　　经书虽然是好东西，但是霍元真可没有心思去真正研究他，人尽其才，物尽其用，还是给一空这个真正喜欢佛法的人比较合适。

　　得到法华经之后，一空美得鼻涕泡都快出来了，真心实意的对霍元真鞠了一躬，然后饭都不吃了，屁颠屁颠地跑回房间专研佛法去了。

　　慧明和慧真看向一空的眼神里面充满了羡慕，又不时的偷瞄霍元真，希望他能再拿出一本经书来。

　　但是霍元真眼下也就这么一本书，只能装作看不到二人期待的眼神，询问一净的武功进展。

　　一净对于伏虎拳法的研究练习早已融会贯通，正眼巴巴地等着霍元真教给自己铁头功呢。

　　看到一净对于武功如此痴迷，霍元真也想少林寺多个高手，吃完晚饭后直接将铁头功秘籍交给了一净。

　　得到了新的秘籍，一净如获至宝，小心翼翼地捧着书走了，而且是往后山去了。

　　霍元真知道，接下来的一段时间内，怕是看不到一净了，这家伙对于武学的痴迷程度已经达到了巅峰，不把铁头功研究个眉目出来是不会出现的。

　　……

　　第二天一早，山下的大批工匠上山了，霍元真大把银两撒出去，修路的修路，铺地的铺地，砌墙的砌墙。

　　都是一些不复杂的工程，进度很快，霍元真估计半个月之内这些工程就能竣工。

　　到时候有建设令什么的就可以使用了。

　　只不过目前自己的银两可坚持不到半个月，光购买原材料能坚持三五天就很了不起了，还不算最后给工匠们的酬劳。

　　抽奖又没有抽取到银两，现在借贷就成了首要大事。

　　所以霍元真都没等到钱德禄上山，就直接往山下走去。

　　在山脚处遇到钱德禄，山下有一辆马车，霍元真直接上车，和钱德禄一起前往县城。

　　秀才掌柜的，霍元真也很想见识见识。


第011章 黄飞鸿?

　　登封县城距离绿野镇大约三十里，不到一个上午的车程就到达了。

　　一路上，霍元真基本都是在闭目养神，虽然这个年纪还是爱动的时候，可是身为少林方丈，气度是不可少的，强忍了一路没说话，可是把钱德禄憋的够呛。

　　但是钱德禄心里也暗暗佩服，这个出家的人就是性格好，难怪小小年纪能做方丈。

　　进入县城，门口的官兵并没有盘问钱德禄的马车，钱德禄经常来，大家都比较熟悉了，寒暄了几句，马车直接进入了登封县内。

　　相比桑林村和绿野镇，县城热闹太多了，街道上人来人往，叫买叫卖，喧哗声络绎不绝。

　　两个人并没有立即下车，而是直接乘车来到了钱庄门前。

　　下车之前，钱德禄对霍元真道：“方丈，你心里有个准备，赵掌柜这个人性格比较怪，有什么招待不周的地方，你体谅一下。”

　　“阿弥陀佛，钱施主过虑了，这点涵养贫僧还是有的。”

　　霍元真念着佛号，心里盘算着万一赵掌柜不肯借贷银两给自己，自己是不是要半夜蒙面持刀来威胁其一番，脚下不停，跟随钱德禄进了钱庄。

　　钱庄里的人钱德禄都认识，寒暄了几句，带领霍元真去了后堂，也就是赵掌柜的住处。

　　来到后堂，有个书童走了出来，看到钱德禄后笑道：“钱掌柜何来？”

　　“小红，赵掌柜可在？”

　　“在。”

　　“那正好，这位是嵩山少林寺的一戒方丈，前来和赵掌柜商议借贷之事，还请小杰去通报一下吧。”

　　“方丈？”

　　这个男孩子叫小红，年纪不大，十五六岁的样子，比霍元真现在还小好几岁，上下打量了霍元真几眼，突然好像发现新大陆般地道：“你……你是那个说书的和尚！”

　　霍元真嘿嘿一笑，揉了一下鼻子，没想到居然遇到粉丝了。

　　“正是贫僧。”

　　这个叫小红的男孩子跑到了霍元真身边，霍元真身高超过一百八十公分，这个看上去十三四岁的小子居然也不比霍元真矮多少，估计超过一米七了，这在古代来说是非常罕见的，而且看上去身体很壮实，好像也练习过武术。

　　“方丈大师，我前两天也去少林寺听过你说书，只是路途有点远，刚刚听到了孙悟空被困五行山，后面的故事我都没有听到，你能在这里给我讲讲吗？”

　　霍元真还没说话，钱德禄说话了：“小红，我们找赵掌柜的有急事，实在没时间给你说书，你先去通报一声吧。”

　　小红有些不情愿，嘀咕道：“掌柜的那里有客人，恐怕不能见你们。”

　　“你先去问问。”钱德禄催促道。

　　“方丈，那你别走啊，我一会儿来找你。”小红低着头往回走，还不时回头去看霍元真，唯恐霍元真突然跑了。

　　霍元真暗暗失笑，这个小子到是有趣，起码一颗赤子之心很讨人喜欢。

　　等了一会儿，小红飞快地跑了出来，兴高采烈地道：“钱掌柜的，我们赵掌柜地说他暂时不能见你们，让你们在这里等着。”

　　钱德禄有些郁闷，对小红道：“你们掌柜的不见我，你倒是很高兴。”

　　“那当然了，这样方丈就能留在这里给我说书了。”

　　小红兴奋的拉着霍元真和钱德禄进了厅堂，手忙脚乱地倒了两杯茶，然后就呆在霍元真身边，等着霍元真给自己讲西游记。

　　暂时见不到赵掌柜的，霍元真也没办法，只能是等在这里，看了看这个叫小红的男孩子，问道：“小红，你大名叫什么？”

　　“我叫黄飞红，方丈你快讲吧。”

　　“黄飞鸿！”

　　霍元真大惊，上下打量了他半天，“哪个鸿字？”

　　“红色的红啊。”

　　霍元真眼珠转了转，“这个红字不好，像女孩子的名字，我看不如换一个。”

　　“是啊，我也觉得不好，可是我娘小时候喜欢女孩儿，就给我起了这个名字，我一直想换一个了，可是不知道换什么好。”

　　“那这样好了，你换成鸿毛的鸿，配合你的飞字，比现在这个红强多了。”

　　“这样啊……可是我不知道我娘会不会同意。”

　　“放心好了，你娘我去跟她说，她会同意的。”钱德禄倒是认识黄飞红的娘，看见霍元真好像有什么目的，也就顺便帮助了霍元真一下。

　　听到有人帮自己说话，黄飞红也很高兴，点头答应，以后自己就叫黄飞鸿了。

　　对于给黄飞鸿改名字，霍元真报以极大的热情，要知道少林之所以出名，除了天下武功出少林之外，另外那些俗家弟子也是给少林创下了极大的名声，黄飞鸿更是俗家弟子中的翘楚人物，虽然此黄飞鸿并非那个将无影脚踢的漫天飞舞的黄师傅，可是霍元真心里那点YY的念头却始终没有撂下。

　　而且这个小黄飞鸿身体结实，应该也是习武有成的，经过自己日后的培养，成就未必就在前世所知的那个黄飞鸿之下。

　　又反复确认，确认黄飞鸿确实是习武之人，霍元真才放下了心，心里暗暗算计。

　　见眼前这个方丈只是在自己的名字问题和武功上纠缠，迟迟不肯说书，黄飞鸿有些不耐烦了，只好主动开口问道：“方丈，你说那个如来佛祖怎么那么坏呢，即使孙悟空大闹天宫了，也不至于压到山下五百年吧，想想我都觉得害怕，如果是我，被压五天……不，五个时辰我都是受不了的。”

　　那边钱德禄急忙插话：“小鸿切莫乱说，如来佛祖是万佛之首，眼前这位更是寺庙的方丈，你可别说佛祖坏话。”

　　霍元真摆了摆手笑道：“无妨，只是就事论事，佛祖慈悲为怀，根本不会怪罪的。”

　　霍元真的话让黄飞鸿对其又填了几分好感。

　　霍元真笑着对黄飞鸿道：“你见过佛像吗？”

　　“见过啊，佛祖的像经常能看到，佛祖很胖的。”黄飞鸿嘿嘿笑着。

　　“是啊，其实佛祖觉得自己胖，一心想要减肥。”

　　“减肥！”黄飞鸿愣住了，还是头一次听说这个说法。

　　“对的。”霍元真肯定地点了点头，拿起茶水喝了一口，然后道：“佛祖想减肥，所以才每日吃素，连肉都不敢吃了，可是肥还是没能减下去，之后佛祖又想出一个办法，就是云游四方，美其名曰化缘，其实就是借这个机会运动运动，可是呢，肥还是没能减下去。”

　　“有这等事！”黄飞鸿惊讶地张大了嘴巴。

　　旁边的钱德禄更是听的目瞪口呆，这个方丈，居然敢如此编排佛祖，我的老天，这家伙还是和尚吗？

　　霍元真倒是毫不顾忌他们地看法，自己只是说个玩笑，虽然做了方丈，但是霍元真其实根本没什么对佛祖的虔诚之心，在人前固然要做出样子来，但是现在就几个人，说笑一下根本无妨。

　　语不惊人死不休，霍元真继续道：“佛祖多番减肥无果，终于忍受不住了，最后甚至想出了割肉喂鹰这等狠招，结果呢，肥还是没减下去。”

　　旁边两个人更是惊呆了，傻傻地看着霍元真，原来佛祖割肉喂鹰的典故其实是这么回事儿。

　　“佛祖割肉喂鹰都没减下去肥，结果突然发现孙悟空这个家伙成天胡吃海塞，居然还比自己瘦很多，所以佛祖就是羡慕嫉妒恨，一怒之下，将孙悟空压在五行山下五百年，心说我让你瘦，这次五百年不让你吃饭，让你瘦个够！”

　　两个人被霍元真唬得一愣一愣的，不过还是钱德禄先反应过来了，霍元真明显就是在逗黄飞鸿玩呢，不由哈哈大笑。

　　黄飞鸿也反应过来，虽然知道霍元真在逗自己，但是对于霍元真地看法更是改观，这个方丈还真是有趣，很对自己的脾气，也是跟着放肆地笑了起来。

　　经过霍元真的调侃，厅堂内的气氛大好，等待赵掌柜也不再是那么无聊的事情。

　　看着霍元真和黄飞鸿在那边说说笑笑，旁边钱德禄心有感慨，这个方丈还真是不简单，一点都不拘泥与世俗观念，身为方丈敢开佛祖的玩笑，还真是与众不同。


第012章 法王寺住持

　　这一等不要紧，两个人来的时候接近中午，一直等到了天色擦黑，眼看就到了入夜掌灯时分。

　　开始黄飞鸿还陪着，后来黄飞鸿被他娘叫走了，只留下霍元真和钱德禄二人。

　　下午时分，钱德禄出去买了一些吃食，二人简单地吃了一点。

　　霍元真本来想叫钱德禄买些肉食的，可是碍于自己少林方丈的身份却不好意思说出，只是希望钱德禄能忘记吃家人要吃素这个事，可是钱德禄偏偏是个有心人，特意买的全是素食，让霍元真心里长叹也有苦难言。

　　不但不能吃肉，还得保持稳重的高僧形象，霍元真一直憋着忍着，钱德禄那边急的不时去张望，他也不能乱动。

　　就这样一直到了晚上，黄飞鸿才出现。

　　“方丈大师，钱掌柜的，我们赵掌柜的宴请客人，让钱掌柜的和大师也同去。”

　　钱德禄脸色有些不好看，将两个人晾在这里一天，一直到了晚上，还是宴请别人顺便捎带自己二人，这个可不是待客之道。

　　本来以为霍元真会拂袖而去，可是霍元真依旧微笑不语，跟随黄飞鸿往后堂而去。

　　两个人跟随黄飞鸿，一直到了钱庄的最后。

　　这里以前钱德禄都没有来过，居然是一个开满鲜花的花园。

　　不是普通所种之花，而是一些桃李杏花等等，都是果树，满园花香，空气宜人，在此入夜时分，花园内燃起灯火，树影重重，景色不凡。

　　花园中央，依旧摆放起了一桌酒席，眼下已经有三个人在座。

　　看到黄飞鸿带领钱德禄和霍元真过来，一个书生模样的人站了起来，招呼道：“钱掌柜的，来，这边坐。”

　　霍元真远远打量，这个人应该就是赵掌柜的了，果然是有一股书卷气。

　　钱德禄看到赵掌柜招呼自己却没有招呼霍元真，心里更是有些不快，只好道：“赵掌柜的，这位是少林寺的方丈，一戒大师，已经来了一整日了。”

　　“哦，是方丈啊，既然来了，那就一起入席吧。”

　　言语之间，丝毫也不把霍元真看在眼里。

　　“方丈大师，你看……”

　　钱德禄看向霍元真，霍元真点了点头道：“既来之，则安之，既然赵掌柜的盛情相邀，贫僧只好却之不恭了。”

　　说完以后，霍元真大步走来，径直坐到了一张石凳上。

　　看到霍元真如此洒脱，那个赵掌柜的眼里闪过一抹惊讶之色。

　　几个人做好，赵掌柜站了起来，“诸位，我给大家相互引荐一下吧。”

　　霍元真这时候也看向另外两人，其中一个男子大约四五十岁的年纪，留着黑须，手拿一把巨大的折扇，看上去也算风流倜傥。

　　另外一个则也是个和尚，四十左右的年纪，面目和善，但是身体强健，似乎武功不错。

　　“我来介绍一下，这位是咱们登封县的骄傲，铁扇仙风流侠，陈定陈大侠。”

　　那位拿着巨大折扇的中年人对着钱德禄和霍元真微微抱拳，没有过多的表示。

　　“陈大侠是咱们县的名人了，不但文采风流，而且武功卓绝，一手折扇打穴的功夫出神入化，曾经击毙城外的四大恶人，为我县除害，县内百姓无人不知，无人不晓啊。”

　　陈定折扇轻摇，对于自己曾经的壮举似乎颇为自豪。

　　霍元真也微微笑笑没说话，这个事情他是知道的，所谓的四大恶人也不过就是四个流氓混混罢了，陈定手底下有些功夫不假，可是却难登大雅之堂，还一直拿这个事情吹嘘，其人品心性皆有问题。

　　只不过现下当然不能表露出来。

　　“这位，乃是少室山上法王寺的住持，利玄大师，是法王寺方丈利空大师的师弟，佛法武功，皆是极高。”

　　“阿弥陀佛。”

　　利玄打了个佛号。

　　霍元真和钱德禄也纷纷回礼。

　　介绍完了对方，赵掌柜的又介绍钱德禄和霍元真。

　　“这位绿叶镇钱庄的掌柜，钱德禄。”

　　钱德禄急忙对二位武林人士施礼，毕竟这个年头法制不健全，杀人什么的对于这些江湖人来说根本不算什么，自己可不敢得罪这些人。

　　“这位……钱德禄，刚才你说他是什么寺的来着？”

　　“少林，少林寺。”

　　钱德禄急忙提醒赵掌柜。

　　“哦，对了，少林寺，在什么地方啊？”

　　霍元真眉头微微地跳动了一下，这个赵掌柜的很明显是故意在贬低自己，自己以前和他根本不认识，也不知他为何会如此做。

　　本来钱德禄还想解释，那边利玄开口了：“阿弥陀佛，少林寺我是知道的，也在少室山中，而且是在最高峰御寨山上，天时地利，只是门派成立时间不长，这才声名不显罢了。”

　　听到利玄为少林解释了一句，霍元真本来还对其有些好感，但是没想到接下来的话就不中听了。

　　“另外少林人丁凋零，前任方丈武功稀松，而且已经过世，现在大概只有几个弟子在，也不知道本事如何，看这位一戒方丈的年纪，想必即使习武学佛，怕也没有多大地道行吧。”

　　这些话就是彻头彻尾的贬低了，霍元真心中暗骂，但是还是笑道：“利玄大师所言贫僧不敢苟同，我少林位于御寨山，乃是少室山的中心主峰，论地理位置最为优越，虽然眼下门人不多，但是人心凝聚，而且近日已经有僧众开始加入本寺。”

　　顿了一下，霍元真继续道：“至于武功佛法一说，利玄大师更是言之差矣，学无止境，达者为先，贫僧相信，无论佛法武功，我少林都不输任何门派，早晚有一日，天下武功出少林将是人尽皆知的事情。”

　　“哈哈哈哈……”

　　利玄和尚大笑，好像听到了什么最好笑地笑话，笑了好半天，才对霍元真道：“一戒方丈，你的口气未免大了点，敢说天下武功出少林，想我法王寺上下僧众百余人，我方丈师兄利空大师更是武艺高强，也不敢说这等话，天下间也没有任何门派敢说这种话，你一个年纪轻轻地毛头小子做了方丈，就不知天高地厚了，简直可笑之极！”

　　“我说得是未来，利玄大师且可拭目以待，不出三年，少林将是少室山第一大派。”

　　“好个口气狂妄的少林方丈，既然你如此自信，那么贫僧今天就在这里讨教几招，不知道方丈可敢应战！”

　　霍元真微笑摆了摆手：“今天不行，这里是赵掌柜的钱庄，赵掌柜是个读书人，恐怕不喜欢江湖争斗，我们身为客人，自然要遵从主人的规矩，过了今日，贫僧自当奉陪。”

　　其实利玄来这里，也是为了借贷而来，不然江湖人士是不会和赵掌柜这等书生接触的，想到这一层，权衡利弊，又看了看赵掌柜的脸色，果然赵掌柜脸现不快，利玄只好打消了这个念头。

　　心里盘算着日后定要教训霍元真，可是还不甘心，利玄又另起话头。

　　“那好，既然是在赵掌柜的钱庄内，也不方便，那就改日，不过一戒方丈刚才说佛法武功都不输其他门派，佛法也是在书上来的，赵掌柜的也是一个读书人，那我们就比试比试书本上的功夫如何？”

　　霍元真眼珠转了几下：“比书上的本事当然可以，但是咱们如果讨论佛法，怕赵掌柜等人也没什么兴趣。”

　　“不比佛法，赵掌柜是读书人，诗词精通，这位陈定陈大侠也有风流侠的美誉，都对诗词颇有研究，咱们就比试一下诗词如何？”

　　看到陈定和赵掌柜的似乎都来了兴趣，霍元真心里暗爽，就怕你和我比试佛法，虽然咱是少林方丈，可是对于佛法实在兴趣不大，至于诗词，凭我大学本科毕业，还怕了你们几个半瓶醋的家伙不成。


第013章 红杏枝头春意闹

　　皓月当空，清风徐徐，花香在院内弥漫。

　　几个下酒的小菜，配合一壶陈酿的女儿红，这等环境下畅饮几杯，实乃人生一大享受。

　　除了酒以外，还有一壶清茶，是专门为利玄和尚和霍元真准备的。

　　霍元真捏着鼻子吃了些花生米一类的东西，喝了两杯清茶，强忍着不去看那些肉食。

　　这个时候赵掌柜地站了起来。

　　赵掌柜大名赵无极，是一个落地秀才，但是本人确实有几分才气，没能考取功名是生平大憾。

　　“诸位，大家都是有才学之人，今日在赵某这里，咱们就小小的切磋一下，每人做诗一首，以助酒兴，不知大家以为如何？”

　　利玄和尚大声叫好，但是又道：“做诗助兴当然不错，不过凡事要有个彩头，不然这诗不做也罢。”

　　那边铁扇仙风流侠陈定问道：“不知利玄大师所说得彩头是什么？”

　　“彩头嘛，当然是要在乎的东西，贫僧提议，如果我做诗得到诸位认可，那么就请赵掌柜的尽快将贫僧提出的三万两纹银的借贷问题解决了，不知可否？”

　　赵无极微笑点头，“只要利玄大师的诗词过关，再有合适担保，借贷不是问题。”

　　霍元真在旁边冷眼旁观，知道这几个人恐怕早已经商议好了借贷问题，这时候应该是故意做给自己看。

　　陈定哈哈一笑：“那在下的彩头也是这个了，两万五千两，赵掌柜的考虑一下吧。”

　　赵无极点头，之后又看向霍元真：“不知一戒方丈的来意呢？”

　　霍元真打了个佛号：“贫僧也如此想，如果贫僧的诗词还堪入耳，请赵掌柜的为贫僧解决五万两白银。”

　　“那就要看方丈有没有这个本事了。”

　　赵无极看了看霍元真，眼神有些轻蔑，毕竟霍元真的年纪实在不能让人信服。

　　“不过诸位如果输了呢？”赵无极又提出另一个问题。

　　陈定想了想：“在下的诗词如果不行，就自罚一斤酒。”

　　赵无极笑道：“这个不妥，如果是利玄大师和一戒方丈罚酒还说得过去，毕竟他们是出家人，不饮酒，罚酒才是很大的惩罚，你罚酒不是便宜你了。”

　　听到赵无极如此说，那边钱德禄脸色一变，毕竟霍元真是自己带来的客人，如果在这里被罚了酒，破了佛门的戒律，自己也有些难做。

　　正要说话，那边利玄突然道：“就依赵掌柜的意思，贫僧如果输了，就罚酒吃肉如何？”

　　这时霍元真已经明白了，这几个人是故意打算羞辱自己呢，只要自己也同意这个提议，怕一会儿就要被罚酒吃肉了。

　　毕竟出家人吃素，酒肉都是不能沾的，在他们看来，如果自己输了之后，怕是要当场离去，宁可不借贷也不会喝酒吃肉的。

　　可是霍元真心中暗笑，就你们几个烂番薯、臭鸟蛋也想设计陷害贫僧，别说贫僧不能输，就是真的输了，也根本不怕喝酒吃肉的惩罚，来到这个世界这么久了，嘴里都快淡出鸟来了，正好借这个机会名正言顺的解解馋。

　　到时候即使传扬出去，外人也只会说自己为了寺庙地发展甘愿受辱，也是好名声。

　　但是霍元真也只能想想，今天这个场合，还真不能输。

　　霍元真也点头道：“既然利玄大师都有如此胆色，贫僧也不能甘于人后，也罢，酒肉穿肠过，佛祖心头坐，万一贫僧输了，想必佛祖也会体谅贫僧的一片苦心的。”

　　其余几人脸色一变，没想到霍元真也有这等胆色，这和普通的和尚不太一样啊，换做一般的和尚，怕一听到这个条件就会勃然大怒了。

　　彩头一一敲定，钱德禄不参与赛诗，作为评审，毕竟他的身份应该还是能做到公平的。

　　……

　　作为提议之人，赵无极第一个站了起来。

　　手里捏着酒壶，赵无极迈着方步，来到了一颗杏树下。

　　微微的品了一口酒，赵无极缓缓开口道：“绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意到，浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑。”

　　“好，实在是好！”

　　陈定在旁边大声叫好。

　　那边利玄和尚也频频点头：“赵掌柜的诗词真是没话说，红杏枝头春意到，春天的气息浓厚，让人耳目一新啊！”

　　钱德禄也是不住叫好，确实赵无极的诗做的还是很有水平的。

　　只有霍元真微笑不语，心想太巧了，这诗好像和自己前世所知的一首差不多，要说差，也是比前世知道的那首差了一筹，正好可供自己利用一下。

　　听到诸人叫好，赵无极非常得意，正踌躇满志的时候，却看到霍元真微笑不语，心里顿时有些不快，冷声道：“方丈不肯作声，想必是在下的诗词不堪入方丈之耳了。”

　　霍元真摆了摆手：“此言差矣，赵施主的诗清新别致，确实不俗，只是微有瑕疵，但是也无大碍，瑕不掩瑜，也算佳句了。”

　　“哦！”

　　赵无极立刻来了兴趣，回到座位上坐下，对霍元真道：“那还请方丈指点一二了，不知在下的诗句里面，那里还有瑕疵呢？”

　　这首诗赵无极酝酿许久了，只等着今天拿出来卖弄呢，自认已经完美无瑕，现在霍元真说还有瑕疵，自然心里不服气，虽然嘴上说请教，但是心里却打定主意，只要霍元真说不出个一二来或者说得不对，自己定当嘲笑于他。

　　那边陈定和利玄也看着霍元真，准备看霍元真的笑话。

　　霍元真不急，缓缓地品了一口清茶，姿态拿的很足，动作缓慢，让那几个老江湖都有些沉不住气，耐不住性子了才道：“赵施主，那句红杏枝头春意到，不知可否改动一下。”

　　“如何改动，现在正是春季，而且红杏花开，此句难道还有差池不成？”

　　不等赵无极说话，利玄已经率先跳了出来，同行是冤家，两个寺庙同在少室山，而且一同跑到这里来借贷，他自然是看霍元真不顺眼了。

　　“也简单，贫僧认为，改成红杏枝头春意闹，是否更好一些。”

　　“红杏枝头春意闹！”

　　几个人瞬间鸦雀无声，在那里细细品味。

　　很快的，赵无极脸上现出尴尬之色，尴尬之中还带着一丝兴奋。

　　那边钱德禄最先开口了：“好，太好了！方丈，你这改动了区区一个字，整首诗的境界提高了不止一个档次啊！春意闹，绝！太绝了！这一个闹字，境界全出，这首诗日后必成千古佳句啊！”

　　那边陈定也终于忍不住赞叹道：“确实，这一个字的改动，确实有画龙点睛之妙，一戒方丈，在下佩服。”

　　两个人都先后说话了，赵无极也开口了：“多谢方丈指点，赵某受教了。”

　　说完以后，赵无极端起一杯酒对霍元真示意后一饮而尽，表示感谢之意。

　　只有利玄有些不服气，可是霍元真的改动确实精彩，也不好多说什么，只能是酸溜溜地道：“改一个字，并不算多大的本事，能做出完整的诗句才是真正有才学。”

　　说完以后，利玄看向陈定：“陈大侠，该你了。”

　　没想到陈定摆了摆手：“罢了，本来我也有一句，但是赵掌柜的诗词绝佳，再加上一戒方丈的改动，已成佳句，在下认输了。”

　　利玄没想到陈定直接认输了，心里不快，可是也没办法，只有硬着头皮站了起来，对霍元真道：“一戒方丈，陈大侠藏拙了，就剩咱们了，是你先来还是我先来？”

　　“利玄大师请。”

　　“好，咱们是出家人，虽然红尘诗句也会，但是毕竟不符合咱们的身份，贫僧提议，咱们做诗，应该与佛家有关，不知方丈意下如何？”

　　“自当如此。”

　　看到霍元真同意，利玄似乎松了一口气，之前见霍元真改动赵无极的诗句，似乎颇有功力，他心里还真没底，这样加了一个限制，想必霍元真短时间内不可能想出什么太好的诗句，此一次自己胜算大增了。


第014章 禅心似月迥无尘

　　利玄自信满满地站了起来，在几人的注视下，整理了一下灰色僧袍，然后大声吟道：“斗邑军余种未芽，敛形还葬复千车。天行的事无差别，偏入长斋礼佛家。”

　　四句七言念完，得意洋洋地看向几人。

　　钱德禄手捻胡须，微微点头：“嗯，不错，不错，有情有景，身临其境，确实不错。”

　　旁边陈定和赵无极也是不住点头叫好。

　　霍元真冷眼旁观，这首诗也是可以，但是绝对不能算作佳句，钱德禄点评就是不错，而陈定和赵无极的表现稍微有些做作。

　　不过此二人并不是完全无底限的吹捧，多少还算要些脸皮。

　　这也让霍元真心下稍安，只要自己做的诗明显超过利玄很多，那么想必陈定和赵无极二人也不会过于偏袒。

　　利玄做完了诗，自我感觉良好，挑衅般地看向霍元真。

　　这也难怪，都是江湖人士，有几个能做明白诗词的，拿刀都比拿笔轻松一些，要不是今天为了讨好这个秀才赵无极，利玄也不会文绉绉的来做诗，在他看来，霍元真这个年轻方丈虽然刚才指点了赵无极一句，但是毕竟年纪太小，想必也是碰巧蒙上的，真正有什么才学是不可能的。

　　况且自己限定诗词里面必须要有佛家，自己是早早就想好了这首诗，而霍元真临时做诗，很大的可能是做不出来。

　　霍元真看了看利玄，没有对他的诗句做出评价，而是对其他三人道：“三位，那么贫僧也献丑了。”

　　“方丈请。”

　　钱德禄开口示意，陈定和赵无极则是微微点头。

　　霍元真站起了身，离开了酒桌，向旁边的杏花从边走去。

　　几个人的目光跟随霍元真的身影，想看看这个年轻和尚能做出什么佳句来。

　　来到了杏花边，霍元真又转过了身，看向天空中的明月：“今夜的月色不错。”

　　“是啊，杏花明月，品酒做诗，人生一大乐事。”钱德禄附和了一句。

　　利玄斜眼看向霍元真：“一戒方丈，莫要耽搁了，还是快些做诗吧。”

　　他的心思霍元真清楚，只是不想自己有太多考虑时间，可是霍元真早已成竹在胸，哂然一笑：“利玄大师，出家也是修心，太急了可有违佛家教义，影响心境啊。”

　　“哼！”利玄哼了一声：“贫僧不急，只怕现在急的人是方丈吧。”

　　陈定也道：“方丈，很晚了，还是快些开始吧。”

　　霍元真没有回答，又走了几步，眼睛始终看向天空中的明月，开口道：“禅心似月迥无尘。”

　　此句一出，现场一片寂静，赵无极本来端起酒杯想喝一杯，手却停在了半空中，忍不住嘴里轻轻念着霍元真刚才的一句。

　　半晌，赵无极放下酒杯，忍不住用力拍手：“好，太好了！方丈此句虽然没有提及佛家，但是其中的意境，赵某已经体会到了。”

　　钱德禄更是端起杯子，一口干掉：“好诗，就凭方丈这一句，当浮人生一大白，弄的钱某都想出家了。”

　　陈定也是不住点头，只有利玄的脸色有些不好看，开口道：“方丈，一句算不得诗吧。”

　　霍元真继续道：“禅心似月迥无尘，诗性如天青更新，好句漫裁团锦绣，佳文不点缀奇珍，六朝一洗繁华尽，四史重删雅颂分，半枕松风茶未熟，吟怀潇洒满腔春！”

　　连续的八句吟诵，霍元真一气呵成，诗做完了，回到了座位上，端起茶杯微微品了一口，云淡风轻，颇有一代高僧的风范。

　　那边赵无极没有再说话，而是端起酒杯向霍元真示意，然后一饮而尽。

　　喝完了酒，赵无极才叹息了一声：“好一句吟怀潇洒满腔春，方丈，你的豪情壮志赵某领教了，如若你能还俗，考取功名不费吹灰之力。”

　　“赵施主抬举贫僧了，出家人，功名利禄与我如浮云，眼下贫僧也是为了以后少来僧众有个安身之所，为了四方乡邻能有许愿之处，才不得不前来求赵施主，否则贫僧还真不愿走这一遭。”

　　明明是发展门派好日后在武林争霸，霍元真也能说得大义凛然，还不由得别人不相信。

　　果然赵无极面露钦佩之色，再次举杯与霍元真对饮。

　　那边利玄的脸色阵青阵红，终于有些按捺不住了，对赵无极等人道：“你们还没说我的诗与他的诗谁的好呢。”

　　钱德禄撇了利玄一眼，冷冷道：“利玄大师，这个恐怕不好比吧。”

　　“有什么不好比的，谁的好就是谁的好，不好就是不好。”

　　“利玄大师，如果你硬要比的话，那么钱某只能说，顽石相比金玉，没有任何的可比性，勉强去比，只能说明拿着顽石的人有眼不识金镶玉。”

　　“你……你说什么！不，我不相信你说的话，赵掌柜的，你是秀才，你说。”

　　赵无极有些无奈地看了利玄一眼，“利玄大师，一戒方丈的诗句之佳，乃是赵某生平仅见，这个还是不要比了吧。”

　　利玄这次终于死心了，本来自己在陈定的引荐下，和赵无极沟通了一天了，双方相谈甚欢，知道霍元真来了以后，更是含蓄地表达了想打击一下对方的意思，赵无极也默许了，没想到经过一场赛诗，整个局面就倒转了过来。

　　那边陈定也不作声了，虽然他有心帮助利玄，可是奈何人家一戒方丈的诗句太好，自己想找借口都找不到。

　　见此局面，利玄也死心了，冷笑一声：“好，哼哼，不就是区区三万两白银吗，只要我师兄出手，肯定不费吹灰之力，你们不肯借，别人肯借，此处不留爷，自有留爷处，老衲告辞了！”

　　说完利玄一甩衣袖，转身往外走。

　　陈定张了张嘴想挽留，却终究没有说出话来。

　　利玄来到了门口处，突然有转过了身，对霍元真道：“一戒方丈，好好建设你的少林吧，大把银子砸出去，万一哪天少林被人灭门了，赵掌柜的钱你可就还不上了。”

　　“阿弥陀佛，利玄住持，这就不劳你费心了，贫僧自当妥善经营，即使真有一天被灭门了，也是贫僧的劫数，但是我想不会有那一天的，妄想对我少林做出什么事，贫僧自当超度与他。”

　　“哼，不知死活！”

　　利玄不想再和霍元真耍嘴皮子，离开了钱庄，心里盘算着日后怎么对付少林寺。

　　霍元真转身对赵无极道：“赵施主，你也听到利玄的话了，如果你担心日后无法收回此比银两，那么贫僧的提议就此作罢。”

　　没想到赵无极眉毛一立：“方丈何来如此言语，赵某虽然是一介书生，但是自幼饱读诗书，行的正做的端，他们固然是江湖人士，但是赵某人也不怕他们，方丈，我看他们不敢把你怎么样，这笔五万两银子的借贷，我同意了！”

　　霍元真嘴角含笑，他早就看出赵无极此人颇有一些文人的傲骨，拿言语一激，什么事情都不怕了。

　　如此甚好，如此甚好啊！

　　都是办事爽快之人，当下赵无极就叫来黄飞鸿，几个人当场签订借据，钱德禄中间作保，赵无极借给了霍元真五万两纹银，用于修建寺院，少林日后有收益时再来偿还。

　　很快签好了字据，赵无极取出五万两的银票交给了霍元真。

　　事已至此，霍元真的目的算是达成了，有了这五万两，少林的建设不再是问题了，整修山路，平整寺院还有修建围墙足够了。

　　目的达到，霍元真也不久留，向赵无极告辞。

　　可是天色已晚，赵无极还是留了霍元真住了一夜，第二天一早，让黄飞鸿驾驶马车送霍元真回山。

　　回到了少室山下，黄飞鸿还有些不舍，对霍元真道：“方丈，日后如果我有时间，还会来听你说书的。”

　　霍元真笑道：“可以，飞鸿，你不光可以来听我说书，你还可以来少林习武。”

　　“习武！”黄飞鸿眼睛一亮，但是疑惑地道：“你们少林好像没有几个和尚吧，有人会武功吗？”

　　霍元真四下看了看，看到路边有一块青石，大约有两个大碗扣在一起那么大，过去搬了起来，然后在黄飞鸿惊讶的目光中，一头撞了上去！


第015章 别砍歪了

　　少林的建设如火如荼地进行着，随着霍元真大把的银子砸出去，数百工匠的工作热情似火，山道、地面、围墙，都在飞快地形成规模。

　　手下的四个和尚各忙各的，自从慧真和慧明来了以后，一空变得越发地勤快起来，主动帮助霍元真监督建设工作，甚至很多采买跑腿的事情都主动去做。

　　而慧真和慧明也不傻，知道一空想和自己二人竞争，也主动忙这忙那的，搞的一时间霍元真反倒是变成了一个闲人。

　　不过这也正合霍元真的心意，他并不想把时间浪费在监督工程进展上，他还有事情要做。

　　修炼童子功！

　　这是霍元真的心病，童子功是自己原来就学过的，不像在系统里面抽取的武功，一学就会，这是需要慢慢练习的。

　　说起来霍元真的习武天赋一般，比起一净这个嗜武如命的差了老大一截，但是比起一空还稍微强了点。

　　这等资质，学习起内功自然进展缓慢，不然也不会学了十多年才刚刚有气感了。

　　这段时间里面，霍元真除了讲解西游记之外，剩余的时间基本都用在练习童子功上了。

　　二十天过去了。

　　这一天，山下又来了数千人，都是来听西游记的，霍元真讲解了这么久，西游记也讲到了女儿国了。

　　这段剧情可以说是西游记里面的精彩情节，唐僧对女儿国的国王有些动心了，也是西游记里面唐僧唯一的一次动心。

　　经过霍元真的添油加醋，这段情节都快达到荤段子的水平了，自然能吸引大批听众到来。

　　甚至有些工匠，也会暂时的来听一段儿。

　　盘坐在桌子上面，看着已经初具规模的少林寺大院内熙熙融融的人群，黑压压的一片，霍元真心里欢喜。

　　黄飞鸿今天也来了，而且坐在了前面，满脸崇拜地看向霍元真。

　　黄飞鸿那天看到霍元真一头撞碎了石头以后，对霍元真崇拜的是无以复加，之后几乎天天往这里跑，央求霍元真教他武功。

　　可是霍元真一直没有答应，原因很简单，自己除了会铁头功以外，其他什么武功都不会，别说教黄飞鸿了，就是和黄飞鸿动手，估计也是被他三拳两脚的打趴下。

　　所以霍元真只有保持高深莫测的样子，吊着黄飞鸿的胃口，现在距离自己第一次抽奖已经马上到一个月了，中间端午那次算另外加的，明天就又可以抽奖了，到时候如果能抽取到一门功夫，再来教他不迟。

　　清了清嗓子，霍元真道：“话说那女儿国王，一首轻歌妙舞，衣衫半解，露出了……”

　　下面很多人都留出了哈喇子，想能听到底露出什么了。

　　正在这时，突然人群后面一阵骚动。

　　霍元真低头看去，只见十几个青衣大汉从山下走了上来。

　　这些人各个身体强壮，而且手里还拿着武器，有的拿着钢刀，有的拿着木棍，还有的人拿着红缨枪。

　　不过这些武器都不算精良，而且这些人穿的衣服也是便装，一看可知并不是公门之人，而且都不算是江湖人士。

　　霍元真的眼光还是有点，真正江湖上有本事的人，绝对不会是这个样子。

　　不是江湖人，不是官府的人，那么就有一个可能了，混混。

　　果然，其中一个领头的大汉趾高气扬地来到了人群前面，左右看了看，将身边一个从家里带着椅子过来的年轻人踹了个跟头。

　　“滚开，让大爷坐一会儿！”

　　年轻人挨了一脚，但是也不敢说什么。

　　“他娘的，这山道还真不好走！”那名大汉很壮，露出黑黝黝的护心毛的肥硕的肚皮，用袖子擦了擦脑门上的汗，然后看向了坐在桌子上说书的霍元真。

　　“喂，那和尚，听好了，这里是登封县的地界，咱们牛爷说了，登封县一切做买卖赚钱的，都要缴纳费用，你在这里说书有段日子了吧，银子估计也挣了几百两，咱们看你是和尚，就没为难你，希望你自己能去交钱，可是你偏偏不自觉，非要大爷们跑一趟，这可就讲不了说不起了，大爷们的辛苦费你还要另外缴纳。”

　　听到牛爷的名字，旁边许多百姓脸上露出害怕的神色。

　　霍元真也不能继续在桌子上坐着了，跳了下来，然后对黄飞鸿招了招手。

　　黄飞鸿跑了过来，霍元真问道：“飞鸿，他说得牛爷是谁？这些人是干什么的？”

　　黄飞鸿回头看了那些人一眼，眼里露出鄙夷的神色，然后对霍元真道：“方丈，什么牛爷，不过就是一个武馆的教头，大名就叫牛二，也是登封县人，是陈定的小舅子，武功一般，当初还教过我几招，这家伙就是一个无赖，登封县没人不恨他，现在这几个都是他武馆的弟子，其实都是地痞泼皮，就知道为非作歹，没少干坏事儿。”

　　“是这样，我明白了，这些人里，你有把握对付几个？”

　　霍元真是知道黄飞鸿会武艺的，为了拜自己为师，黄飞鸿还特意给霍元真表演过。

　　相比起前世那些花拳绣腿，黄飞鸿的功夫无疑是不错的，霍元真知道自己是远远不是对手的，所以才有此一问。

　　黄飞鸿也不知道霍元真不会武功，还以为霍元真是考验自己，咬了一下嘴唇，坚决地道：“如果是牛二来了，我不是对手，但是这些人我还不怕，单打独斗都不是我的对手，但是他们现在人多，我最多也就能对付三……能对付五个。”

　　听到黄飞鸿的话，霍元真微微摇头，听出来了，黄飞鸿对付三个都不一定赢，对付五个肯定就输了。

　　本来今天的事情交钱就能过去了，但是霍元真是万万不会交钱的。

　　先不说霍元真抠门的程度，如果今天被地痞流氓收了保护费，以后还怎么以学武为名招收弟子啊。

　　仔细的数了一下，这些泼皮一共十二个，其中黄飞鸿能对付三个，一净的武功比黄飞鸿略微高了一点，估计能对付五个，还有一空慧真和慧明三人，这三个都有一些本领，只是不高，一人对付一个还没问题，但是对两个就悬了。

　　算来算去，还有一个人没人对付，搞不好就要着落在自己头上了。

　　但是今天无论如何也不能叫对方占了便宜去，霍元真心一横，回头招呼了一下，几个和尚外加黄飞鸿都站到了自己身后。

　　看向对面的大汉，霍元真打了个稽首：“阿弥陀佛，这位施主，酒色财气乃是惹祸根苗，贫僧奉劝你一句，诸善奉行，诸恶莫做，今日之因必当种下他日之果，你等今日所作所为，他日恐怕将遭受地狱轮回之苦，苦海无边，回头是岸，还是按照贫僧所说，放下屠刀，立地成佛，赶紧将你们的武器扔下，到佛前忏悔，然后速速下山去吧，免得报应来临……”

　　“够了！”

　　那名大汉怒喝一声，猛地站起，手哆哆嗦嗦的指向霍元真：“你个秃驴啰唆什么，给句痛快话，钱你交是不交！”

　　“交如何，不交又如何？”

　　“交钱我们走人，不交的话，嘿嘿，今天就拆了你这破庙！”大汉手里掂着一把钢刀，这也是他们这些人里面唯一的一把钢刀。

　　霍元真也笑了：“混账东西，竟敢威胁本方丈，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，兄弟们，给我上！”

　　旁边一空小声道：“方丈，我们是出家人，讲究慈悲为怀，动刀动枪的恐怕……”

　　“恐怕什么！再恐怕人家都拆房子了，上！”

　　一净和黄飞鸿早就按捺不住了，尤其黄飞鸿，早看这些人不顺眼，只是碍于势单力孤，现在有了几个和尚做帮手，更是第一个冲了上去。

　　一净也是如此，身为少林第一高手，自然傲气也是有的，哪里容许几个泼皮威胁，听到霍元真发话，也冲了上去。

　　那些泼皮没想到和尚们居然敢动手，慌乱地迎了上来，一个照面居然被黄飞鸿和一净放倒两人。

　　看到都动手了，一空三人也硬着头皮上了，不过他们有自知之明，一人选了一个对手，不敢贪功。

　　旁边的老百姓一看动手了，慌张的闪退一旁，留出老大一片空地。

　　场上众人相互厮杀，最后只剩余霍元真还有对面的大汉。

　　千算万算没有算到竟是这样的结果，大汉看了看周围，又看了看霍元真。

　　黄飞鸿他认识，自己不是对手，那几个和尚也都有功夫，不好收拾，而且看上去，霍元真才是领头的，打着擒贼先擒王的主意，大汉手持钢刀，对着这个啰唆的和尚杀了过来。

　　“奶奶的，武功最高的居然找上我了。”

　　霍元真心里叫苦，可是脚下一动都不敢动，自家事自家知，一旦和人家打运动战，自己这两下子就是白给，还不如仗着铁头功，在这里赌一把你。

　　因为如果对方不动，那么拿刀的人基本第一刀会砍向脑袋，毕竟砍脑袋杀伤力最大嘛。

　　如果砍其他的方，霍元真就完蛋了，所以只能在心里不停地念叨，来吧，来吧，砍我的脑袋吧！看，好大一颗光头呢，这么显眼呢，你小子可千万别砍歪了啊！


第016章 五月的抽取

　　那大汉看霍元真不躲不闪，心道秃驴找死，但是他只是一个泼皮，真正杀人还没那胆量，有心把刀偏一偏，但是又怕丢了面子，不知不觉间，力道就缓了下来，想着只是轻轻一刀，将和尚脑袋砍个口子，出点血就行了，反正自己这刀也不是很锋利。

　　力道轻了许多，但是这一刀还是落在了霍元真的脑袋上。

　　那边打斗的几人见了，都停下了手。

　　那些无赖都有些害怕，心想要出人命了。

　　而少林寺的几个和尚则是大惊，一空他们大喊方丈快躲，一净则是飞快地赶来救援，只有黄飞鸿不怎么担心，在他心里，霍元真是武功高强的武林高手，而且那脑袋硬的很，这泼皮的一刀万万是伤不到他的。

　　“铮！”的一声响，钢刀落到霍元真的头上，竟然发出了金铁交鸣之声，钢刀被弹了起来，险些在大汉手里脱手。

　　霍元真的脑袋上，连个印迹都没有留下。

　　系统的武功，霍元真一学就到大成境界，这铁头功早已经是刀枪不入了，哪里害怕这区区一刀，唯一担心的就是泼皮砍偏了。

　　还好，砍正了。

　　霍元真双手合十，口念佛号：“施主，放下屠刀，立地成佛，如若不然，贫僧可要出手了。”

　　在场所有人都被震住了，包括前来救援的一净也停下了脚步，傻傻地看着自己的方丈师兄。

　　那个大汉更是目瞪口呆，半晌才拿回钢刀看了一眼，只见钢刀竟然被崩出了一个豁口。

　　要知道，自己并没使多大力气啊，这刀就坏了，这和尚脑袋是铁做的不成？

　　这等本事，已经超出了他的理解范围。

　　正在发愣期间，霍元真突然猛地睁开眼，直视着他，怒声道：“还不放下屠刀，非要贫僧出手超度你不成！”

　　大汉手一哆嗦，钢刀落地。

　　坏了坏了，惹上高手了！

　　正当他思考该怎么做的时候，霍元真突然抬手了，摆出一副威猛地姿势，好像要一掌将自己拍扁的样子。

　　大汉终于坚持不住了，怪叫一声，转身就跑。

　　那些无赖也被霍元真的本事震住了，现在看到领头地跑了，各个撒丫子开炮，比兔子还快。

　　霍元真摆手制止了一净等人要追击的想法，穷寇莫追，追上去对方如果来个困兽之斗，恐怕自己一方会有人受伤。

　　大汉一直跑到山道边缘，看霍元真没有追来，才大叫道：“和尚你别得意，等明天牛爷过来，让你们知道厉害！”

　　看到这些无赖跑远了，周围的百姓不知是谁率先发出一声欢呼，紧接着几乎所有人都跟着发出欢呼声。

　　这些人横行登封县，周围十里八乡的都没少受他们的气，现在居然在少林寺栽了跟头，可真是大快人心。

　　不过也有人好心地提醒霍元真：“方丈，你可要小心啊，那牛二武功不错，而且背后还有陈定撑腰，可不是好惹的。”

　　霍元真摆了摆手：“无妨，不管他背后有什么人，我的背后都有佛祖护佑。”

　　对于霍元真的话，众人不以为然，佛祖嘛，平时拜拜也就罢了，还能以为真的存在不成。

　　不料霍元真继续道：“诸位也许不信，那就请回去，明天一早来少林寺看看，看看佛祖会不会显灵。”

　　出了这件事情，今天也不能继续说书了，诸人也就渐渐散去，不过散去之间，给的香火钱却比往日多了数倍。

　　最后经过霍元真的清点，今天竟然赚取了三十多两银子。

　　但是现在赚取银两已经不是首要任务了，首要任务是少林的安全。

　　就凭借眼下这么几个人，少林在江湖里面连末流都算不上。

　　任何一个世界都是如此，谁的拳头大，谁就是王。

　　明天那个牛二一定会过来的，毕竟是登封县的混混头子，无论古代还是现代，既然混了，就要讲究个面子问题，在少林寺丢了场子，就一定要找回来，所以他肯定会来的。

　　也许外人看来，霍元真用脑袋硬接今天那个泼皮一刀，似乎本事不错，可是自己几斤几两霍元真清楚，明天着一关，如果没有奇迹发生，是绝对过不了的。

　　但是在外人面前，霍元真不能露出任何惧意，万一让一净等人也失去信心，那才是真的完了。

　　眼下的希望，只能寄托在今夜零点过后，新一次的抽奖上了，如果能抽取到一本武功秘籍，或许还有可能对抗牛二。

　　……

　　人群散去，入夜时分。

　　霍元真在房中等待，等待午夜十二点。

　　这个世界计算时间是用沙漏，计时也不是那么精准，人们一般都习惯估计到了什么时辰。

　　可是霍元真不一样，他的系统里面，是有时间的，所以他能知道准确的时间。

　　眼下是五月二十五，自己穿过来的日子是四月二十五，正好过了一个月了，期间五月初五加了一次抽取机会，下一次抽取，就要等到六月二十五了。

　　这一次的抽取很关键，如果不能得到武功秘籍，霍元真就要想办法躲避一下了，起码要找个借口离开少林，可是那样一来，自己眼下辛苦建设的东西就要毁于一旦，到时候还要偿还钱庄的债务，而且估计已经不会有人愿意继续借钱给自己了。

　　他不想自己的努力付诸流水，那么，只能将希望寄托在现在这个关键的时候。

　　得到武功秘籍，明天击败牛二，那么一切事情都暂时过去了，下一次的危机就应该是当初自己在山下殴打得那两个调戏林柔的村汉。

　　那村汉曾经说过，他什么哥哥是中岳派弟子，八月会回家探亲，到时候估计会来找自己麻烦。

　　中岳派弟子肯定比牛二厉害得多，但是霍元真还有时间，可是这一次时间就不怎么够了。

　　终于等到了午夜十二点。

　　系统一秒不差地发出提示：“一个月一次的抽奖机会，是否立即使用？”

　　“使用！”

　　三十六个图案再次出现。

　　霍元真抽取之前，习惯仔细看看都出现了什么东西，确定哪几个是自己想要的，然后再转动系统，似乎这样子就能实现愿望。

　　仔细看了个遍，还是六本秘籍，六个建设令牌，六本经书，六个银子，六个佛家法器，还有六个杂物选项。

　　六本秘籍分别是，铁扫把功，二指禅功，小无相功，大慈大悲掌，拈花指和狮子吼。

　　六个建设令牌是山门建设令，千佛洞建设令，鼓楼建设令，般若堂建设令，长老院建设令和藏经阁建设令。

　　经书和银两霍元真没有太过关注。

　　法器则有编钟，大鼓，香炉，方鼎，莲台和念珠。

　　杂物有一匹白马，一条狗，一条扁担，一个水缸，一个月牙铲还有就是品字型光点大奖。

　　霍元真研究了半天，这次出现的物品质量还是不错的，起码武功一项，小无相功是不错的内功心法，大慈大悲掌也挺厉害，掌法精妙，唯一的缺点是杀伤力不是很强，所以才叫做大慈大悲。

　　拈花指是上乘指法了，甚至还在一指禅之上。

　　而狮子吼更是佛家的标志性武学，算是音攻的一种，不但对于武功低的人杀伤力不错，而且还能破开其他的音攻。

　　其实铁扫把功和二指禅功夫也行，起码对付牛二这等人不费劲儿了，但是霍元真总是有些好高骛远的毛病，加上之前抽取到了铁头功，这一次他真的希望能抽取到一门高级武学。

　　但是抽取到武功秘籍的机会，也只是六分之一而已。

　　到目前为止，霍元真的运气还算不错，只是不知道这一次，事关少林地发展大业，他的好运气还能不能保持住了。

　　当然，抽取到品字光点是最好的，但是霍元真并没有抱什么希望，三十六分之一的机会，自己不可能连续抽中的。

　　深呼吸了一口，霍元真转动了光点。


第017章 狮子吼与后山神秘人

　　光点飞快地旋转着，霍元真努力地盯着，希望能看出光点旋转的规律，但是很可惜，他一点规律都没有发现，甚至连光点转了几圈也没有看清楚。

　　他总是希望，自己能弄清楚光点旋转的规律，如果能算出光点转动了几圈几个图案，那么日后自己就可以根据这个数据，从而抽取到自己想抽取的东西。

　　因为点击开始的时候，自己是可以任意选择一个图案开始的，今天点击开始，自己就是选择的品字型光点。

　　但是光点转动的速度还是快了一些，快的霍元真没有看清楚。

　　渐渐地，光点慢了下来。

　　一看光点慢下来的时候，霍元真就很失望，因为光点慢下来是在品字型大奖相对的半区，估计也就是再走四五步就会停止，怎么也不可能得到大奖了。

　　如果光点走的步数是有规律的，那么霍元真现在可以确定，点击那一个图案开始，那么最后就肯定不会得到这个图案内的东西。

　　虽然对大奖不敢太奢望，可是眼看得不到，霍元真还是有些失落，只能是强打精神观看。

　　“自己的好运气要结束了吗？”

　　可是霍元真突然发现，虽然光点不可能到达大奖的位置了，但是前面几个奖品之中，居然有一本狮子吼秘籍！

　　狮子吼前面是白马，后面是香炉。

　　而光点，估计就会在这三个图案内停止！

　　霍元真本来失望的心又剧烈地跳动起来！

　　狮子吼啊！

　　少林方丈必须学会地看家本领之一！

　　霍元真经过二十多天的连续修炼，体内的童子功的气感已经强了一些，运用内力之后，拿脑袋撞墙的威力都大了不少。

　　有了内力驱动，狮子吼的威力也将大大提升，将成为一项非常可怕的杀手锏。

　　没有大奖也没关系，即使抽中大奖，也未必能抽取到狮子吼，而眼下，狮子吼有望了！

　　霍元真激动地捏紧拳头，死死地盯着系统，等待光点的停止。

　　慢慢悠悠之中，光点终于来到了白马的位置上。

　　这些杂物霍元真也不敢小看，这匹白马，无疑是匹宝马，霍元真非常想要，可是眼下还是保命重要。

　　总不能自己抽取到了白马，就骑马逃跑吧。

　　光点似乎停到了白马的位置上，霍元真屏住呼吸，拳头捏的“咔咔”作响。

　　“走一步，就一步！”

　　霍元真心里地喊声似乎都有了声嘶力竭的感觉。

　　“动了！耶斯！”

　　霍元真一口气冲出肺部，高呼一声！

　　光点终于到达了狮子吼的位置上，而且稳稳地站住，没有再次移动！

　　“抽取结束！”

　　系统毫无感情的声音传来，霍元真一颗心终于落到了地上。

　　领取了奖品，一本“狮子吼”秘籍出现在了霍元真的手中。

　　拿到了秘籍之后，霍元真并没有急着修炼，现在是午夜，在庙里鬼吼鬼叫的修炼有些张扬了，还是前往后山吧。

　　没有告诉任何人，霍元真点了一根火把，然后向后山走去。

　　……

　　御寨山山顶方圆十几里，其中前山部分比较平整，如今都被霍元真用围墙圈了起来，而后山部分则是非常险峻，尤其过了饮马湖，怪石嶙峋，飞鸟难渡，霍元真也就没有管这里，这里不用围墙都不可能攀登，除非是绝顶的轻功高手。

　　霍元真一直走到了饮马湖边。

　　今夜月朗星稀，霍元真来到这里后，干脆熄灭了火把，借着月光，都能看清楚秘籍上面的字。

　　打开书，慢慢阅读，里面的知识飞快地涌入了霍元真的脑海。

　　大约过了半个时辰，霍元真终于完全地掌握了狮子吼的全部精髓。

　　狮子吼乃是少林七十二绝技里面至刚至强的绝技，很少有人能真正完全掌握，此功由人体丹田内气所发，使用之后，舌绽春雷，声波可传十数里，附近之人听到后心胆俱寒，如果没有内力抵挡，甚至可直接被巨大的声浪震毙。

　　重者五官渗血死亡，轻者也会手脚发软，短时间内丧失战斗力。

　　可以说，狮子吼是一门远程功夫，只要使用者内力足够，还可以变成大规模杀伤性武器，用来攻击成片的敌人时候，能起到意想不到的奇效。

　　唯一的缺点，就是使用此武功巨耗内力。

　　霍元真虽然完全掌握了狮子吼的精髓，但是并不代表他能发出最强的狮子吼，原因就是他的内力太弱了。

　　内力是习武者的根本所在，内力低的人，绝对不会是高手。

　　而霍元真修炼的童子功虽然是不错的内功，但是奈何成就太低，现在体内丹田的内力也是空荡荡的，只有那么一些些。

　　不过既然掌握了这门功夫，霍元真无论如何都是要试试的。

　　转过了身，面向后山方向。

　　向哪面发功，狮子吼的声浪就往哪面去，这样一来，很可能就不会吵到少林寺内的几人了。

　　反正后山估计顶多有些飞鸟蛇虫之类了，也不怕惊扰到谁。

　　运了一会儿气，霍元真猛地张口，大吼一声！

　　吼叫可分两种，一种是喊一个字或者几个字，比如大喝一声“呔”或者叫“住手”一类的，另外一种则是狮子吼本来的效果，发出狮子一般的吼叫声。

　　霍元真现在就是发出了狮子一般的吼叫声，而且是不留余地的大吼一声。

　　一股声浪猛地发出，霍元真瞬间感觉到丹田内一空，眼前发黑就要昏倒。

　　急忙勉强站住，霍元真迷迷糊糊的似乎看到，面前的草都向后倒去，随着自己的声浪，整整齐齐地向后倒去！

　　巨大的声浪震的树木都有些摇晃，林间一阵骚乱，多群野鸟升空，甚至有的鸟飞得摇摇晃晃的，似乎随时可能掉下来一样。

　　要知道，霍元真距离后面的树林，可是还有着一里多的距离呢！

　　头脑眩晕了半天，霍元真才恢复过来。

　　身体恢复了过来，丹田之内却空空如也，自己那点可怜的内力，在一吼之下竟然一点都不剩了！

　　这狮子吼的消耗，居然恐怖如斯！

　　不过霍元真刚才是全力吼叫，如果控制一下力度，那么或许不至于达到昏迷的效果。

　　可是即使控制力度，霍元真眼下这点可怜的内力，估计即使小声吼叫，也就最多能吼叫两下的，而且眼下这个狮子吼，因为内力的关系，并不是最高境界。

　　狮子吼从理论上来说，内力无限的话，吼声也可以无限放大，但是实际上却不是可以无限放大的，因为人的声道，即使经过内力催动，也不可能发出无限大的声音。

　　如果霍元真的内力再翻个三倍，那么前面的那一群飞鸟，霍元真一吼之下，绝对是没有能够升空的。

　　不过即使这样，也够了！

　　霍元真很满足，自己是不会什么功夫，但是自己目前掌握了佛家的狮子吼绝学，若是日后再能抽取到一门内功练习，那么凭借这一招音攻，那些不懂内功的人，无论来多少，都不是自己的对手。

　　对着周围一阵大喊大骂，就能放到一片，这等功夫，想想霍元真都觉得兴奋。

　　当然对于内家高手来说，狮子吼的威力就要大打折扣了。

　　就眼下来说，霍元真的狮子吼如果出其不意，完全可以震晕那些身体虚弱的人，即使是强壮的人，不备的情况下也足够让他头晕目眩的。

　　平复了一下，正准备返回寺庙，突然后山处隐隐约约地传来一个声音。

　　声音不大，但是霍元真无比地确定，这是一个人的声音！

　　声音好像在说：“何方小子……敢扰老夫……死！”

　　话音不清，好像在地底传来一般，给人悠远的感觉。

　　但是霍元真听到的，确实是一个人在说话，好像还是在责怪霍元真的大吼，想要杀死霍元真的意思。

　　霍元真吓出一头冷汗，后山居然还有其他人存在？

　　自己可从来不知道这个事情啊，后山说大也不大，而且到处都是险峻的怪石，极其危险，自己从来都是走到饮马湖边打水，从来没再往后面去过，那里怎么会有人呢？

　　而且这么长时间以来，自己和几位师兄弟，可从来没见过后面的人，那个人在后山里面，要怎么生存下去呢？

　　有一点是毋庸置疑的，那个人，一定是个高手。

　　不然这种悠远的声音，怎么可能传到自己的耳朵里。

　　至于为什么高手只是说话却没有出现，霍元真就不知道了。

　　他也不想知道，眼下自己本事低微，一切以保命为上，后山愿意有什么就有什么吧，和现在的自己没有关系。

　　急急忙忙走回了少林寺，后面再也没有声音传来。

　　“罢了，不管后面有什么，都暂时不去理他，先做好眼前的事再说。”

　　霍元真强迫自己忘记后山的神秘人，专心准备对付即将到来的牛二等人。


第018章 万佛塔神迹

　　练习了一下狮子吼，居然发现了少林后山还有个神秘人，霍元真心里有些担忧。

　　很明显的，后山的人是一个高手，但是可能因为某种原因无法离开那里。

　　不过现在不能离开，不代表他永远不能离开，也许某一天他出来了，就是一个祸患。

　　如果可能，霍元真想解决这个隐患，但是不是现在，起码也要等自己武功高了才行。

　　心里念叨着希望这个家伙能在后山多呆几年，霍元真回到了少林寺。

　　眼下少林寺的几项工程已经基本竣工，方圆数里的大院完全成型，寺内青石铺地，唯一就是山道还差一小段没有完成，寺门还没完成，估计也就是三两天之内。

　　霍元真回到寺内，没有回去睡觉，而是悄悄地来到了后院。

　　根据霍元真的规划，目前少林的大院分为四个部分。第一部分，霍元真计划是钟楼、鼓楼、天王殿等。

　　天王殿往后走，是第二区域，霍元真计划分别是观音殿、金刚殿、弥陀殿、韦陀殿、文殊殿、药师殿，十殿轮回以及大雄宝殿等等佛殿。

　　这第一区域和第二区域，主要是供香客上香，游人参观的。第三部分则是少林内寺区域，主要有斋堂、卧房、罗汉堂、菩提堂、般若堂、达摩堂以及演武场等等。第四部 分则是少林核心地带，主要是有万佛塔、藏经阁、木人巷、长老院、戒律院、方丈室等等。

　　出了木人巷，就算离开少林了。

　　大院后面，则是进入后山地界了。

　　按理说后山还应该有塔林，是历代高僧圆寂之后的坟墓，可是眼下少林就玄冥老和尚西去了，这塔林暂时还无法建设的起来。

　　不过即使如此，这林林总总的建筑，也足足近百。

　　目前几个区域已经按照霍元真的想法分割开来，青石台阶以及斋堂等都修建好了。

　　霍元真直接来到了第四区域，因为这里是最高处，最适合建造眼下唯一的建设令牌，也就是万佛塔建设令。

　　将佛塔建立在最高处，远远的就能看到，将是少林未来的标志性建筑。

　　霍元真白日里对听书的人说了，说明天能看到佛祖显灵，其实就是打算在半夜将万佛塔建设起来。

　　来到了自己预计建造万佛塔的地方，霍元真心情激动，这还是自己第一次使用建设令牌，也不知道这个万佛塔建设起来，是个什么样子。

　　“起码也应该有五层吧，不然怎么容纳万佛呀。”

　　霍元真心里暗暗祈祷，掏出了一直揣在怀里的建设令牌。

　　“是否确定使用万佛塔建设令牌？”

　　系统提示的声音传来，霍元真确定使用。

　　手里的建设令牌在手里消失了，化作一缕青烟，来到了霍元真选定的地方。

　　一个模糊的塔影出现了，一层层地向上升起。

　　三层、四层……

　　佛塔一直长到了九层。

　　虚影渐渐地凝实，只用了大约十分钟，一座九层宝塔凭空出现在了霍元真面前。

　　霍元真目瞪口呆地看着眼前的一幕，这系统的建设令牌真是神奇，一座大塔就这么出现了。

　　“叮叮当当”的声音在夜空中传来，霍元真抬头看去。

　　宝塔按照后世的面积计算，第一层面积在三百平方左右，下面有青石台阶，每层都有汉白玉的栏杆，飞檐翘起，上面挂着风铃，随风摆动，声音清脆悦耳。

　　红漆的大门，霍元真借着月光上了台阶，推开了门。

　　入眼漆黑一片，霍元真点燃了火把。

　　里面周围墙壁上密密麻麻的全是佛像，中央有一个观音的巨大佛像，旁边还有善财童子，守山大神等雕像，旁边还有许多的油灯，只不过霍元真没有去点燃。

　　粗略的数了一下，这第一层的佛像应该有一千五百左右，底下的大一些，上面的小一些。

　　转了一会儿，沿着楼梯上了二层，里面和第一层的情况差不多，只不过中央的巨大佛像变成了灵吉菩萨。

　　之后每一层霍元真都有了一趟，大佛像各不相同，小佛像都是无数。

　　参观了一圈儿，霍元真才满意地离开了万佛塔。

　　在外面看，佛塔黑黝黝的，耸立在山巅，似乎能接触到云彩一般，霍元真心里升起了一阵自豪感。

　　明天，明天那些人来到山上，将是一幅多么激动的画面，一夜之间平地起塔，没人会认为这是正常的，到时候，佛家的信徒无疑会增加许多。

　　有了群众基础，日后招收弟子的时候也方便许多。

　　这时候东方已经出现了鱼肚白，霍元真悄悄地溜回了房间休息。

　　……

　　第二天一早，少林的一空、一净、慧真和慧明四人起床，惊骇地发现，已经建好的大院后方，太阳升起的方向，一座百丈高塔身披晨光，就那么震撼的耸立在天地间。

　　几个人拼命地揉着眼睛，掐着大腿，不敢置信地走向了这座美丽的宝塔。

　　站在宝塔下面，更觉此塔之雄伟，仿佛插入了云端，他们也不是没有见过其他寺庙的佛塔，同在少室山中的法王寺也有佛塔，不过和这座佛塔比起来，就是一根小牙签。

　　神迹！这简直就是神迹！

　　虽然昨天方丈说会有佛祖显灵的迹象，人们也都没当回事，可是这么一看，这可真不就是佛祖显灵了吗，不然这塔是从什么地方出现的？

　　而且还有个问题，就是方丈是怎么知道佛祖会显灵的？

　　难道说，方丈已经能够和佛祖沟通了吗？或者说是佛祖给方丈托梦了？

　　几个人激动地跪地磕头，连连说着佛祖显灵保佑一类的话。

　　很快的，山下很多人往山上跑来。

　　原因无他，天亮之后，山下的人们也发现了这座宝塔。

　　少林位于中央主峰，本来地势就高，霍元真选择的万佛塔所在地更是最高处，山下都能看到。

　　那么大一座宝塔就这么突兀地出现了，可是将山下的人们震撼了，昨天听到女儿国的剧情都没来这么多人，而今天山下来人的数量，比昨天还多了一倍有余。

　　到了天完全亮了之后，山上已经聚集了接近万人，而且还陆陆续续的有人上山。

　　人们疯狂的聚拢在佛塔周围，焚香祷告，祈求佛祖保佑，在他们的认知里面，这件事就是佛祖干的，不然无法解释。

　　很多人要求立刻打开佛塔大门，让他们入内瞻仰佛祖神迹。

　　可惜万佛塔的朱漆大门是锁着的，他们也进不去，而一空等人也没有钥匙，也进不去。

　　出了这么大的事情，一空等人当然要禀告方丈了，可是霍元真却好像觉得没什么大不了的，隔着窗户往外看了一眼之后，就说知道了，等他睡个回笼觉之后再过去看。

　　这都上午了，还回笼觉呢，估计这回笼觉睡完，恐怕都黑天了。

　　最后一空等人有些抵挡不住疯狂的人们了，不得不硬把霍元真从被窝里面拉了出来。

　　霍元真不情愿的穿好衣服，拿出了万佛塔的钥匙。

　　一空他们一看到霍元真拿出钥匙了，各个都瞪大的了眼睛。怎么……佛祖神迹显现弄出的佛塔，钥匙居然在方丈手里？

　　他是什么时候得到的？难道也是佛祖托梦给他的不成。

　　霍元真也没准备解释这个事情，跟随一空他们来到了佛塔处，先是拜了几拜，然后转过身对狂热的人群道：“诸位施主，诸位乡亲，老少爷们儿们。”

　　旁边一空和慧明等人悄悄地挪动了一下脚步，和霍元真拉开了一点距离，这个方丈什么都好，就是说话有点儿不着调，什么叫老少爷们儿？你当自己是打把式卖艺的呢。

　　站在他的身边，说实话，有点儿丢人。

　　“佛祖显灵了，送给了我们少林寺一座佛塔，而且佛祖说了，以后还有大把的好东西要送给我们少林呢，你看，这是佛祖昨天晚上送给我的钥匙。”

　　霍元真说着，将手里的钥匙摇的哗啦啦作响，显示事情的真实性。

　　“方丈，让我们参观一下佛祖的神迹吧！”

　　“是啊，让我们进去看看吧！”

　　下面很多人跟着叫嚷，想进塔内参观。

　　霍元真看着下面黑压压的人头，心想这都进去非把塔给压塌了不可，急忙摆手，“看，是不能随便看的，佛祖对我下了口谕，说塔内有万佛，可保佑一万户家宅平安，只有在塔内购买了专门属于自己的佛像的人，才能进塔内进香礼佛，其余人等，只能在塔外上香观摩了。”

　　众人四处一看，果然塔的周围还有一些小佛像，也可以进香。

　　说到要钱，人们狂热的情绪被平定下去不少，很多人不作声了。

　　但是这等神迹，已经让大部分人相信了佛祖的存在，缺乏信仰的人们急于找到心灵寄托，就有人问了：“方丈，买一尊佛像需要多少银两啊？”

　　“不是买，是请。”霍元真嘴角含笑，心想终于有人问了，这就好，这就好啊！详细计划咱早就制定出来了，就等着你们上钩了。


第019章 发动群众

　　“张屠户，五两白银，请小型佛像一尊。”

　　“马掌柜，十两白银，请中型佛像一尊。”

　　“欧阳员外，一百两白银，悬挂功德牌一个。”

　　一空等人过了最初的震惊阶段，在霍元真的指挥下支起了桌子，开始进行登记。

　　而霍元真则是不停地进入万佛塔取出佛像，在佛像下方的底座上雕刻上请佛人的名字。

　　功德牌这个东西是霍元真在塔内发现的，精致的木雕牌子，可以悬挂在很显眼的位置上。

　　不过功德牌的价格就比较贵了，大型佛像才五十两，功德牌至少也是一百两起价。

　　本来以为这个佛塔要慢慢地才能有人来请佛，但是霍元真还是小看了人们对于未知力量的崇拜和信奉，一座平地而起的佛塔，没人能解释为什么，这个时候，很多人已经在心底里相信了佛教，相信了佛祖的存在。

　　一个真正存在的神灵如果能保佑自己，花点钱不算什么的。

　　两个时辰，就有一百余人参与了请佛，而霍元真这里则是收到了白银三千多两。

　　……

　　人群之中，一个身穿锦衣的男子看着眼前这一幕，旁边有人在其耳边不住窃窃私语。

　　“你确定这佛塔昨天并不存在？”

　　“是的，大……大爷，这佛塔昨天是没有的，昨天少林有人来捣乱，那个方丈惊退那些泼皮无赖后，就对众人说佛祖会显灵，结果今天这里就出现了这个佛塔，此事千真万确，小人可以拿性命担保，何况你看今天这些狂热的人们，就能知道此事不虚了。”

　　“如果是这样，那这件事还真有点意思了，这少林区区小庙，竟然能得到佛祖的青睐。”

　　锦衣中年男子不住惊叹，不停地打量人群中的霍元真。

　　“这个方丈，年纪不大，竟然能和佛祖沟通，此人不简单，你们可曾查过他的来历？”

　　“大爷，查过了，这个小和尚法号叫一戒，从小就在少林寺，他的师父死了，他接任的方丈，有一个师兄和一个师弟，几个人武功都不怎么样。少林寺在少室山中也是最小的武林门派，而一戒的武功几乎可以算是少室山里面最低的人了。”

　　“哼，我看你们的调查结果不是那么可信，你刚才不是还说，这个小方丈昨天用脑袋硬接了那个泼皮一刀毫发无伤吗，这么说来，他的外家功夫已经练到了相当境界，起码铁头功应该会的吧。这样的实力，居然算是少室山中倒数第一，什么时候，我们河南武林的水平已经达到这个高度了？”

　　旁边的青衣人头上直冒冷汗，频频点头：“是，是，大爷训斥的是，肯定是我们失察了，关键这个少林寺以前声名不显，也没人关注他们，我们确实对于这里所知不多。”

　　“算了，以后多加留神就是了，小方丈的武功达到什么程度，今天就应该能看到，你不是说那个牛二也算有两下子吗，就让他来试试这个小方丈的斤两吧，他来了吗？”

　　“来了，现在他们二三十人，都混在人群里面，就是不知道什么时候动手？”

　　锦衣中年人点了点头：“你去加把火，我要看看清楚，但是切记，一定要让人暗中保护这个方丈，他居然能和佛祖沟通，这个对本……对我太重要了。”

　　“是！请大爷放心。”

　　青衣人点头，然后对旁边挥了挥手，周围的一些青衣人进入人群里面看不见了。

　　……

　　霍元真这边收着钱，心里却一直都有些不安。

　　自己已经观察到牛二那些人混在人群里面了，人数也不少。

　　当然自己掌握狮子吼以后，只要这些无赖敢聚集到自己面前，凭借狮子吼，一下震晕他们还是有把握的。

　　只是自己内力太差，吼叫一声就基本失去战斗能力了，到时候还需要一净等人动手才行。

　　可是眼下这个局面，人山人海的，想施展狮子吼肯定是不行了，除非能将这些人聚集到一起，并且找一个无人的地点让自己大吼一声。

　　当然这是不现实的，何况就是这些人都聚集过来，霍元真因为昨天晚上练习狮子吼导致现在内力不济，也无法对他们造成威胁。

　　霍元真心里有些焦急，想着要怎样才能对付了这些人。

　　想来想去，霍元真眉头一动，计上心来。

　　招呼一空等人耳语几句，霍元真之后站起了身。

　　看着下面无数的人群，霍元真道：“诸位乡亲父老，听贫僧说句话。”

　　这个时候人们已经比较有秩序了，想请佛的人都在排队，那些没钱或者暂时没钱的都在远处看着，围观佛塔神迹。

　　对于霍元真这个能提前知道佛祖将会显灵的方丈，人们是非常尊敬的，听到他讲话，所有人都停止了喧哗。

　　“乡亲们，咱们少林寺得佛祖庇佑，日后还将不断地展现神迹，佛祖是青睐少林的，青睐这一方土地的。”

　　下面的人各个面露喜色，即使没有钱在万佛塔内供奉佛像，起码这一方土地受佛祖保佑，那么想必风调雨顺是没问题的吧。

　　看到众人欣喜，霍元真继续道：“但是，偏偏有人想毁了少林，想让佛祖讨厌这里，三番五次的来少林找麻烦，他们这样做，不光是我们少林的敌人，更是大家的敌人，乡亲们想想，你们在万佛塔这里或者请佛，或者祭拜，但是这些人想毁了少林，首先就是想毁了万佛塔，一旦他们成功了，佛塔没有了，那么大家的钱也没有了，佛祖也不会保佑这里了，你们说，我们能容忍这种行为吗？！”

　　霍元真连陈述利害外加引诱，很快就调动起了人们的愤怒之情。

　　在那个年头，有很多的陈规陋习，以活人祭拜山神河神的事都经常有，况且那些都是没影的事儿，都有很多人信，何况是眼前这实实在在的神迹呢。

　　居然有人想破坏这来之不易的一切，这是万万不能容忍的。

　　刹那间，群情激愤！

　　“方丈，你说吧，是哪个王八羔子吃了雄心豹子胆了，敢打少林寺和佛塔的主意，老夫第一个不容他！”

　　那个花一百两银子购买功德牌的员外立刻就不干了，也不顾自己一把年纪，撸胳膊挽袖子的，露出皮肤松弛的小细胳膊，好像只要霍元真指出是谁，他就上去和对方拼命似的。

　　不光是他，那些捐钱请佛的人都不干了，开玩笑呢嘛，这边刚刚花了大价钱请了佛祖保佑，那边就有人想来拆庙，不行，绝对不行，谁敢动万佛塔一块石头，这些人就能拆了他的骨头。

　　很快场面就无比的混乱，人们纷纷询问霍元真，到底是什么人敢惹众怒，缺陷登封县的父老乡亲于不义。

　　那边牛二等人本来就有些犹豫，今天来这里确实想找回场子，但是看到突然出现的万佛塔，看到周围无数焚香祷告，虔诚的人们，他们就有些害怕了，现在在少林找事儿，可是犯众怒的事情啊。

　　虽然是泼皮无赖，可是也不傻，这个时候犯了众怒，被打死都找不到地方说理去。

　　本来他们都想打退堂鼓了，突然有些人过来对他们说了一些话，而且给了他们一些好处，想让他们按照原计划进行。

　　牛二得罪不起来说话的人，本来打算硬着头皮上呢，没想到那个年轻的方丈突然又弄了这么一出。

　　瞬间牛二就感觉到不好，也顾不得好处了，正想带着人缩回去，只见佛塔边上站立的霍元真突然对自己这个方向一指，大声道：“喏，就是他们，登封县的牛二一伙儿，虽然我佛慈悲，但是教训恶人既是善念，大家不用客气啊，尽管招呼。”

　　看着黑压压的人群，牛二不禁头皮发麻，怪叫一声，带着手下就往外面冲。

　　牛二他们站的位置靠后，而且这些泼皮也都是身强力壮之辈，按理说是能冲的出去的。

　　可是奈何人太多了，这些老百姓老弱妇孺都有，虽然对付起流氓没什么经验，可是一人挠一把踢一脚也够受的。

　　待到牛二冲出人群的时候，整个人都快成要饭的了，衣服一条一条地挂在身上，满脸血痕，鞋子也跑丢了，连滚带爬地冲出寺门，带着几个还能行动的手下跑了，连句狠话都没敢留下。

　　胜利的人们欢呼雀跃着，霍元真却没有认为这件事情就这么简单地结束了。

　　自己走群众路线是对的，不但可以隐瞒自己的实力，而且以后还有了群众基础，日后少林招收弟子也方便。

　　但是这些人吃一堑长一智，想必以后再来找自己麻烦，会选择夜间前来，不得不防。

　　正思考中，霍元真突然看到人群中，一群青衣人保护着一个身穿锦衣的中年男子，防止被拥挤的人群撞到。

　　霍元真心中一凛，这个锦衣人……好像不是一般人啊！


第020章 来自军中

　　霍元真看到锦衣人的同时，那个人也看到了他。

　　此人目光锐利，看到霍元真在看自己，嘴角牵起一丝笑意。

　　霍元真心中暗惊。

　　此人绝对是个高手！

　　江湖之上，对于实力也有着明确划分，通常分为后天高手和先天高手。

　　后天分为后天初期，后天中期，后天后期和后天大圆满。

　　这个境界的划分，并不是指你将某一门武学练习到了什么程度，而是指人的内力。

　　因为习武之人，首重内力，没有内力的扶持，一切武艺皆是花架子，没有威力。

　　后天初期是指修炼一门内力，并且已经感受到了气感，就算进入了后天境界。

　　后天中期是指修炼内力有一定成就，达到了内力能在经脉中运转，并且行走全身的程度，这个时候，使用任何部位攻击，在内力的支持下都能造成巨大的杀伤。

　　而后天后期是指已经将内力能散发于体外，让人清晰地感受到，这个程度，内力就有了很多妙用，比如内力灌注双目，即可让人不敢与你对视，比如挥动袍袖，就有气浪击出，比如将内力灌注与宝剑之上，挥舞之间就会出现剑气。

　　后天圆满是指内功造诣已经达到了小成境界，这个时候，内力可以内敛，达到返璞归真的境界。

　　先天高手和后天高手最大的区别，就是已经打通了任督二脉，内力生生不息，战斗力不但更为强悍，而且内力更为持久，和后天是有着本质区别的。

　　先天中期，练成胎息境界，和先天初期不同，先天初期是要依靠外界的力量才能使自己体内的内力形成循环，而先天中期则是完全依靠自身，任何恶劣的环境下都能产生内力，只要不是不停地巨大消耗就能保证内力不会枯竭。

　　先天后期，是指内力已经冲破生死玄关，内功达到了大成之境，到了这个境界，寿命都会大大延长，虽然只要修炼内力有成都能长寿，但是只有冲破了生死玄关，才是真正的长寿，据说有些江湖老怪物甚至已经活了二三百年。

　　先天大圆满，真正的江湖绝顶，百年前魔教教主白发血魔丁不二曾经达到先天大圆满，一人独战正道十大高手还完胜，魔教风头一时无两，正道人人自危，可是之后丁不二莫名其妙的在江湖上销声匿迹了，人们知道有这么个境界，但是却再也没有人达到过了。

　　而没有修炼内力的人，充其量算是一个江湖虾米，最多也就是外家拳术有成而已，不可能成为高手。

　　但是不是说内力高的人一定就能战胜内力低的人，招式的精妙也占了很大比重，但是总体来说，因为修炼内力是一个漫长的过程，所以一般内力高的人，战斗技巧通常也都比较强悍。

　　像霍元真这种有气感没多长时间的，其实也可以算做后天初期。

　　但是要论实际战斗力，霍元真也许还不如一净或者黄飞鸿这等没有修炼过内功的人，只不过霍元真这种情况是特例，不能说明什么。

　　可是现在出现在霍元真眼里的这个锦衣中年人，目光如电，有一种摄人心魄的威势，霍元真是识货的，这说明，这个锦衣中年人至少也是一个后天后期的大高手。

　　后天后期，确实能称为高手了，先天高手可不是路边的大白菜，随随便便就能碰到的，即使嵩山第一高手中岳派的奥妙真人，也不过进入后天后期没多久。

　　霍元真有的时候就会想，自己如果抽取到内功秘籍，会不会一下就学习到顶点呢？达到先天大后期或者是先天大圆满的境界呢？

　　虽然学习外功可以一下就完全掌握，但是霍元真认为内功恐怕不是那么容易的，可是毕竟是系统给的秘籍，会有什么不一样呢？霍元真一直有些担心。

　　……

　　这个锦衣人看向自己，目光虽然锐利，但是霍元真能在他的眼神里面看到善意。

　　不会吧！

　　自己来到这个世界才一个月出头，怎么就会有人陌生人对自己表示善意呢？

　　难道他也是佛家信徒？

　　难道他也想出家当和尚吗？

　　正当霍元真胡思乱想的时候，那个锦衣人却转身走了，在一众青衣人的护卫下，居然向自己那个小庙走去。

　　霍元真心中一惊，锦衣人的意思他懂了，就是要和他到室内有话说。

　　看了看周围乱哄哄的人群，霍元真告诉一空等人在这里，自己则是也回到了庙内。

　　来到了庙门前，两个青衣人站在左右，好像门卫一样，目不斜视。

　　霍元真也没有管他们，直接去了自己的房间。

　　那个锦衣人独自坐在一张椅子上，看到霍元真进来，站起了身笑道：“在下不请自来，打扰方丈了。”

　　霍元真打了个稽首，对锦衣人道：“贵客造访，贫僧有失远迎，失礼了。”

　　那个锦衣人眼睛眨了一下：“什么贵客，在下不过是一个市井俗人，小有家财而已，当不起贵客二字。”

　　霍元真笑了笑：“金银也好，权势也罢，都是俗世人所看重的东西，在贫僧眼中却是一样的，施主既然来我少林，想必是找贫僧有事，若身份都要遮遮掩掩，岂非不够洒脱。”

　　锦衣人眼中露出惊奇的神色，思索了一下，才道：“方丈看出什么了？”

　　霍元真眼神在锦衣人身上扫了一下：“施主自有一股威势，若贫僧没有看错，想必是来自公门之中吧。”

　　“哦？”

　　锦衣人更是惊讶，坐直了身子，对霍元真道：“方丈请继续。”

　　霍元真道：“少林处于登封县境内，地理位置偏僻，贫僧也不曾认识公门之人，但是听施主的口音，似乎和登封县人略有不同，想必并非登封之人，不知贫僧说得可对？”

　　锦衣人点了点头：“在下确实不是登封人。”

　　霍元真继续道：“同样道理，施主若不是登封人，那么想必也不是郑州府之人，但是你还是河南之人。”

　　“方丈所言也不差，口音确实能作为依据，在下确实是河南人，但是不知方丈怎么看出我是公门之人呢？”

　　“公门之人和百姓自然有所不同，贫僧不才，倒是能分辨一二。”

　　“那么请问方丈，可曾看出我是哪个衙门的吗？”

　　锦衣人说着，眼里露出一丝狡黠的目光。

　　霍元真心里暗笑，但是脸上不同声色，略微沉吟一下：“施主此问，倒是让贫僧颇费思量，不过若是让贫僧猜测，那么想必施主是来自军中。”

　　这一次，锦衣人是真的被震撼到了，眼中瞬间杀气毕露，死死地盯着霍元真。

　　霍元真丝毫不惧，直接与对方对视，满脸的慈悲为怀，云淡风轻。

　　看了霍元真半晌，锦衣人终于收回了眼神，叹了口气道：“若非在下确认从未见过方丈，恐怕真要怀疑方丈的身份了。”

　　霍元真微笑不语，眼帘低垂。

　　过了一会儿，那个锦衣人才平静下来，对霍元真道：“既然方丈看出我的身份，那么在下也不隐瞒了，我确实来自军中，只不过具体身份暂时还不能说，我这次来，确实是找方丈有事的。”

　　霍元真没有回答，锦衣人继续道：“我有一位朋友，他的老父亲一生信佛，并且坚信佛祖的存在，其程度已经达到了一个痴迷的地步，立志此生要拥有一件有佛性的东西，但是天下虽大，却哪里有什么东西具有佛性，为此这位老人家几乎走遍了大江南北，耗费无数金钱欲求一佛器而不得，包括这里的法王寺也去过，可是却一无所获。”

　　顿了一下，锦衣人继续道：“偏偏我的朋友又很孝顺，一直想完成老父亲的心愿，这次听说贵寺出现了佛祖神迹，才特意叫我来看看，看看是否属实。”

　　“那施主都看到了。”

　　“看到了，所以这才是我拜托方丈的事情，希望能弄到一件有佛性的东西，完成一位老人的心愿。”

　　锦衣人说完，站起来对着霍元真施了一礼。

　　霍元真急忙双手合十还礼，再次请对方坐下：“此事说难也不难，不过既然信奉我佛，就应该前来本寺，才显诚心。”

　　听到霍元真的话，锦衣人似乎面露为难之色，想了想道：“在下有个不情之请，希望方丈能让在下看一看有佛性的东西，这样我就心中有数了，回去也好请老人家前来。”

　　“这个不难。”

　　霍元真拿出自己抽取到的木鱼。

　　让锦衣人做好，霍元真道：“施主现在心绪不宁，听听木鱼声音，平静一些吧。”

　　说完，霍元真轻轻地敲起了木鱼。

　　本来还有些急躁的锦衣人听到木鱼声音后，从震惊到平静，最后竟然不知不觉地闭上了眼睛。

　　霍元真看了看对方，锦袍下摆处，露出了一双靴子的边缘。

　　一双官靴，军官穿的靴子。


第021章 深山虎啸

　　过了良久，木鱼的声音停止了，锦衣人慢慢地睁开了眼睛。

　　盯着霍元真看了许久，锦衣人长长地叹息了一声，对霍元真再次施礼：“若有一日，在下辞去公务，定当来少林，长伴佛前。”

　　霍元真微笑不语，拿出了一串佛珠手链，递给了锦衣人：“此佛珠是经过贫僧亲自开光的，送与施主做个纪念吧。”

　　锦衣人再次施礼：“在下上官熊，谢过方丈。”

　　“上官熊。”

　　霍元真心中微微一动，这个名字，好像听说过。

　　如今不单江湖纷乱，就是朝廷也不安定。

　　这个世界霍元真一无所知，也是近些日子听来的，这个和中国古代类似的国度叫做盛唐，是由赵氏开创的，虽然国号叫做盛，但是实际上已经很不太平，三大军阀割据，朝廷无力平定，只能是安抚。

　　河南省眼下有一个节度使府，节度使大人叫做关天照，麾下三十万大军，很多地方都不受朝廷节制。

　　而且市井相传，关天照有意谋反，只是如今皇帝的妹妹长公主下嫁与他，碍于亲属关系，他一时无法发作而已。

　　市井传言霍元真是不相信的，如果真心想谋反，绝对不会被一个女人所约束的，关天照能做到节度使的位置上，岂能是如此愚蠢之人。

　　不过具体为什么不反霍元真也不关心，谁做皇帝和自己没关系，自己关心的是江湖之事。

　　居庙堂之高则忧其民，那是皇帝的事情。

　　处江湖之远则忧其君，霍元真没有那个觉悟。

　　只不过有些时候，江湖和庙堂之上也有着密切的联系，有些江湖门派已经依附与某个势力，这对于霍元真日后想成为武林盟主的大业也是个阻力。

　　眼下这个上官熊，据说就是节度使大人麾下的第一猛将，能征善战，而且还有一身不弱的本领，好像是跟什么江湖高手学过多年的武功。

　　在河南，上官熊是很出名的。

　　上官熊本来以为报出自己的名号，能让霍元真震动一下，但是霍元真却毫无反应，让他有些失望之余也不禁暗暗佩服霍元真的定力，看来这个能做到方丈的人，还真不一般。

　　其实他哪里知道，霍元真刚才是仔细地想上官熊是谁呢。

　　“上官施主，你且回去吧，叫那老者前来我少林便是。”

　　“方丈，那上官熊告辞了，今日相见方丈，深感不虚此行。”

　　上官熊说完，将佛珠带在手上，转身大步离去。

　　……

　　看到上官熊离开了，霍元真微微叹息了一声。

　　说实在的，霍元真不想和官府中人打交道，尤其这种军队的，和他们相处好了还行，如果相处的不好，日后翻了脸，万一给自己来一出火烧少林寺可就太令人倒胃口了。

　　看惯了上辈子的电影，基本少林最后的毁灭都是毁于战乱，真正能威胁到少林的江湖势力还真不多见。

　　当然前世的少林和眼下自己的这个小庙没有可比性，可是霍元真不能不防范这一点。

　　今天上官熊来这里，霍元真也是出于无奈。

　　如果不答应他的请求，恐怕对方不会善罢甘休，既然暂时无力反抗，就还是先结交的好。

　　不过暂时自己不需要担心这方面地问题，一般来说，官府中人也不愿意得罪江湖门派，尤其那些有实力的江湖门派。

　　那些高来高去的江湖人或许不能对抗军队，但是搞个暗杀什么的绝对是行家，这年头，无数的官员都死于江湖人之手，尤其那些贪官污吏，保不准哪天就从什么旮旯里蹦出一个大侠，半夜摸到你家把你咔嚓了。

　　碰到那些爱出风头的，还会在墙上或者写字，或者血书，写上杀人者某某某等。

　　碰到那些胆子小的，干脆什么线索都没有，报仇都找不到人。

　　归根结底，还是少林没实力，自己本身武力也不行。

　　想提升武力，抽奖是不二法门，在那里掰着手指头，霍元真开始计算时间。

　　自己穿来一个多月了，一共经历了三次抽奖，四月的抽奖，端午节加的一次抽奖，还有就是五月的抽奖。

　　眼下马上就要六月份了，不过抽奖的时间是在月末，而且六月也没有什么节日，将近一个月的时间内，自己是无奖可抽的。

　　自己现在能做的，也就是勤于修炼童子功了。

　　除了自己，另外发展少林也是势在必行的，现在少林已经有了一定的名气，而且估计以后一段日子里，还会有慕名而来参观佛塔的。

　　利用这样的机会，自己可以考虑招收弟子了。

　　招收弟子上，霍元真是宁缺毋滥，招收就招收那些资质品行好的，免得日后出现叛徒什么的。

　　想做就做，霍元真干脆拿出一张白纸，想了想又觉得不妥，翻箱倒柜的又找出一张红纸。

　　将红纸铺开，拿起毛笔在旁边的白纸上先写了两下，看着歪歪扭扭的字皱了皱眉。

　　霍元真钢笔字倒是写得不错，这毛笔还真没练过，干脆到外面将一空叫了进来。

　　一空还抄过佛经，字写的是不错的，霍元真说，他写。

　　……

　　一日过去，甚至有的人打算夜宿在佛塔边上，都被霍元真等人请了出去。

　　第二天一早，还有几千人往少林寺前来，来到了刚刚修建好的寺门前，却看到了一张榜文。

　　有些识字的人就开始念了。

　　“少林寺，位于少室山林中，因此得名，幸得佛祖庇佑，天降功德万佛塔，保佑一方黎民，本寺方丈一戒大师聆听佛旨，遵从天愿，本着普度众生之意，愿将少林发扬光大，现招收少林俗家弟子。”

　　“哇！少林要招收弟子了！”

　　“谁都可以报名吗？我是女的可不可以？”

　　“我虽然还不到六十岁，但是估计机会不大了？”

　　人群一片纷乱，半晌那位念榜文的才得到机会，继续念道：“招收规则如下，二十五岁以下，十岁以上男子，有无家眷即可，要求身体健康，品行端正，由方丈亲自审查，入少林之后，有师父传授佛法《妙法莲华经》，有师父传授武艺《伏虎拳》，每三日内须参加一次早课，每五日内须来少林演武场习武，表现良好者，可成为少林正式弟子，学习高深武学。”

　　“少林还传授武艺？他们有会武术的吗？”

　　“怎么不会，你没看那天方丈用脑袋硬接一刀连个印迹都没留下吗，我如果会这功夫，我那个小舅子看见我还不像老鼠看见猫似的。”

　　“就是不知道少林供不供饭啊？”

　　“你别太贪心了，少林是得佛祖庇佑的宝地，你能进去都要烧高香了，如果我能进去，别说不供饭，就是我供这些师父的饭都行。”

　　人们得到消息，感觉自己合格者，多数人都来到了寺院内报名。

　　寺内霍元真等人早已经支起了桌子，西游记也差不多讲完了，该到办正事儿的时候了。

　　第一天的报名人数，就达到了一百三十多人。

　　一净负责检查身体，慧真和慧明负责询问家庭信息，而一空则是考验耐性，即是给通过的人讲解一会儿佛法，看看对方是不是能沉得住气，是不是适合少林。

　　而霍元真则是负责最后一关，就是考察对方的品行。

　　考察品行的方式霍元真早就准备好了，采取了前世那些招聘的一些小伎俩，比如在地上先扔两个铜板啊，在面试者必经的干净地方偏偏放点垃圾什么的，以考验对方心性。

　　但是可惜，虽然报名人数达到了一百多，但是真正能过前几关的并不多，尤其是到了一空那个考验耐性那里，这些年轻人向往的是学武，虽然信奉佛祖的存在，可是耐性都还有待磨炼，一个个坐在那里抓耳挠腮的，看的一空连连摇头。

　　一天折腾了下来，居然没有一个耐性过关的，让霍元真大失所望。

　　到了晚上，腰酸腿疼的几个人聚集到了一起，准备关闭寺门。

　　正在这时，突然外面传来一声巨吼！

　　霍元真听到这个声音，首先想到的是自己目前地看家本领，狮子吼！

　　而且这个声音，比狮子的吼叫更加具有穿透力，更加地震撼人心，这分明就是一声真正的兽吼！

　　可是这少室山是中原地带，别说这里没有狮子，就是整个盛唐也没有狮子。

　　不是狮子，那么就只能是另外一种野兽了，老虎！

　　听到这个声音，几个和尚都脸上变色，手忙脚乱地想要关门。

　　门缝之中，霍元真看到，一只巨大的斑斓猛虎从山道上窜出，距离少林寺门已经不足二十米，关门已经要来不及了。

　　霍元真倒吸一口冷气，暗暗运动内力，不知道自己的狮子吼功夫，对这山林之王是否有效。

　　有效还好，若是无效，今天自己五人怕是要葬身虎口！


第022章 护我少林尊严

　　老虎的出现好像是灾难的降临，大家都没有准备，包括霍元真。

　　现在霍元真有些后悔把寺门修建的太大了，金漆大铁门足足有一丈多高，上千斤重，想关上也是一个力气活，需要缓缓移动才行。

　　气派是够气派了，但是遇到紧急情况实在不太方便。

　　大铁门旁边还有角门，但是因为这两天来的人太多了，所以才将大门全部打开，也是大开方便之门的意思。

　　可是谁能想到，这少室山中居然出现了老虎这种猛兽，根据以往经验，出现一个野猪都是比较稀奇的了。

　　而且这个老虎也太大了一点吧，身长足有四米，虎眼如同铃铛般大小，四爪如钩，一米多长的虎尾巴来回摆动，威风凛凛。

　　虽然霍元真有点内力，但是实际战斗力就是个花架子，即使是一净等人一起上，估计也不够给这只老虎塞牙缝的。

　　眼下唯一的办法就是尽快关门，包括霍元真在内几人都拼命地推动铁门，只希望老虎不要马上冲过来。

　　急切之间，铁门移动的无比缓慢。

　　幸好那只老虎只是站在那里，并没有冲上来，这让霍元真等人又看到了一丝希望。

　　眼看铁门就要关闭了，突然外面一只大手抓住了正要关闭的铁门。

　　霍元真和一净推一扇，一空和慧真慧明推一扇，大手抓住的正是一空他们推的那扇门。

　　这手掌有蒲扇般大小，抓住大门之后，合一空三人之力竟然完全无法推动。

　　那只大手往外一拉，铁门一下又被拉的大开，一空几人被带了个趔趄。

　　往外一看，更是震惊，眼前站着一个身高超过两米的巨汉。

　　根据霍元真的目测，这个大汉的身高和姚明都有一拼了，而且体格更是远在姚明之上，身体极其健壮，穿着一件黑色兽皮坎肩，外露的手臂肌肉坟起，一看就知道蕴含着巨大的力量。

　　“这只老虎是这个巨人的？”

　　霍元真突然想到这点，反而放松下来，既然老虎是人家的宠物，那就好办了，没有主人的命令老虎不会伤人，对付一个能说道理的人，总比对付老虎要好得多。

　　“不知傍晚前来我少林，有何贵干？”

　　霍元真没有说话，而是示意一空问话。

　　巨汉没有回答。

　　一空正疑惑间，突然后面又有一个声音传来。

　　“佛家大开方便之门，哪有拒绝香客进香地道理呢？”

　　声音清楚，燕语莺啼，宛如珠落玉盘，居然是一个娇滴滴的女子声音。

　　大汉闪身让开，老虎也乖乖地跟到了大汉身后，后面出现了两个女子。

　　旁边一个绿衣少女，眉清目秀的，搀扶着一位身材苗条的白衣少女，款款向门前走来。

　　“铁牛，和你的大黄靠边点儿，你们两个那么大个子，把山道都给占上了，让小姐怎么过去啊！”

　　绿衣少女伶牙俐齿的，那个大汉居然也听他的，带着老虎又往后面缩了缩。

　　“小姐，我们走吧，庙门还开着，幸好我们来得及时。”

　　白衣少女不光一身白衣，而且还面罩白纱，单看身型就很美，不禁让人浮想联翩。

　　一阵香风涌来，两个女子来到了庙门前。

　　看到这五个和尚还站在庙门口，绿衣少女不禁小鼻子一皱道：“喂，你们几个和尚怎么回事儿啊？没看到我们小姐来上香礼佛了吗？赶快让开！”

　　一空看了看霍元真，开口道：“二位姑娘，我们就要关门了，二位如果来上香的话，明天请早点……”

　　“住口，你这个和尚怎么这么讨厌呢，我们小姐能来你们这里上香，是你们的福气，一会儿多给你们一点香火钱就是了，再啰啰唆嗦的，叫大黄咬你们了。”

　　“小翠，说话越来越没遮拦了。”

　　白衣少女开口说了绿衣少女一句。

　　就这么简单的一句话，包括霍元真在内听在耳里都有一种心旷神怡的感觉，这就是美人的魔力。

　　虽然没有看到女子的容貌，但是霍元真也能肯定，面纱下面，必定将是一张倾国倾城的美丽容颜。

　　叫小翠的绿衣少女吐了一下舌头，不敢作声了。

　　白衣少女转过头，看向霍元真等五人，问道：“不知五位大师里面，可有方丈？”

　　霍元真不得不出头了，站出来道：“阿弥陀佛，女施主，贫僧即是本寺的方丈。”

　　白衣少女似乎有些惊讶，本来她以为方丈会是一空或者慧真他们，没想到居然是眼前这个年轻俊俏的和尚，真是有些出乎意料。

　　但是她还是微微万福：“方丈大师，傍晚前来打扰真是小女子冒昧了，奈何白日里香客过多，小女子又向来喜欢清静，又不知道贵寺会现在就关门，所以才这时前来，还望方丈大师不要见怪。”

　　“佛曰，不知者不怪，姑娘不必道歉。”

　　“多谢方丈大师，那么请问，我可以进入贵寺上香了吗？”

　　“姑娘请。”

　　霍元真没有拒绝，虽然这白衣女子处处透着神秘，但是霍元真也不是好奇宝宝，肯答应主要还是看在那只老虎的面子上。

　　白衣女子正要迈步进门，那个绿衣少女却突然道：“小姐你等等，让铁牛和大黄先进去看看，看看这寺庙里面有没有什么埋伏，万一有什么人在，惊吓到小姐就不好了。”

　　“小翠，看你说得，我是那么胆小的人吗？”

　　白衣女子虽然语气带着责怪，但是脚下却没有动，显然也是同意了绿衣少女的说法。

　　她们不在乎，霍元真那边几个和尚都有些面色难看。

　　让一个大汉带着老虎在少林寺里面搜查一圈儿吗？这是什么举动？简直就是在侮辱少林！

　　可是碍于这个巨汉和老虎的威势，几个和尚都有些不敢阻拦，唯有一净跃跃欲试，想要阻止大汉带着老虎进寺。

　　他还没等动，霍元真突然站到了门前，挡住了巨汉和老虎去路。

　　“抱歉，这位女施主，如若来本寺进香贫僧欢迎，但是若以为我少林是藏污纳垢之地，想要行搜查之举的话，那么几位还是请回吧！”

　　白衣女子和绿衣女子都是一怔，没想这个年轻的方丈居然敢阻拦铁牛和大黄，需知一般人只要见到这一对儿组合，恐怕立刻腿就软了，这个方丈还真是有胆色。

　　她们没有作声，那个大汉却咧嘴笑了。

　　“小和尚，敢拦我铁牛，你真是胆大包天，大黄，去，给他点厉害瞧瞧。”

　　随着铁牛的一声吩咐，那只老虎好像通人性一般，对着霍元真发出一声怒吼。

　　旁边几个和尚被震的耳膜嗡嗡响，都是脸色大变。

　　可是老虎的啸声还没落，那边霍元真也突然大吼一声：“孽畜，退下！少林尊严，岂容侵犯！”

　　这一声，霍元真使用了狮子吼功夫，再配合体内的内力，只是在丹田之内保留了一点微弱的气息，不至于当场跌倒，剩余的内力，全部用来催动这声狮子吼了。

　　刹那间，声浪滚滚，那个铁牛被震得后退了一步，不备之下，竟然有些头晕目眩，险些跌倒。

　　而那只老虎更是吓了一跳，猛地往后跃了一下，虎躯一抖，再次看向霍元真的眼神之中，竟然有些莫名的畏惧。

　　在它的思维里，是无法理解霍元真一个小小的人是如何发出如此巨大的声音的，竟然让自己这山林之王都有些害怕。

　　霍元真这一吼，是对着铁牛和老虎发出的，旁边不同角度的两个女子倒是没受到影响，不过巨大的声音也震的她们耳膜作响，半晌听不到其他。

　　后面的几个和尚因为没受到内力冲击，感受没那么强烈，不过还是被霍元真的声音着实吓了一跳。

　　半晌，白衣女子有些恢复，直视着霍元真。

　　霍元真虽然看不清她的面目，但是还是能感受到对方面纱后震撼的眼神的，对白衣女子微微施礼：“女施主，贫僧既然身为方丈，就要保全少林名节，无故搜查本寺这等事情，恕贫僧无法接受。”

　　本来以为白衣女子会恼怒，但是没想到此女子也再次对霍元真施礼：“方丈大师年纪轻轻，深藏不露，小女子看走眼了，在此向大师赔礼，希望大师原谅小女子的鲁莽。”

　　霍元真听得出来，方才那个白衣女子的客气，只是表面上的，这一次，则是真的对自己这个方丈有了一丝的尊敬。

　　“无妨。”

　　“小女子再次恳请大师，让小女子入寺进香。”

　　“女施主请吧。”

　　这次白衣女子让铁牛和那只老虎在寺外等候，和那绿衣少女小翠二人径直走入了寺内。

　　一空等人都钦佩地看向霍元真，这个方丈还真争气，居然一声怪叫把老虎震退了。

　　过瘾！跟着这样的方丈，起码日子过的不憋屈。

　　自从这两个女子来到了少林，无论气势上还是举动上，其实都有一种高高在上的感觉，让几个和尚感觉自己似乎低人一等是的，但是霍元真这一吼，自己一方的气势就上来了，一空一净包括慧真慧明等人都有一种扬眉吐气的感觉，平日里也算坚固的佛心都充满了喜悦之情。

　　霍元真却摆了摆手：“一切皆是虚幻，你等却妄动嗔念，该罚，马上回房去抄写十遍般若波罗密心经！”

　　几个和尚心中一凛，知道自己刚才失态，还是方丈地道行高啊，各个都心服口服的向霍元真施礼，回房去了。

　　他们几个退去，霍元真才看向走向万佛塔的两个女子。


第023章 人生七苦

　　“这佛塔就是所谓的神迹吗？看起来也没什么了不起的样子嘛！”

　　绿衣少女走向万佛塔，虽然被万佛塔的巍峨震撼，可是嘴里却依旧说着不在乎的话语。

　　“小翠！你太过分了！”

　　之前白衣少女一直没有真正的呵斥小翠，但是这一次，走在后面的霍元真都听出了她的不满。

　　“这里是寺院，是佛前，而且这佛塔还是神迹，你在这里说不尊重佛祖的话，太让我失望了，你留在这里吧，不必陪我进去了。”

　　白衣少女甩开小翠的手，一个人向佛塔走去。

　　小翠一个人站在那里，眼泪在眼眶里打转，却不敢说出什么。

　　霍元真看了那个小翠一眼，心里暗自痛快，虽然自己这个方丈向佛之心也未必有多虔诚，可是却也听不得别人对自己的寺庙不尊重。

　　霍元真赶在白衣少女前面，率先来到了佛塔前，打开了佛塔大门。

　　因为天快黑了，佛塔内非常昏暗，霍元真进去之后，点亮了塔内的一些油灯。

　　佛塔第一层是一个观音。

　　在前世的时候，观音菩萨在佛教内的人气几乎可以比拟佛祖，人称大慈大悲，救苦救难，拥有亿万信徒。

　　这个世界佛教虽然不如前世那么兴盛，但是观音菩萨的知名度还是很高的。

　　观音分三种，分别是最为常见的清水观音，手拿杨柳枝和玉净瓶。第二种是千手观音，第三种是送子观音。

　　这万佛塔第一层的主佛，就是清水观音。

　　本来霍元真以为这个白衣女子要拜观音，但是没想到白衣女子拜了几拜之后，却没有停留，直接往第二层而去。

　　霍元真只好跟随她继续前往第二层，点亮了二层的油灯。

　　二层是灵吉菩萨，没想到这个女子也是拜了几拜后，继续前往第三层。

　　三层是弥陀佛，旁边还有对联。

　　上联写：大肚能容，容天下难容之事。

　　下联写：笑口常开，笑世间可笑之人。

　　弥陀佛又名东来佛祖，人气也是相当高的。

　　可是女子还是拜了几拜，然后前往第四层。

　　之后有文殊菩萨，普贤菩萨，燃灯佛祖，药师佛祖，如来佛祖。

　　可是这八层，女子都是一一参拜，最后来到了佛塔第九层。

　　九层就是最后一层了，这里的主佛是南无阿弥陀佛。

　　霍元真一路跟随来到这里，点亮油灯，脸上没有露出一丝不快的神色。

　　那个白衣女子看见霍元真的表现，暗暗惊奇，心想这个年轻方丈真是好涵养，和刚才在山门大吼的时候判若两人。

　　其实霍元真心里自有算计，这就好比后世的服务业，只要我服务做好了，不怕你客人不出血，尤其这个女子一看就知道是一个有钱的金主，想必一会儿给的香火钱也是不会少了。

　　正在那里胡思乱想，只见那个白衣女子跪到了佛前。

　　虽然之前几次也跪下了，但是这次不同，白衣女子掀开了自己的面纱。

　　先是看了霍元真一眼，白衣女子道：“今日方丈陪同我入塔，小女子的情况和所说之话，还望方丈为我保密。”

　　霍元真面上虽然不动声色，但是内心地震撼确实无以复加。

　　之前虽然想像白衣女子一定很美，但是那毕竟只是想像，也没什么直观的冲击力，现在女子掀开面纱，果然是一个倾国倾城的绝色妖娆。

　　和后世那些世界小姐们相比，除了身高上略略低了一点，其余部分犹有过之。

　　但是霍元真毕竟经历的事情多了，女子美则美矣，可是想让霍元真失态却是不可能的。

　　微微点头答应，霍元真退的稍稍远了一些。

　　女子又是暗暗钦佩，这个方丈虽然是和尚，但是毕竟还是年轻男子，见到自己的容貌居然不为所动，这些年来还是第一个。

　　白衣女子转回身，先是拿起案边的香点燃，郑重其事地拜了三拜，然后敬上香，双手合十，秀目微闭，在那里虔诚祈祷什么。

　　佛塔之内静悄悄地，只有外面的风铃声和油灯燃烧的声音隐隐传来。

　　霍元真静静地站立一旁，等待女子结束。

　　女子缓缓开口了。

　　“信女宁婉君，真心祈求佛祖保佑，求佛祖保佑我爹爹早日康复，我知道，爹爹的伤已经很重了，可是他还强撑着，不让人看出他的伤势，他的心里很苦，可是他必须坚持，我不认为他的坚持是对的，留恋那个位置，在我看来根本没有什么意义，可是他做不到，他已经忘记，当初娘亲是怎么死的了。”

　　女子的话语声声入耳，霍元真听的真切，看来这个女子还是个苦命之人，在前世来说，是一个单亲家庭。

　　“爹爹总以为他神功大成之后，伤势就能好转，听信小人之言，甚至开始修炼邪功，我前些日子见到他，他的头发都已经白了，而且他还……好可怕，佛祖，信女好怕，信女该怎么办？我自幼和父亲相依为命，我不想爹爹离开我，也不希望他变成一个让我感觉陌生的人。”

　　“修炼邪功？”

　　霍元真暗暗揣测，这个女子说得是谁呢？

　　那边的女子宁婉君似乎已经动了感情，两行清泪在绝美得脸上滑落，消瘦的肩膀轻轻抽动着，惹人爱怜。

　　“信女很怕，我没有办法劝说爹爹，他根本听不进去不同的意见，我该怎么办？听闻这里出现佛祖神迹，信女特意赶来，请求佛祖指点，佛有无上智慧，请指点我迷津，呜呜……”

　　宁婉君说着说着，竟然泣不成声，越哭声音越大，最后竟然干脆趴在了蒲团上，玲珑的身躯缩成一团，在那里不停地抽泣，闻者伤心。

　　霍元真站在一边，有些手足无措，有心过去搀扶，却又多有不便，但是不扶她的话，让她这么哭下去也不是个办法。

　　想了又想，霍元真一咬牙，来到了女子身边，但是却没有搀扶，而是运用了一丝狮子吼的方法，口中道：“痴儿！痴儿！”

　　虽然只是一丝丝的内力，但是在这寂静的佛塔内，声音也是来回激荡，一下就让宁婉君止住了哭声。

　　泪眼婆娑地抬起头，宁婉君梨花带雨地看着霍元真：“方丈，你说什么。”

　　“阿弥陀佛，女施主如果肯听贫僧一言，还请起来说话。”

　　宁婉君这时候也感觉到自己的失态，急忙站起了身，擦了擦红红的眼睛，跟随霍元真来到墙角边的椅子上坐下。

　　霍元真沉吟了一下：“人生有七苦，包含人之种种磨难，现在女施主就是在七苦之中。”

　　“请方丈指点何为七苦？”

　　“生之苦，指人在娘胎之内，狭窄不堪，气息不顺，出声后冷风衣物，刺伤肌肤等。老之苦，年岁增长，精神衰竭，日渐无力。病之苦，周身疼痛，不得安宁。死之苦，或身体老化生机断绝，或意外身死。”

　　宁婉君被霍元真的话语吸引，问道：“方丈，你说得很有道理，还有三种苦呢？”

　　“怨憎会，心存嫉恨，心有怨念，不能得偿所望，反而伤及自身。”

　　宁婉君点头，“是的，嫉妒就是一条噬心的毒蛇，信女受教了。”

　　“求不得，人生之事，不如意者十之八九，往往人们过于执着，反而深陷牢笼，迟迟不能心甘，更添痛苦。”

　　霍元真说完，宁婉君若有所觉，半晌没有开口，她自己现在的情况，就是求不得。

　　神色有些黯然，半晌宁婉君才幽幽地道：“大师说得对，信女很多地方，是过于执着了，可是很多事情，信女也是身不由己。”

　　霍元真微笑不语。

　　“请方丈大师赐教最后一苦吧。”

　　“最后一苦，是离别之苦，人生之痛，莫过于爱别离，亲人离去，无能为力，挚爱不在身边，也有思念之苦，我看姑娘年岁不大，虽然未必体验爱人不在身边之苦，但是这亲人离去，想必姑娘已经亲身体会过了。”

　　霍元真说完，宁婉君眼泪又簌簌而下，玉手轻轻掩口，不肯大声哭泣。

　　这女人一哭，霍元真就又不好弄了，如果是前世，自己当然可以选择借自己的肩膀给她靠一靠，但是现在却是有这身份约束，不能如此做了。

　　不过自己方才说了半天，想必应该有些效果。

　　果然过了一会儿，宁婉君止住悲声，盈盈起身，对霍元真深施一礼：“怨憎会，求不得，生老死，爱别离，果然是至理名言，信女受教了，方丈，外面都说你是可以和佛祖沟通的人，信女只能询问你了，请你教导信女现在应该如何做？”

　　霍元真顿时有些头大，自己看了一本佛经，佛家理论还能说个一二，但是让自己解决人家的实际困难，这个还真没把握。

　　再说这本来该是佛祖的活啊，怎么着落在自己头上了呢？

　　霍元真无奈地看着眼前满脸期待的绝美少女，不知如何开口。


第024章 猜你是妖女

　　霍元真沉吟了一下，对满脸期盼的宁婉君道：“女施主请随贫僧来。”

　　宁婉君点头，重新罩上了面纱，跟随霍元真下了万佛塔。

　　来到了塔外，那个叫小翠的女子还在那里等着，看到宁婉君出来，急忙跑了过来，上下打量，关切地问道：“小姐，你没事吧？怎么进去了那么久？这个和尚没有对你怎么样吧？”

　　宁婉君嗔怪地打了小翠一下：“死丫头，胡说什么，方丈是有道高僧。”

　　小翠还有些不服气地道：“那是他没有见过你，不然有道也变成无道了。”

　　霍元真在旁边不禁有些失笑，这个小丫头倒是心直口快。

　　看到霍元真笑了，宁婉君更是不好意思，对小翠道：“如果你再胡说，就不用陪着我了，自己回去吧。”

　　听出宁婉君真的生气了，小翠终于不敢言语了。

　　“你还在这里等着，我要去请教方丈一些事情。”

　　宁婉君再次抛下小翠，跟随霍元真去了小庙之内。

　　两个人进了霍元真的房间，分别坐下。

　　“女施主，贫僧也不需问你具体有何事烦心，你只需要坐着，听贫僧为你敲敲木鱼，平定一下心绪，或许换个心情之下，事情就能想得开了。”

　　霍元真再次拿出自己的木鱼，心想这个宝贝还真是抽的值得，总是能在关键时刻派上用场。

　　宁婉君本来对霍元真的做法有些不以为然，敲敲木鱼能起到什么作用。

　　但是当木鱼声响起的时候，她就不这么想了。

　　木鱼声声响，声音虽然不大，但是却宛如晨钟暮鼓，震撼人的心灵，洗涤人的灵魂。

　　好像在一刹那间，很多时候都能够想得开了，自己爹爹的事情似乎也不再是那么的难以解决，虽然还没有想到办法，但是宁婉君却坚信有解决之道，只需慢慢寻找就是了。

　　时间好像过的很快，也好像过的很慢，不知道过了多久，霍元真的木鱼声停了下来。

　　宁婉君缓缓地睁开眼睛，隔着面纱看向霍元真，起身微微万福：“方丈，我不知道你是如何做到的，但是信女相信，你是一个真正的有道高僧，不像一些寺庙内的老和尚，只是虚有其表，对于信女的事情或者束手无策，或者说一些奇怪的禅理，你虽然没有说什么，但是你的意思，我已经明了，多谢方丈指点，让信女有茅塞顿开之感。”

　　霍元真摆了摆手：“女施主言重了，贫僧并没有做什么，很多时候，你去追求一个理想的结果，但是现实却和理想相去甚远，或者你换一种方式，放手。”

　　“放手？”

　　“是的，放手，不用刻意去想什么，让一切顺其自然吧，你感觉到命运对你关上了门的时候，同时也会在某个角落为你打开了一扇窗，放下，是一种境界。”

　　宁婉君呆呆地想了一阵，再次对霍元真施礼：“多谢方丈，信女懂了。”

　　霍元真含笑点头，心想你懂了，我还没怎么懂呢，看来佛法这个东西，用来忽悠人绝对是很有效的。

　　因为你心里本来就有事，自己无力解决，才会来求佛，寻求精神上的寄托。

　　霍元真身为方丈，身份够分量，再说上几句模棱两可的话，然后配合自己的宝贝木鱼敲几下，往往就能让人心生信任，自以为找到了解决之道。

　　但是这解决之道是否有效，就只有天知道了。

　　霍元真说了这些话，宁婉君好像非常感动的样子，犹豫了半晌，开口道：“方丈，实不相瞒，信女现在想通了，暂时不想回到爹爹的身边的，我相信爹爹自己会想明白的。”

　　“也好。”霍元真微微点头，心想该到掏钱的时候了吧。

　　不料宁婉君却开口道：“方丈，本来信女打算，无论事情结果如何，都给少林一笔香火钱的，虽然不多，但是也足够你们几个人使用个十年八年的了。”

　　霍元真含笑不语，心里却乐开了花：“好啊好啊！够我们五个和尚使用个十年八年的，想必要有两三千两吧，拿出来吧。”

　　但是宁婉君话锋一转：“可是现在信女不敢如此做想了。”

　　“这是为何？”霍元真心想你难道还想给个一万两不成。

　　“方丈大师虽然年纪不大，但是真正是有道高僧，信女虽然是个女儿家，但是也知道钱财这等俗世东西与大师如浮云，哪怕金山银山堆在你的面前，恐怕你都不会去正眼看一下的，如果信女拿这些黄白之物来报答大师，那才真正是亵渎了大师，亵渎了少林这块净土。”

　　霍元真一言不发，心里暗暗叫苦：“坏了！坏了！这个小丫头真把贫僧当成高僧了，还以为我不喜欢金银，简直一派胡言，贫僧现在还欠人家钱庄的钱没着落呢。”

　　可是这大高帽子一顶一顶地扣下来，霍元真还真不好反驳，如果说自己想要钱呢，那刚才那番功夫岂不是做了无用功。

　　过了！装过了啊！

　　那边宁婉君又继续道：“可是信女毕竟傍晚前来，劳烦方丈大师这么长时间，心里过意不去，而且我现在放心心事，去哪里都行，不知……”

　　“女施主请讲。”

　　“来的时候，看到了寺门上的招收弟子的告示，不知方丈的少林是否招收女弟子反正也是俗家弟子，带发修行，如果可以的话，信女可以在山下找个地方住下，每到早课和习武的时间，就来少林。”

　　霍元真急忙摆了摆手：“这个不行，少林寺不收留女弟子，这是铁规，不能破坏。”

　　虽然拒绝如此一个绝色美人是一件艰难的事情，但是霍元真还是没有丝毫犹豫，少林绝对不能收留女弟子，都是一群青春少男，荷尔蒙分泌旺盛的时候，里面突然弄进来一个女子，不定会闹出什么乱子来呢。

　　听到霍元真拒绝，宁婉君也不是很惊讶，毕竟都是男人的寺庙里，多出一个女子确实多有不便。

　　但是她还是继续道：“方丈不应允，信女心里很是过意不去，方才听方丈的木鱼声，确实有让信女想长伴佛前的心思，可是方丈又不收女弟子，那不如这样好了，铁牛是我的下人，也可以代表我，就让他代替我留在少林，做一名弟子，也算信女对少林尽一份心了。”

　　“铁牛？可是方才带着老虎的巨汉？”

　　“正是。”

　　霍元真看了宁婉君一眼，心里微微有些犹豫，自己有些小看这个女子了，方才她在塔内固然是真情流露，但是恢复过来以后，此女绝对是一个精明的女子。

　　木鱼虽然能净化人心，但是未必能净化到这个程度，这个女子先是说自己要留在少林，明明知道不能成功还要说，其实目的就是为了让这个铁牛留在少林，因为自己已经拒绝了她一次，就不好再拒绝第二次，这也是后世商场上常用地谈判手段，何况自己想拒绝铁牛，就必须要有合适的理由。

　　可是她为什么要这么做呢？难道真如她所说，想为少林尽一份心吗？

　　霍元真沉吟了一下：“众生皆有佛性，我少林向来大开方便之门，铁牛是个男子，如果想留在我少林固然无不可，但是也必须经过我们的考验才行。”

　　“铁牛人不错的，方丈尽管考验就是。”

　　霍元真微微点头。

　　宁婉君说完这些，好像放下了一桩心事，再次对霍元真施礼，然后道：“那既然如此，信女也没有其他事情了，铁牛方丈尽管考验，若他不行，可让其自行离开，信女就告辞了。”

　　“女施主慢走。”

　　宁婉君迈步往外走，走到了门口，又站住了，回头看向霍元真道：“其实信女心中一直好奇，难道方丈就不想知道婉君的真实身份吗？”

　　霍元真笑了笑，“女施主着相了，天子又如何？乞丐又如何？我佛眼里，众生平等，或许姑娘的身份很尊贵，但是在贫僧眼里却是一样的。”

　　宁婉君没有继续说话，转身离开了，虽然看不到她的面容，但是霍元真却能感觉得到，刚才那一瞬间，宁婉君笑了。

　　为什么笑不知道，可能是感激自己为她解决了一桩心事，也可能是高兴她达到了什么目的。

　　不过霍元真感觉不到对方的恶意，这一点，霍元真还有些自信。

　　她这么做一定有原因，霍元真不知道这个原因是什么，但是他还是同意让铁牛留了下来，因为霍元真想知道原因，铁牛将是一个突破口。

　　难道这少林寺，还有什么秘密不成？

　　霍元真招呼一空去送宁婉君，自己毕竟是方丈，不能迎来送往这些事情都要自己来做了。

　　霍元真在窗口，看着宁婉君和小翠离开，将铁牛留了下来。

　　“高手！”

　　霍元真嘴里吐出两个字，这个宁婉君和那个小翠，肯定都会武功，虽然不能确定达到了什么程度，可是武艺绝对不低。

　　不然现在已经是夜晚，少林寺位于山林之中，山风呼啸，阴森森的不说还有野兽，她们两个女孩子，如何敢深夜行走？

　　有武功，长得美，有爹爹，有权势地位，有手下还带着老虎，绝非正道中人！

　　“你不是想让我猜你的身份吗？我猜你是……魔教妖女！”

　　霍元真回到床边，随意地说了一句。


第025章 苏花子

　　少林山道上，白日里成阴的绿树在夜间显得阴森恐怖，山风呼啸吹来，带动宁婉君和小翠的裙角飞扬。

　　“小姐，为什么要把铁牛留下啊？他那么笨，能成事吗？还不如在总坛找个可靠的人来。”小翠不解地问道。

　　宁婉君已经除去面纱，绝美得容颜在夜间也看不真切，回头对小翠道：“你不懂，铁牛是笨，但是正因为他笨，才能更容易取得那个方丈的信任，如果从总坛找个机灵的来，反而还会坏事。”

　　“机灵的人会坏事？为什么啊？”小翠非常不解。

　　“你小看那个方丈了，此人深不可测。我在佛塔内，曾经除去面纱，也没能引起他一丝的情绪波动，而且他根本不在乎我的身份，武功高低我也看不出来，表面上看着似乎没什么功夫，但是山门前的一吼，分明就是佛家狮子吼达到了极高的程度，而且他还故意控制内力，这等本事又焉能是无能之辈？此人其实极为精明，只是他是和尚，对世俗的东西不关注罢了，如果找个机灵地去，反而让他心生警觉，一旦他警惕了，我想找谁去都是没用的。”

　　“他这么厉害，那铁牛在那里恐怕也没用啊？”

　　“不，只要那个……确实在少林御寨山上的话，铁牛早晚会有所发现，何况还有大黄，寻找东西的本事，大黄可是比人强得多了。”

　　小翠点头：“还是小姐你想得周到，胜过小翠万千。”

　　“少贫嘴了，夜了，我们快些赶路吧。”

　　宁婉君回头看了一眼黑夜中的少林寺，然后和小翠双双原地跃起，来到了树梢之上，脚点树枝，宛如凌波仙子一般，消失在黑夜之中。

　　……

　　送走了宁婉君，霍元真心里有些警惕。

　　不过霍元真还是感觉得到，这个宁婉君虽然有她的目的，但是却没有什么恶意。

　　只是现在自己还不清楚她的目的所在，只能是小心一些了。

　　当天夜里，因为铁牛个子太大，小庙内竟然容纳不下他，只好让其去还没完全建好的卧房住了一夜。

　　那只老虎没有跟随宁婉君她们离开，而是进入了山林之中。

　　第二天清晨，霍元真和一空等人继续招收俗家弟子，而铁牛也被他们安排到了报名的人里面，跟随大家一起接受检验，合格以后，才能进入少林。

　　今天前来报名的人也有一百左右，铁牛站在人群中，两米多的身高异常显眼。

　　昨天考验耐性的测试过后，消息已经传了出去，今天来的人里面，只要身体检查合格的，在考研耐性那关里面都表现的不错。

　　经过了几个和尚的检查，最后通过的人竟然有二十多个。

　　其中也包括了铁牛，还有黄飞鸿今天居然也来到了少林，希望成为俗家弟子。

　　通过的二十多人，将接受霍元真最后的考验，一旦通过霍元真品行的考验后，那么就将正式成为少林俗家弟子。

　　今天霍元真穿上了一身新的灰布僧袍，这也是自己目前唯一的新僧袍。

　　霍元真早计划好了，等俗家弟子招收完毕，就立刻开始少林换装，这僧袍不是灰色就是土黄色，要多难看有多难看，成为和尚本来就已经是秃头了，再穿的这么寒酸，实在不符合自己未来的武林第一大派身份。

　　最后的考核地点，是在万佛塔内，霍元真搬了一张桌子坐在塔门口，接受品行检验者在台阶下面站立。

　　等到二十多个通过的人都来到后，霍元真宣布：“最后一项考核将在半个时辰后开始，这段时间内，你们可以自由活动，但是不许离开第四区域，就在这个范围内，半个时辰之后，再到我这里来集合。”

　　这些人本来因为担心不能通过最后一关而忐忑，现在听到方丈说可以先自由活动半个时辰，紧绷得神经都放松下来。

　　多数人都是本乡本土的，相互之间也认识，三五成群的在第四区域内闲逛。

　　霍元真则是在塔内打坐，默默的修炼自己的童子功。

　　这个第四区域内，霍元真在各个角落和隐蔽的地方放了一百枚铜板，而黄飞鸿则是自己的内线，暗地里监督这些人捡到铜板后的品行。

　　黄飞鸿已经是霍元真内定的少林俗家弟子了，还帮助过少林击退敌人，人品方面都没话说，又是登封人，让他监督最好。

　　众人都出去闲逛了，唯有铁牛还站在台阶下面，一动不动，宛如一座巨大的黑铁塔般。

　　霍元真有些好奇地道：“铁牛，你为什么不出去走走呢？现在还没到时间。”

　　“我要在这里保护方丈。”铁牛闷声闷气的回答，声音巨大。

　　“哦，保护我？难道你认为我没有自保能力吗？”霍元真故作高深地问道。

　　铁牛想了想：“你好像有些本事，但是我还是要保护你，这是小姐交代的事情。”

　　昨天自己在铁牛面前施展了一下狮子吼，虽然留有余地，但是一般人也是绝对受不了自己一吼的，这铁牛当时只是脸上变色，往后退了一步，似乎没有什么大碍，但是霍元真相信，他也绝对不好受。

　　只是他身体异常强健，这才能看上去似乎没有什么事。

　　想到昨天的情景，霍元真心中一动，坐在那里往前探了探身子，张开了嘴，似乎要大喊什么一样。

　　果然铁牛脸上变色，又不自禁地往后退了一步，露出一丝畏惧之色。

　　这铁牛天赋异禀，能徒手搏杀虎豹，从来就不知道害怕什么，可是昨天霍元真站在自己面前突然喊的那一嗓子，确实让他心生畏惧了。

　　哪怕霍元真的武功高，能轻易打败他也不会让他害怕，可是霍元真只是喊了一声，就让自己心神激荡，头晕目眩，虽然自己当时没防备，可是这种未知的手段，让他无法理解，自然就会有畏惧的感觉。

　　铁牛的表现让霍元真很满意，身体往后靠在了椅子里，看脸上的意思，似乎是放了铁牛一马似的。

　　那边铁牛松了一口气，却也越发地弄不清楚霍元真的底细。

　　他哪里知道，霍元真也是在装腔作势，除了大吼一声之外，霍元真没有其他拿得出手的本事。

　　很快就到了半个时辰了，期间黄飞鸿悄悄地溜回来几次，向霍元真报告了一些人发现铜板之后的情况。

　　到时间了，这些人再次聚集到了一起，等待霍元真的考核。

　　“本次招收少林俗家弟子，考核已经结束了。”

　　霍元真的第一句话就是石破天惊，在场的人多数都是目瞪口呆，只有少数人若有所悟，露出欣喜的神色。

　　“方丈，还没开始呢？怎么就结束了呢？”

　　有人提出了疑问。

　　霍元真从桌子后面站起身，来到了佛塔的台阶上，居高临下地看着众人：“我少林乃是佛门，佛门选择弟子，首先看重的是一个人的心性，之前贫僧就说过，我这里是最后的检验，是考验人的心性的，而这半个时辰的休息时间，其实就是考验。”

　　很多人都明白过了什么，瞬间脸色羞红，难怪是出现地上拣铜板的好事，恐怕都是这个方丈安排的了。

　　果然，霍元真继续说话了：“贫僧一共在这第四区域内扔了一百二十个铜板，你们这些人，在休息过程之中，都曾经独自或者和其他人一起发现过铜板，但是你们的表现，却不太一样。”

　　说着霍元真拿出了一份名单：“这里有你们所有人的名字，但是真正通过考验的，只有三个人。”

　　说着，霍元真念出了名字：“黄飞鸿、通过！铁牛，通过！苏小子，通过！”

　　念完以后，霍元真道：“拾金不昧是一种品德，丢失金钱的人一定很着急，将钱交还其实就是解他人疾苦，就是行善，莫以为区区铜板是小事，勿以恶小而为之，勿以善小而不为，积善降祥，积不善降殃，你们好好思考一下，各自回家去吧。”

　　那些没有被念到名字的人无话可说，满脸羞愧的将捡到的铜板放了下来，然后一一对霍元真施礼，下山去了。

　　看着剩余的四个人，霍元真道：“你们三个，现在正式成为我少林的俗家弟子，一会儿随贫僧去祭拜祖师，就算我少林弟子了。”

　　黄飞鸿是内定的弟子，此时满脸神采飞扬，舔胸叠肚地站在那里。

　　苏小子则是一个十五六岁的小叫花子，蓬头垢面的，他报名就是报的苏小子。

　　霍元真特意看了看这个苏小子，问道：“你的名字就叫苏小子吗？”

　　“回禀方丈，小子姓苏，但是在我小的时候，父母就不在了，我是要饭长大的，没有人给我起名字，大家都叫我苏小子。”

　　霍元真点了点头：“身为乞丐，还能拾金不昧，你很好，这样，贫僧今日就为你起个俗家名字，就叫做苏灿吧。”

　　苏灿听说自己有了名字，激动的热泪盈眶，在那里跪下就对霍元真磕头：“多谢方丈大师，我有名字了，多谢方丈大师……”

　　苏灿！苏花子！

　　霍元真心里转动着念头，但是脸上不动声色，任凭苏灿磕了几个头之后，让其起来，准备带几个人前往后山。

　　那里有玄冥老和尚的坟墓，说是祭拜少林祖师，其实也就是祭拜玄冥老和尚一个人。

　　正要前去，突然铁牛也跪了下来。

　　“方丈，我不想做俗家弟子，我想剃光头，做和尚！”


第026章 节度使他爹

　　听到铁牛要剃度，苏灿也跪了下来，也希望能剃度成为正式弟子。

　　不过霍元真拒绝了二人的提议，剃度还不到时候，少林正式弟子不同于俗家弟子，要谨慎选择，这二人虽然资质不错，但是还有待观察。

　　霍元真和一空等四人，以及黄飞鸿三人，一共八人来到了后山。

　　在少林寺和饮马湖之间，有一片空地，这是霍元真预先留下来准备作为塔林之用的，玄冥老和尚的坟墓也是在这个地方，只不过尚未做成石塔。

　　众人按照礼节，三拜九叩，祭拜师祖。

　　霍元真跪在最前面，给玄冥老和尚的坟墓上香。

　　虽然自己是穿越人士，和玄冥甚至从来没有见过面，但是自己毕竟继承了一戒的记忆，脑海之中，对于玄冥也是印象深刻。

　　自己修炼这个天杀的童子功，就是拜玄冥所赐。

　　但是霍元真并不恨玄冥，他也是爱徒心切，希望一戒能有一番成就，童子功虽然比较坑人，但是内力精纯，只要不破童子之身，大成以后，内力胜过天下几乎所有功法。

　　烧完了香，霍元真算是正式收下了三个俗家弟子。

　　和正式弟子不同，俗家弟子没有指定的师父，习武老师暂时由一净担任，佛学老师则是一空、慧真二人轮流教导。

　　“你们三人今日入我少林，虽然是俗家弟子，但是也代表着少林寺，在寺内的时候，一定要尊重师长，勤修佛法武艺，我少林虽然是佛家寺院，但是对于俗家弟子戒律还比较宽松，只要你们不在寺内喝酒吃肉，辱骂他人即可，在寺外的时候，不对你们做出具体约束，但是一定要谨记，我们少林将会是未来的武林大派，也代表佛家颜面，无论何种情况下，都不可做出有辱少林颜面之事！”

　　“谨遵方丈教诲！”

　　三个弟子磕头，算是正式成为了少林俗家弟子。

　　霍元真又对一空道：“我们少林日后，不再穿灰色和土黄色的僧袍。”

　　“方丈，不穿僧袍那要穿什么？”一空大惊，少林一直都是这么穿的。

　　“还是僧袍，但是颜色和面料都要换一换了，而且这个样式也不好，贫僧看就这样好了，以后少林俗家弟子，一律取消长袍，换上黑色劲装，也是僧袍样式，但是那些大的下摆和袍袖等等都取消，要有利于行动，要有利于练功。”

　　一空点头：“这样也可以，毕竟是俗家弟子，不必穿的和我们一样啰唆。”

　　“不光是他们换，我们也换，今天开始，我们寺内的几个人，慧真慧明二人本来是外门弟子，现在也正式进入内门，除了我之外，全部换上白色僧袍，分为两套，一套是劲装，一套是袍服，但是面料一定要用最好的，而且样式也略微改动，你这就下山，到镇上或者是县内去买面料，然后拿回枫林村，请放羊的林柔为我们统一做，她娘亲和她都会做衣服，手艺不错。”

　　一空愣了愣：“方丈，这可是要不少钱啊。”

　　“最近我说书加上万佛塔赚的钱，不是还有好几千两吗？”

　　“可是方丈，你还借贷……”

　　霍元真摆了摆手：“无妨，借贷的钱不急，先把这件事情办好吧。”

　　旁边一净、慧真以及黄飞鸿等人都是喜形于色，虽然衣服穿什么都问题不大，但是谁不希望穿的漂亮一点呢，方丈这个换装的提议实在太好了，只是一空还处处反对，实在可恶，几个人看向一空都没有什么好眼色。

　　在众人的眼神中，一空发现自己不知不觉中竟然走到了大家的对立面，不由心里暗骂自己愚蠢，怎么赚钱，怎么花钱，那是方丈的事情，自己跟着操什么心呢，反正做好了新衣服也有自己的一份。

　　事情就这么定下来了，几个俗家弟子先跟慧真去学习佛法，学完佛法还要和一净去学习伏虎拳，一空去采购。

　　霍元真又成了闲人，现在少林也没有多少事情，每天有一些人来准备成为俗家弟子，每天有人来万佛塔请佛，这些事情，其余几人都能做好了，自己每天听取一下汇报，收收钱就是了。

　　之后的一段日子里，霍元真就留在室内修炼童子功。

　　修炼内力是一个日积月累的过程，很考验人的耐心。

　　为了自己最终还俗的伟大力量，霍元真有足够的动力和耐心，毕竟童子功是必不可少的一项，大成之后才能还俗，霍元真从不偷懒。

　　……

　　日子就这么过去了，转眼之间，已经来到了六月底。

　　霍元真算计着时间，明日自己就能再次抽奖了。

　　这段时间里，自己的童子功有了一个很大的进步，体内的真气已经逐渐的有流动的迹象，一旦真气能在全身流转，自己就算是进入了后天中期了。

　　本打算今晚再行功一周天，然后半夜就开始抽奖的，可是在傍晚时分，突然外面慧明还报告，说是山门外来了一群人，说要见方丈。

　　霍元真疑惑地走了出去，来到了寺门前。

　　来到门口一看，外面足足有数十人，在不算宽的山道上还站着整齐的队列，衣甲鲜明，分明就是一支军队。

　　前面站着一个魁梧的将军，正是前些日子离去的上官熊又回来了。

　　上官熊的身边，还有一个白发老者，此人看上去年纪六十岁左右的年纪，但是感觉精神极其健旺，双目炯炯有神，看到霍元真之后，眼中甚至放出奇异的神采。

　　看到霍元真出现在寺门口，上官熊首先对霍元真施礼：“方丈大师，近一个月不见，您可好啊。”

　　“阿弥陀佛，上官施主风采依旧，贫僧甚感欣慰。”

　　霍元真单掌为礼，和上官熊寒暄了一句。

　　上官熊嘿嘿一笑，回头对老者道：“关老先生，这位就是我跟你提起的少林方丈，一戒大师，真正的有道高僧，这个世界上唯一可以和佛祖沟通的人。”

　　这位关老先生上下打量了霍元真几眼，笑了一声：“年纪轻轻，能有多大道行，看来关某这一次恐怕又要白跑一趟了。”

　　对于这位关老先生的态度，霍元真毫不奇怪，看到自己的样子，换了谁都不会认为自己是什么有道高僧的。

　　不过上官熊可是见识过霍元真的，急忙对老者解释道：“关老先生，虽然一戒方丈是年轻了一些，但是确实有真本事，等一会儿让他给你敲敲木鱼，您就明白了。”

　　“也好，反正也来了，姑且听听也无妨。”

　　关姓老者有些没精神，随便答应了一句。

　　上官熊不禁有些尴尬，但是却不敢对关老先生说什么，只能是面向霍元真道：“方丈，关老先生是节度使大人的父亲，下官将少林之事对他讲过后，我们就从节度使府赶来了，只是他好像……你看这个。”

　　“阿弥陀佛，上官施主，俗话说药医不死病，佛渡有缘人，我看这位关老施主似乎并不信任我少林，既然如此，想必是与我少林无缘，你们还是请回吧！”

　　霍元真脸色平淡，看不出一丝异样，但是嘴里却是直接拒绝了。

　　你不是瞧不起咱们吗，不是自认为了不起嘛，那好，哪里来的回哪里去吧，我们少林寺不伺候了。

　　霍元真话音一落，那位关老先生面色瞬间变冷，直直地盯着霍元真：“小和尚，你可知道你将会为这句话付出什么样的代价吗？”

　　霍元真也直接回视这位关老先生，对于对方眼里的凛然杀机仿佛视而不见，打了个稽首：“这位老先生，贫僧不知。”

　　“不知道，我就告诉你，无论我身后的这一队军兵，还是我关某本人，想覆灭你少林，那都是翻掌之间的事情，你可想清楚了。”

　　听到关老头威胁的话语，霍元真哂然一笑，干脆就坐到了寺门前：“贫僧是出家人，四大皆空，自幼聆听佛祖教诲，深知一切都是虚幻，你的刀兵能奈我何？”

　　看到霍元真如此光棍儿，关老头眼里反而流露出欣赏的神色，但是嘴上还是恶狠狠地道：“小和尚，你当真不怕死！”

　　“生有何欢，死有何惧，佛曰，我不如地狱，谁入地狱，若以贫僧一具臭皮囊，能换得关老先生觉悟和我少林平安，贫僧不怕。”

　　说完，霍元真干脆闭上了眼睛，一副无欲无求的模样。

　　闭眼睛主要是因为对方的眼神有些刺人，而且也好专心想想万一对方突然动手，自己是该大叫还是逃跑。

　　可是偏偏就这么一弄，反而让关老头对他的印象大为改观。

　　这个年轻方丈，有胆量，有担当，非同一般。

　　这是关老头在心里的评价。

　　虽然关老头有身份，而且武艺不弱，但是他确实是一个佛家信徒，只是因为霍元真过于年轻，才出言试探的。

　　现在看到霍元真如此表现，关老头哈哈大笑，上前对霍元真施礼：“方丈莫怪，老夫只是和你开个玩笑，老夫如何敢得罪方丈这个能与佛祖沟通的人呢，那岂不是犯了大错。”

　　霍元真这时也微微地睁开了眼睛，看向关老头：“关施主当真不敢？”

　　“当真不敢。”这次关老头说得无比虔诚。

　　“那好，一净，关门睡觉。”

　　说完霍元真站起身，转身走进了寺内，随后一净就遵从他的吩咐关门了，将上官熊和关老头等人晾到了外面。

　　关老头和上官熊二人面面相觑，就这么把节度使他爹给晾到这里了？


第027章 大奖再临

　　正当上官熊和那位关老先生面面相觑之时，寺门突然又打开了。

　　开门的是一净，上官熊以为霍元真又回心转意了，急忙问道：“可是一戒方丈让我们进去了？”

　　不料一净递出去了一条毯子，对上官熊道：“我们方丈说了，山间夜里凉，老人家年纪不小了，加一条毯子免的生病。”

　　上官熊尴尬地接过毯子，不知怎么办才好。

　　这时关老先生反而主动拿过毯子，对一净道：“烦劳大师了，另外请大师替老朽多谢方丈美意，老夫就在寺门外将就一夜吧。”

　　“关老先生！这怎么行？我们还是下山去找家客栈吧，明天早上再来上山不迟。”旁边上官熊急忙劝阻。

　　“不必多言，我意已决，莫说一晚，就是十日百日，老夫也是等的起的。”

　　说完以后，老头干脆将毯子披在了身上，然后对上官熊等人摆手道：“你带领这些军兵赶紧回去吧，佛门清净地，你们这些凡夫俗子拿刀拿枪的在这里像什么话，赶紧走，赶紧走。”

　　上官熊傻愣愣地站在那里，不知道是否该走，毕竟节度使大人给自己的命令可是让自己保护老先生的。

　　看到上官熊他们还没走，老头恼怒了：“干什么？还要老夫动手赶你们才走吗？”

　　这才意识到老头生气了，上官熊急忙告退，带领一队军兵下山去了。

　　但是他是不敢真的离开的，只能是就近驻扎，有事也方便赶来。

　　走的时候，上官熊心里也是有些不满，心想这老头不是有病吗？人家开门请你的时候，你装模作样的不想进去，结果人家赶你走了，你又赖在这里不肯走了。

　　看到上官熊带着军兵离开了，一净又关上了寺门。

　　老头就靠在门口，披着毯子睡在了那里。

　　……

　　“方丈师兄，你真神了，你怎么知道这老头会等在那里呢？”一净不敢相信的向霍元真禀报了外面的情况。

　　“这个自然，只要他是真心向佛的，就肯定会等在那里。”

　　霍元真对于这些信奉宗教的人知之甚深，一些虔诚的信徒，数千里地，三拜九叩的走来，一走就是大半年，这等虔诚已经脱离了人的正常思维范畴，这老头据上官熊所说，为了寻一佛器，走了无数地方，肯定也是个虔诚的，让他在外面等一晚根本就是小意思。

　　而且霍元真看得出，老头一身武功不弱，在外面呆一晚也不会生病。

　　这也是人的劣根性的表现，当你主动请求对方的时候，他不以为然，甚至以为你是骗子。

　　当你不搭理他的时候，他反而认为你有真本事，却会巴巴的贴上来，狗屁膏药一样，甩都甩不掉。

　　说好听叫虔诚，说难听叫犯贱，霍元真以前上学的时候学过心理学，对这些人的心态把握的非常到位，所以才有今天这么一出。

　　而且老头有身份，有本事，来的时候就带着傲气，若是不杀杀他的威风，他恐怕也不会拿自己这些人当回事儿。

　　在少林这块土地上，没有任何人可以不拿自己当回事儿，这就是霍元真的打算。

　　听说老头已经乖乖地睡在门口了，霍元真也放下心来，让一净离开后，看看时间已经马上到了凌晨，差不多可以抽奖了。

　　……

　　时间到了十二点，系统机械化的声音再次响起：“六月抽奖开启，是否立即抽奖？”

　　“抽奖！”

　　熟悉的图案再次出现，还是三十六个图案。

　　六本武功秘籍，分别是梅花桩步法，一指禅功，铁布衫，一苇渡江，少林龙爪手和小无相功。

　　六个门派建设令牌，山门建设令，钟楼建设令，韦陀殿建设令，普贤殿建设令，般若堂建设令和藏经阁建设令。

　　六本经书，金刚经，解深密经，大般若经，大般涅槃经，菩萨戒本和明王经。

　　六个银两，这次银两的档次也很高，最低十两银子，最高是一个金元宝。

　　六个佛教法器，分别有禅杖，袈裟，钵盂，华盖，莲台和一个玉扳指。

　　六个杂物，分别有白马，金漆大椅子，屏风，一盏金色的油灯，一个砚台和品字光点大奖。

　　霍元真眼珠转了转，没有立刻开始抽取。

　　上一次霍元真就专门研究这光点的运行规律，但是起点不对，和大奖的距离天差地远。

　　上次过后，霍元真专门将上一次光点的起点和最后的落点记了下来，早就准备着这一次的抽奖呢。

　　上一次自己是从大奖那里点击开始的，结果最后落到了对面部分，相隔了十四个图案。

　　如果光点是有规律的，那么这一次，自己应该选择……霍元真看了又看，反复研究，最后确定，自己应该从菩萨戒本那里开始。

　　如果光点最后运行是有规律，或者是有一定规律的，那么从这里开始，最后很有可能落到大奖之上。

　　当然这个判断不一定准确，霍元真看了看大奖的周围，旁边左右的东西都不算太好，有十两银子，有一扇屏风，有一本经书，唯一差不多的就是一个梅花桩步法。

　　如果判断失败，光点最后落在大奖左右，那么很可能这一次的抽取将抽取到一件无用的东西。

　　抽奖的机会极为珍贵，霍元真不想浪费任何一次，幸好到目前为止，自己的运气还算不错，一直没抽取到银两等物品。

　　到外面看了看，确定没人打扰，霍元真关好了自己的房门。

　　回到床上，找到菩萨戒本的地方，再次确认无误后，霍元真开始让光点开始旋转。

　　一开始的时候，光点转动的速度过快，根本看不清楚，霍元真也就没有观察，默默地等待了一会儿，等到光点的速度慢下来的时候，才开始注意。

　　光点的速度渐渐地慢了下来，再次走过菩萨戒本这个区域的时候，速度已经很慢了，估计到大奖那个区域的时候，肯定是会停止的。

　　虽然已经抽奖好几次了，但是每到这个时候，霍元真的心里都无比的紧张。

　　尤其这一次，是自己千算万算，准备再拿一次大奖的，如果成功了，三样物品到手，无论是什么东西，都对自己有很大的帮助。

　　而且更为重要的，就是自己证明了这个系统确实有规律可以寻找。

　　看着光点的速度越来越慢，逐渐地往大奖那个方向开始移动，霍元真感觉自己的心都提到了嗓子眼这里，好像一张嘴，心就能从嘴里掉出来了。

　　渐渐地，光点一步步的前进，距离大奖越来越近，七步、六步、五步！

　　还有五步，就是品字光点大奖，霍元真屏住呼吸，紧紧地捏着拳头，满头大汗。

　　“不行，不行！好像要停！”

　　眼看着只有三步了，光点已经开始龟速前进，霍元真紧张之下，干脆闭上了眼睛不再观看，将命运交给了上天。

　　如果抽中大奖，是会有系统提示的，观点再次运转也有声音，如果没有抽中，就会提示本次抽奖结束，所以霍元真即使不看，也能知道结果。

　　“啪”的一声响，这是光点又前进了一步。

　　现在停止，应该是抽取到梅花桩步法了吧，霍元真心里算计着，梅花桩步法也可以，是一门基础步法，很实用。

　　但是这么算计，只能抽取到一门步法，霍元真怎能心甘。

　　“啪！”的又一声响，听在霍元真的耳朵里如同天籁，距离大奖只有一步之遥了。

　　但是如果在这里停止，那么最后只能抽取到十两银子，这可以说是最差的奖励了，现在的霍元真已经不是那么缺钱了，万佛塔的佛像现在被请了接近两千了，也为自己赚取到了一万多两银子，去除各种花销还有一万两，所以这十两银子在霍元真看来确实是鸡肋。

　　在霍元真的一片祷告声中，终于又传来了一声响！

　　这一声，让霍元真大喜，现在光点应该是停留在了大奖的位置上。

　　但是霍元真还是不敢睁眼，他唯恐再次传来一声响，那样的话，自己这次就彻底和大奖无缘了。

　　拳头捏的咔咔响，霍元真感觉好像过了几个时辰般的艰难，终于光点飞快旋转的声音响了起来。

　　“成了！”霍元真兴奋的睁开眼睛。

　　果然，光点在图案之间飞快地选择，而原本的光点，如今已经稳稳地站在了品字光点大奖的位置上。

　　“有规律，果然有规律！哈哈，发达了，发达了，老衲发达了！”

　　自以为这一段时间锻炼的不错的佛心，在这一刻欣喜若狂，虽然没有敢喊出口，但是霍元真这个方丈，还是忍不住在床上手舞足蹈。

　　如果这个规律是正确的，那么不光这一次，下一次，下下次，该能抽取到多少大奖啊！


第028章 三大奖励

　　第一个大奖光点冲了出去。

　　虽然说霍元真抽取到了大奖，但是不代表他就一定能得到好东西，万一大奖是三个银两，那他哭都找不到调。

　　抽取的时候或者是有规律可循，但是大奖光点就绝对不受控制了，这个是自动的，全看运气如何。

　　转了几圈之后，第一个光点终于停了下来。

　　霍元真仔细一看，不禁眉头一皱，这是什么？白马！

　　果然，第一个大奖停留在了白马的图案上面不动了。

　　六月的第一个奖品，就是一匹马。

　　没等霍元真去研究这匹马的好坏，第二个光点又冲了出去。

　　旋转了大约七八圈之后，惯性消失，光点停留在了山门建设令的上面。

　　这个奖品霍元真是很满意的，现在自己寺庙建成了，佛塔也有了，门面也必须要有。

　　山门和寺门不同，山门是指进山处的巨大门楼，像一个牌坊般的东西，走进山门，就是进山的青石台阶了，算是正式进入少林地界。

　　兴奋之余继续去看光点地运转。

　　第三个光点冲了出来。

　　得到了山门建设令，霍元真的心态好了很多，剩余的各种东西就随便了，得到好的是运气，得不到好的也没关系了。

　　结果就在他这种不在乎的心态下，最后一个光点竟然停留在了一苇渡江上面。

　　一苇渡江霍元真是知道的，是一本轻功秘籍，传说达摩祖师当年来东土，路过长江的时候，没有坐船，而是在江边折了一根芦苇，踩着芦苇就直接渡过了长江。

　　后来江湖人将达摩祖师的轻功绝技研究了出来，也确实有人能做到一苇渡江的程度，但是这种轻功不是那么容易修炼的，必须有师父传授轻身之法，才能做到一苇渡江的程度。

　　得到这本秘籍，对于霍元真的意义太大了。

　　轻功也是衡量一个高手的重要标准，即使你的内力超过对方，但是没有好的轻功的话，也拿对手没有办法。

　　而且轻功并不是内功，轻身之法的使用，并不需要消耗内力，这对于目前的霍元真来说，是最为实用的。

　　得到这一本轻功秘籍，对于霍元真的实力或许没有本质的提升，但是逃命绝对是一等一的好用。

　　抽取完了三样奖品，六月的抽奖就结束了。

　　抽奖结束，霍元真没有立刻领取奖品，因为这奖品里面，可是有一匹白马的，万一在屋子里面叫起来也是不好解释。

　　建设令可以用佛祖神迹来解释，但是这白马总不可能是佛祖送的吧，那样的话佛祖一天也太闲了。

　　独自来到了外面，来到了万佛塔后面，这里没有人能看得到，霍元真领取了奖品。

　　秘籍和建设令牌都很小巧，直接收好，不过这白马就比较显眼了。

　　一般来说，红马或者黑马都长的比较高大，可是这匹白马明显是个另类，站在原地，居然和霍元真这个超过一米八的差不多高，通体洁白，唯有马蹄处有一圈黑色皮毛，异常神骏。

　　白马出现后，立刻就来到霍元真身边，用马头轻轻摩擦着霍元真的脸颊，它是系统所出，只认霍元真是它的主人。

　　用手捋了一会儿马的鬃毛，霍元真并没有马上去骑它，不用骑都知道，这肯定是一匹千里神驹。

　　霍元真让其站在佛塔门口，念头一到，白马就心领神会，乖乖地来到佛塔门口站好。

　　拿着抽取到了秘籍和建设令牌，霍元真又回了自己的房间。

　　和几个和尚住在一起，确实有些不便，虽然卧房也很快就能入住了，霍元真还是想拥有属于自己专门的房舍。

　　心里想着事情，回到室内关好门，霍元真先取出了一苇渡江轻功秘籍。

　　一苇渡江算得上高等轻功了，在这江湖里估计也是排的上数了，霍元真事先做梦没想到能弄到这么好的秘籍，真真算是意外之喜了。

　　满怀激动的打开秘籍，里面的文字图案快速地进入霍元真的脑海，在脑海里面领会学习。

　　大约小半个时辰过后，那种神奇的力量消失了，霍元真也完全掌握了这种绝顶轻功。

　　一苇渡江，最大的优点在于，只要有一点借力之处，人可以一直保持轻身状态，而不需要消耗内力。

　　但是如果让霍元真现在就如同达摩祖师一样，用一根芦苇就渡过长江他还是做不到的。

　　因为江大有风浪，虽然驾驭芦苇霍元真都能做到了，但是在驾驭芦苇的同时还抵御风浪就超出他的能力范围了。

　　如果内力达到一定程度，那么霍元真也能做出一苇渡江的壮举来。

　　学习过了一苇渡江之后，这本秘籍就变成了普通的秘籍，霍元真将其收了起来，暂时不打算传授出去。

　　一净铁头功还没练到小成，现在给他这本深奥的轻功秘籍，他也是贪多嚼不烂，给其他人的话到也可以，但是其他人还没让达到让霍元真完全信任的程度。

　　少林的几个僧人之中，只有一净是学武的材料，其余人都不是那块料，霍元真也不打算让他们习武，寺庙之中，不是所有和尚都要会武术，术有专攻，只让武僧习武就够了。

　　学完秘籍，霍元真又看了看山门建设令牌。

　　想到现在还在门外住着的老头，霍元真心里突然起了一个念头。

　　这个老头有身份地位，而且武功似乎很高，还是佛家信徒，他来的目的，是希望得到一件佛教法器，可是眼下霍元真的佛教法器只有一个木鱼，实在是不舍得给他。

　　可是看这个老头的样子，如果不给的话，恐怕不会轻易罢休。

　　想来想去，霍元真觉得应该换一种思路，而眼下手里的这个山门建设令，就是一个很好的契机。

　　想做就做，霍元真再次离开了房间，直接来到了寺门处。

　　打开寺门，突然看到那个老头正站在寺门外，看着里面。

　　“哦，你没休息吗？”霍元真关上寺门问道。

　　看到是霍元真在里面出来，这个关老头急忙道：“方丈大师，我听到有人出来，所以特意相迎，本来是要休息的了。”

　　“嗯。”霍元真点了点头道：“本方丈睡梦之中再次见到了佛祖。”

　　“您！您真的和佛祖沟通了？”关老头眼里闪动着一种狂热的情绪，直直地盯着霍元真。

　　“是的，贫僧自幼就能与佛祖沟通，但是佛祖从来没显现过神迹，搞的贫僧还以为是自己的幻觉，没有敢对任何人提起，但是前些日子佛祖托梦与我，说将在少林显露神迹，之后就出现了万佛塔，这贫僧才能确定，我确实有和佛祖沟通的能力。”

　　“那……那佛祖说什么了？”关老头几乎贴了上来。

　　霍元真往前迈了一步：“佛祖托梦与我，说将再次在我少林展现神迹，赐予我少林一座山门。”

　　本来对于霍元真的话，关老头还有些将信将疑的，但是现在听到霍元真说佛祖马上还要展现神迹，这个可是不能吹牛的，因为一旦吹牛将很快被戳穿，关老头眼睛里再次露出狂热的光芒，巴巴地跟着霍元真后面，觍着脸道：“方丈大师，老朽今年六十有三了，从来就没有见过佛祖神迹，甚至有佛性的东西都没真正看到过，我最大的愿望，就是能得到一件佛祖赐福的物品，希望方丈看在老朽如此虔诚的份儿上，让老朽跟着去看一眼佛祖神迹吧。”

　　霍元真回头看了一眼关老头，“老施主，佛祖神迹，岂能在降临时候让外人轻易瞻仰。”

　　“我……我不算外人啊！我也是信徒。”

　　“在我少林之内，却不是我少林中人，自然是外人，不必多说了，我是不会带你一起去的。”

　　“不！不行，我一定要跟着。”没想到这个六十多岁的老头，这个时候居然像个孩子一样的放起赖了，说什么都要跟着霍元真。

　　霍元真有些无奈地看着他：“老施主，如果你一定要跟，贫僧就只有甩开你了，我年轻力壮，你跟不上我的脚步的。”

　　没想到关老头一撇嘴：“方丈，虽然你是高僧，但是想甩开老朽嘛……哼哼，不是老朽夸口，在这河南地界，敢说这个话的不超过五人。”

　　“是吗，如果能跟上，你就来吧！”

　　霍元真说完，身体突然腾空而起，落到了路边林间的树梢之上。

　　第一次使用轻功，霍元真也无比熟练，因为早将一苇渡江完全学会，上个树梢自然毫无难度。

　　看到霍元真轻功高明如斯，关老头顿时大惊，心里再也不敢轻视霍元真半分，也腾身而起，落到了树梢之上，但是无论身法还是轻灵，和霍元真相比都差了不止一个档次。

　　霍元真也不管他，双臂张开，身体犹如野鸟投林，飞快地向远处遁去。

　　有生以来，前后两辈子加在一起，第一次施展轻功，霍元真心里也是非常兴奋的，那种在天空自由驰骋的感觉让他兴奋地想欢呼，脚下加快，很快就将关老头远远地甩在了后面。


第029章 弟子关山月

　　关老头在后面越跟越心惊，这个年轻方丈的轻功未免强的离谱了一些。

　　脚尖点一下树梢，整个人就一跃出去近十丈远，僧袍凌空飞舞，宛如在山林间翱翔的神鹰。

　　自己的武功很不错，已经达到了后天圆满的境界，再进一步，就是先天高手，那可是能开宗立派的人物了，虽然轻功方面，自己并不是很强，但是怎么也想不到，竟然会输给这个看上去不满二十岁的方丈。

　　就算他打娘胎里面就开始练功，现在又能到什么程度？怎么如此厉害？

　　震惊归震惊，但是老头还是奋力地追赶，不为别的，能亲眼看一眼佛祖神迹降临的过程，自己就是死也甘心了。

　　信徒的信仰再虔诚，没有亲眼见证神迹的情况下，也难免会怀疑，怀疑自己信仰的神明是否真实存在。

　　关老头是个虔诚的佛教徒，但是也从来没见过神迹，甚至都没能找到一件有佛性的法器，有的时候他的心里，偶尔也会怀疑佛祖是否真的存在。

　　所以这个证明自己心中疑惑的机会，他是万万不能错过了。

　　累到吐血也要追！

　　关老头拼命追赶，一路跟随霍元真的身影来到了山脚处。

　　山脚处有上山的路，就是霍元真最近修建的青石台阶。

　　修建台阶的时候，霍元真特意将入山的开阔处修建了一片空地，已经预先留好了山门所在，当初工匠们提出连山门一起修了，霍元真没有同意，就是因为他觉得，自己是早晚能抽取到山门建设令牌的，不必另外修建了。

　　而且修建出来的东西，和抽取的根本就是两种概念。

　　最近经常进出口佛塔，霍元真已经发现了一些端倪，万佛塔不但美轮美奂，而且极为坚固，自己曾经悄悄用斧凿尝试打击两下墙面，虽然没使太大的力气，可是竟然连点灰尘都没敲下来。

　　山门更是要求质量好，不然哪天倒塌了可就成了笑话了。

　　霍元真到了空地处，回头看看，关老头变成了一个小黑点，正在努力地往这边赶。

　　这就是霍元真的目的，让关老头看到神迹，但是不能让他看到建设令牌是自己拿出来的。

　　看着关老头逐渐接近，霍元真拿出了建设令牌，确定使用。

　　一个山门的虚影开始在空中形成，并且逐渐凝实。

　　霍元真自己则是盘坐到了一边，双手合十，宝相庄严的在这里做戏，仿佛是在恭请佛祖神迹降临。

　　那边关老头终于赶来了，来到这里，本来打算先问问霍元真什么时候有神迹，但是他突然看到在空中越来越凝实的山门虚影，不禁心里大惊，连施展轻功落地都忘记了，直接就那么从半空掉了下来，摔了个灰头土脸也顾不上了。

　　山门是一个巨大的牌坊，完全是汉白玉雕刻而成，上面有石雕的飞天花纹图案，有佛祖雕像，还有万佛朝宗的场面。

　　牌坊中心处，少林寺三个大字龙飞凤舞，哪怕是当今最好的书法家也写不出这种恢弘的气势。

　　牌坊左右还有一副对联。

　　上联写：深山参佛理，大觉是非无挂碍。

　　下联写：古刹悟禅机，才知色相本是空。

　　牌坊越来越凝实，逐渐的完全稳定，一阵光华闪动后，终于真正的形成山门。

　　那边霍元真终于睁开了眼睛，对着空中拜了一拜，然后说了句：“恭送佛祖，佛祖有空常来啊。”

　　可惜这句话白说了，那边关老头盯着牌坊，哈喇子都下来了。

　　浑身颤抖地来到了牌坊前，关老头突然大呼一声：“佛祖神迹啊！老朽终于看到神迹了！”

　　说完以后，关老头跪伏在地，连连磕头，嘴里不停地念着阿弥陀佛，甚至因为激动，都有些吐字不清了。

　　霍元真就这么静静的在旁边看着。

　　过了好一会儿，关老头才抬起了头，看着牌坊上面的对联。

　　“深山参佛理，大觉是非无挂碍；古刹悟禅机，才知色相本是空，古刹、本是空……”

　　突然关老头目光一亮，虔诚地道：“佛祖在上，弟子明白了，色相本是空，一切都是虚幻，可笑老朽还自以为信仰虔诚，这些年一直在红尘中打滚，真是虚度时光了！今日起，老朽就剃度为僧，遁入空门，永远侍奉佛前，红尘中事，和老朽再无瓜葛了。”

　　说完以后，关老头转向霍元真，双手合十道：“方丈，弟子关山月，请求方丈为我剃度，今日起，关山月就是少林弟子了。”

　　不料霍元真却摆了摆手：“你年事已高，不适合在我少林，如今佛祖神迹已经见到，你还是速速离去吧。”

　　说完以后，霍元真转身就往山上走。

　　“想入我少林，哪里有那么容易，虽然我就是想让你入，但是太容易得来的，恐怕你也不知道珍惜。”

　　霍元真心里想着，脚下毫不停留。

　　那边关山月急了，亲眼见证佛祖神迹降临少林寺，他认为这是佛祖对自己的垂怜，信仰程度立刻飙升了好几个档次，铁了心要在少林出家，没想到居然被方丈拒绝了，这是关山月万万不能接受的。

　　赶紧快步追了上去，关山月跟在霍元真的屁股后面，再也没有半点当初高傲的神色，赔着笑脸道：“方丈，你就收留我吧，别看我年纪大了，但是我会武功，而且已经达到了后天大圆满境界，最近还感觉到了天地元气的流动，估计用不了多久就能进入先天了，我看少林还要招收俗家弟子，也需要人教武功吧，你看老朽……”

　　“你觉得我不能教吗？”霍元真冷冷的反问了一句。

　　“当然当然，方丈神功，宇内无双。”关山月紧着拍了一句马屁，然后又道：“可是方丈何等身份，焉能亲自去教那些不成器的毛头小子，这等区区小事，老朽完全可以代为解决。”

　　想了想觉得推销自己的力度还不够，关山月又道：“何况老朽即使出家了，俗世的身份也还是我那儿子关天照的爹，好歹他也是个节度使，以后如果有什么官府中人不开眼的，自然有老朽打发。”

　　霍元真心里暗笑，其实他处心积虑的让关山月看到山门出现，打得就是这个主意。

　　关山月是个老头了，出家也不算破坏俗家家庭，而且还有武功，还有背景，正是少林急需的人才，何况他亲眼看到神迹，忠诚方面更是没有问题。

　　但是霍元真还觉得程度不够，冷声道：“不行就是不行，贫僧要回去了，你走吧。”

　　说完以后，霍元真再次腾空而起，直奔寺门方向而去。

　　看到方丈又飞了，关山月哪里肯放弃，再次如同跟屁虫一样的跟了上去。

　　这次霍元真没有太快，让关山月尽量能跟得上，两个人一前一后地来到了少林寺，霍元真落地以后，迈步往寺内走。

　　关山月在后面气喘吁吁地追了上来，扑通一声跪在门前，大声道：“方丈！你如果不肯收留老朽……弟子，弟子就跪死在这里！”

　　霍元真回头无奈地道：“你本无佛缘，奈何强求？”

　　“不，方丈，弟子觉得，我以前是没有佛缘，但是现在不同了，方丈是可以和佛祖沟通的神人，弟子有幸在方丈身边跟随，亲眼见证佛祖神迹降临，现在已经有佛缘了，而且是天大的佛缘，天下间方丈佛缘第一，弟子就算第二了，怎能说没有佛缘？”

　　想不到这个认死理的老头还能弄出一套歪理来，霍元真不禁哑然失笑，但是还是摇了摇头，走进了寺内。

　　看到方丈还不同意，那边关山月突然伸手入怀，竟然掏出了一把短刀！

　　“你要干什么？”霍元真冷冷地看着对方，话语之间蕴含了狮子吼力量，刹那间声浪滚滚，直接冲击向关山月。

　　关山月内功深厚，但是还是觉得方丈的一声大喝让自己有些眩晕，不禁对霍元真更加看不透，心生畏惧。

　　但是话还是要说，关山月道：“方丈，弟子不是要对方丈不敬，弟子是要……”

　　说完以后，关山月拿起短刀，刷刷的几刀，竟然将自己的头发剃去，武功高手速度也快，很快的，关山月就成了一个光头。

　　“方丈，弟子已经削发明志，不在少林出家，就跪死在山门处，还望方丈成全！”

　　说完以后，又要磕头。

　　看到了这个程度，霍元真也不能拿捏了，急忙过来搀扶了一下关山月，叹气道：“唉，你这又是何苦，罢了，罢了，你就暂时在我少林住下，等贫僧观察你一段时日，如若诚心皈依我佛，我在收你入门。”

　　“弟子多谢方丈！”关山月激动的热泪盈眶，不顾霍元真阻拦，拼命磕了三个响头。

　　磕完头以后，关山月满脸笑嘻嘻地站了起来，屁颠屁颠地跟在霍元真身边，看到霍元真要进寺，急忙颠颠地跑了过去，为霍元真推开寺门。

　　霍元真面色如常，迈步进门，似乎这一切都是理所当然的，方丈气度一时无两。


第030章 法王寺也有神迹了

　　看到关山月这个样子，霍元真心里也有些不好意思。

　　毕竟是一个老人家了，但是受了自己的蒙骗，虔诚的加入了少林，而且对自己如此恭敬，让自己也有些感动。

　　罢了，就圆了他的心愿，找个机会让其成为正式弟子吧。

　　这时卧房已经基本布置妥当，数间大通铺足足能睡几百人，而且还有十几个独立的房间，里面的环境要好一些，以后供一些有身份的僧众居住。

　　苏灿和铁牛虽然是俗家弟子，但是如今都直接住在了少林寺。

　　苏灿是叫花子，无家可归，铁牛也是长留在了这里，没有其它的地方可去。

　　另外霍元真专心修炼的这段日子里，少林又招收了八个俗家弟子，只不过他们不会每天都呆在山上。

　　霍元真想了想，给了关山月一个单独的房间，毕竟好歹是节度使大人的父亲，而且还即将成为先天高手，不能和普通弟子一样对待。

　　霍元真此举，更是让关山月感激涕零。

　　其实在关山月的眼中，霍元真是一个相当变态的存在。

　　自己好歹是后天大圆满的高手了，在这河南省之内都罕有对手，可是如今见到这个年轻方丈，关山月才知一山还有一山高。

　　首先这个方丈胆识出众，在寺门前的时候，面对自己的威胁毫不在乎。

　　第二就是自己见识到了他的轻功，堪称极高，估计江湖上轻功能超过他的不超过二十人。

　　第三就是他对自己喊的一声，让自己这个后天圆满都心神震动，可见这方丈的深藏不露。

　　关山月估计，方丈是慈悲为怀，一般不愿意太暴露自己的实力，以德服人应该是他愿意做的吧。

　　而且最为重要的一点，就是方丈居然可以和佛祖沟通，记得刚才显现神迹结束的时候，方丈好像说了一句佛祖走好还是什么。

　　我的老天！他和佛祖很熟吗？

　　关山月心情久久无法平静，心想自己多亏没和方丈来硬的，不然很可能现在自己不但不会加入少林，还可能被方丈教训一顿，自讨没趣。

　　自己真是英明啊，苦苦哀求，下跪，剃头，一套功夫做下来，终于打动了这个近乎铁石心肠的方丈了，终于让自己加入少林了，关山月相信，只要自己好好表现，那么距离自己正式成为少林弟子的时候已经不远了。

　　进入了少林寺内，霍元真告诉关山月的休息地点后，向万佛塔走去，因为白马现在还在那里。

　　关山月看到方丈向那个万佛塔走去，想了想也没有回去休息，而是跟在了霍元真的身后，满脸戒备地看着周围，嘴里道：“方丈，夜深了，我保护你。”

　　霍元真哑然失笑，关山月这个老头还真有趣，想看佛塔神迹还不说，还说要来保护自己。

　　不过霍元真也没管他，而是来到了万佛塔前面，心里呼唤了一声白马。

　　一道白光闪动，白马快速从万佛塔后面冲了出来，向霍元真跑来。

　　白马的速度很快，关山月在夜里甚至都没怎么看清楚，只感觉到白光冲来，也没想其他，一下蹦到了霍元真面前，大叫道：“何人胆敢袭击本寺方丈！”

　　但是万万没想到，白马竟然一跃而起，从关山月头顶上直接跳了过去。

　　这时关山月才看清楚是一匹马，他还以为马上有人，正准备出手攻击，霍元真在后面淡淡道：“这是我的马。”

　　蕴含了狮子吼的功力，关山月心中一凛，急忙住手。

　　白马来到了霍元真身边，亲热的蹭着霍元真的肩膀。

　　霍元真拍了拍白马，对其道：“你自己寻找个舒服的所在吧，等需要你的时候，我自然会叫你的。”

　　白马迈动小步子，蹄声清脆地离开了，离开的时候，巨大的马眼还看了关山月一眼。

　　关山月傻了，半晌才回过神来，对霍元真道：“方丈，它……它……这匹马居然瞪了我一眼！”

　　“这白马也是佛祖托梦送与我的，瞪你一眼算便宜你了。”

　　关山月久久无语，心里无比震惊，看来自己的选择太明智了，这个少林寺，绝对是人间第一佛地，这个方丈，绝对是最接近佛祖的人了。

　　……

　　第二天清晨，少林寺众人起床吃饭，发现了一个穿着白色僧袍的老和尚，长着花白的胡子，跟方丈一起，站在了斋堂前面。

　　慧真和一净等昨天见过关山月的人，有些诧异，但是并没有多话，大家一起坐下吃饭。

　　吃饭期间，霍元真对众人道：“这位是你们新的师兄，法号……嗯，就叫一尘吧。”

　　关山月拿筷子的手一动，转头对霍元真打了个稽首，满脸感激之色。

　　因为他知道，寺内还有慧真和慧明，这都是比他更早入寺的，可是并没有被方丈赐予一字辈，眼下少林之中，只有方丈，还有一空和一净三个人是一字辈的，现在又多了自己一个，可见方丈对自己的厚爱。

　　众人一一和关山月见礼，从此以后，关山月就叫一尘了。

　　见过礼之后，霍元真又道：“以后一尘也跟随上早课晚课，上完早课晚课，一尘负责传授你们武功，一净，以后你也跟着一尘一起习武。”

　　接着霍元真又解释了一句：“你们的一尘师兄已经快要进入先天境界了。”

　　众人大惊，一净更是面露欣喜，他是一个武痴，伏虎拳早已经练习到了小成境界，距离大成都不远了，深感眼下自己的武功进入了一个瓶颈，虽然得到了铁头功秘籍，但是这也是一门基础功夫，并不是高深武学。

　　而且没有人传授也是一件很痛苦的事情，现在少林突然多出了一个接近先天的超级高手，当然让他欣喜若狂。

　　铁牛和苏灿也很高兴，纷纷对一尘见礼。

　　苏灿自幼要饭，从小遭人白眼，和人打架，也有一些武功底子，不过在少林来说，算是武功垫底的。

　　而铁牛不一样，最近霍元真也发现，一净来教铁牛确实有些为难一净了，因为铁牛虽然对于武学不是特别精通，但是天生神力，真正动手的话，一净远远不是铁牛对手。

　　现在好了，有了关山月这个超级高手在，相信对于少林整体的武力提升将起到一个极大的促进作用。

　　众人吃完饭，除了霍元真之外，其余人都去上早课。

　　现在的早课晚课地点就选择在佛塔一层，等日后霍元真抽取到大雄宝殿之后，再换地方。

　　眼看到了上早课的时间，山下的俗家弟子陆续前来，一共八人，一个不少。

　　而算来算去，最后一空发现黄飞鸿还没过来。

　　平时这个黄飞鸿往少林跑的最勤了，从来不会迟到，今日是怎么了？

　　正当一空想发问的时候，突然外面黄飞鸿气喘吁吁地跑了进来。

　　进来以后，黄飞鸿直接问道：“方丈呢？方丈呢？”

　　霍元真正想回去修炼童子功，听到黄飞鸿来问，走了回来：“飞鸿，何事？”

　　黄飞鸿平复了一下气息，对霍元真道：“方丈，不好了，法王寺也出现神迹了！”

　　众人一听都愣了，法王寺也有神迹？

　　这段时间以来，自从少林出现神迹之后，少室山附近的佛教信徒蜂拥而至，很多人就露宿山边，等待少林寺开门以后，前来万佛塔瞻仰神迹。

　　后来少林招收俗家弟子，更是将人们的狂热情绪带到了一个高峰。

　　而少林的兴盛，就导致了少室山的另外一个佛家禅院，法王寺的衰败。

　　这段时间内，法王寺的院子都可以用来抓麻雀玩了，一天到晚都看不到一个进香的人，人全跑少林寺去了嘛。

　　今天黄飞鸿出来，就听说了法王寺内出现了神迹，他仔细打听以后，听说是法王寺也天降功德，凭空出现了一座大雄宝殿，准备在七月初八那日召开庙会，庆祝法王寺神迹降临。

　　因为打听情况，所以才黄飞鸿才来晚了。

　　听到这个消息，众人面面相觑。

　　霍元真没有说话，毫无疑问，法王寺的神迹是假的，这个世界上不可能还有另外一个和自己一样的人，可以拿建设令牌轻易盖房子。

　　肯定是这段时间以内，法王寺的人悄悄盖起来的，然后特意造一个声势，准备和自己少林竞争了。

　　心里想起了法王寺利玄老和尚那副嚣张的样子，当初甚至扬言会灭了少林，霍元真的心里就有气。

　　好，你们想和我争，那就来吧！本来我还想着怎么去对付你们，现在你们却先跳了出来，居然想通过假的神迹来拉拢人气，如果让你们成功了，贫僧就宁可留头发。

　　霍元真脸上不动声色，心里暗暗制定着计划。


第031章 方丈谋划

　　听闻法王寺出现了神迹，少林寺不禁有些人心浮动。

　　尤其是那些新来的俗家弟子们，他们选择进入少林，很主要的一点就是看中少林出现了神迹，是得佛祖庇佑的宝地。

　　在少林没有出现神迹之前，只不过是一个默默无闻的小门派罢了，根本都没有多少人知道。

　　而法王寺不一样，法王寺的方丈利空法王是个后天中期的高手，据说有望三年内迈入后天后期，即使是那里的住持利玄大师，也是马上要进入后天中期了。

　　有两个高手坐镇，手下还有数十和尚，之前法王寺的名声不小，少室山中，只有中岳派能压他们一头，哪里轮得到少林寺了。

　　只是因为少林有了神迹才出名的，而且今天早上前来，他们甚至还看到了平地而起的巨大山门，更是坚定了他们的信心。

　　可是现在法王寺突然也冒出神迹了，有一些人心里就有了别的想法。

　　这些人的表情，霍元真都一一看在眼里，不过他没动声色，现在距离七月初八已经只有七八天了，到时候一切自有分晓。

　　除了几个俗家弟子外，剩余的多数人都是神色坚定，就连刚刚入门的关山月都道：“方丈，什么神迹？以为神迹是大白菜吗？随随便便就能有的，咱们少林的神迹我是亲眼所见，也是生平仅见，除了咱们少林的神迹之外，其余的全是假的，狗屁的法王寺，当初老夫……当初贫僧去那里想寻找一件有佛性的东西，那个利空老和尚拿出一堆破烂儿来敷衍我，要不是老夫看在那里是佛寺的分上，当初就拆了那个破庙了！”

　　说完又转头看向霍元真：“方丈，只要你一声令下，弟子这就去法王寺，将他们那个破庙一把火烧个干净，我看谁敢来咱们少林寻仇！”

　　霍元真摇了摇头：“一尘，切莫鲁莽，贫僧也知道他们那个神迹是假的，不过也好，这也是一个机会。”

　　“机会？什么机会？方丈，他们出现神迹了，到时候人们还不往他那里跑啊，要我看就让弟子前去……”

　　“不必说了，你的心意我已知晓，不过此事我自有算计。”

　　霍元真摆手打断了一尘，然后又道：“说说你吧，你都有什么武功可以传授本寺弟子的？”

　　关山月想了想道：“方丈，我最强的本事是用刀，五虎断门刀，不过这套刀法威力巨大，是专门杀人用的，可能不适合咱们少林弟子学习。”

　　“还有其他的吗？”

　　“还有，还有就是棍法也不错，不过和刀法相比就差了一层，另外轻功……本来我以为我轻功很好了，但是一见到方丈的本事，弟子才知道自己是坐井观天了。”

　　“我的轻功，名为一苇渡江。”霍元真也宣扬了一下自己，现在就要给众人一种高深莫测的感觉，免得自己日后又学会了什么本事，他们还觉得稀奇。

　　反正自己挂上了一个能和佛祖沟通的名头，会点什么也不奇怪。

　　“一苇渡江！我的老天！”

　　别人不识货，关山月可是识货的，自然知道这一苇渡江是一门极其高深的轻功了，江湖之上能和一苇渡江相提并论的轻功还真没几样。

　　而且一苇渡江还有个好处，那就是代表佛家，当初创出这门功法的，可是达摩祖师。

　　以前自己不在意，现在不同了，自己是少林弟子，真正代表了佛家颜面，而且这方丈就会这门轻功，如果自己不学实在太可惜了。

　　看出关山月眼里的期待神色，霍元真想了想，干脆将一苇渡江的秘籍拿了出来，递给了关山月道：“我们寺中，除却贫僧之外，武力普遍偏低，以前将这一苇渡江拿出来也没人会，现在既然你来了，那就传授与你吧，希望你日后能以寺为家，好好保护我们共同的少林。”

　　关山月满心激动的结果这本绝顶秘籍，双手都在颤抖，“扑通”一声就跪了下来，连连道：“弟子一尘多谢方丈大恩，日后定当为少林肝脑涂地。”

　　霍元真也满脸坦然的受了他的大礼，这一天时间，老头动不动就跪，自己都有些习惯了。

　　“嗯，既然如此你就好好修炼吧，切记，如果日后你为非作歹，本方丈定会代表少林祖师废去你的武功，逐出师门！”

　　“弟子谨记！”

　　“起来吧，以后不必自称弟子，我们都是一字辈的，以后一字辈的，都叫我方丈师兄即可。”

　　霍元真也干脆就托个大，自己正式升级为大师兄，剩余的几个，一尘是二师兄，一空是老三，一净排名末尾。

　　本来一空还有心辩驳几句，可是眼下的少林不同于昔日的少林了，方丈一言九鼎，威望无人能及，自己反驳也是没用的，反而自讨没趣。

　　一尘眼看变成了方丈的走狗，一净做师弟也做惯了，从第三降到第四也没啥，唯一受委屈的就只有自己了，从大师兄变成了三师兄，没准以后排名还会下降，却也只能是哑巴吃黄连，有苦难言了。

　　幸好现在一空也对方丈佩服得很，有点小委屈，稍微忍忍也就过去了，也没往心里去。

　　看到众人都没有意见了，霍元真又对这些俗家弟子道：“你们之间，就按照入门的先后顺序排位，黄飞鸿为大师兄，铁牛二师兄，苏灿三师兄，你们切记，同门之间，严谨相互争斗，严谨勾心斗角，如果被贫僧发现，一律逐出师门，废去武功，犯下大错者，天涯海角贫僧也要拿你回少林问罪！”

　　“是！谨遵方丈教诲！”

　　俗家弟子们齐声回答，只是有几个人的话语不是那么的坚决，正是那几个听到法王寺显露神迹之后，面色有异的人。

　　“好了，你们去做早课吧，黄飞鸿，去罚抄心经五遍，以后不准再迟到。”

　　“是，方丈。”

　　黄飞鸿垂头丧气的低下了头，虽然有心辩驳，终究还是没敢。

　　虽然黄飞鸿是为了打听法王寺的事情来晚了，可是霍元真还是决定按照规矩办事，没有规矩不成方圆，等自己日后抽取到腿法秘籍，定当改名佛山无影脚，作为黄飞鸿地看家本领，以此来补偿他。

　　众人都去忙了，霍元真自己回到寺内，拿出纸笔，想了想以后，开始在纸上画图。

　　以前霍元真虽然大学毕业，但是学习不怎么好，反而画画还不错，虽然用毛笔不太习惯，但是好歹穿过来一个多月了，用笔的技巧也基本掌握，很快地就画出了几幅图画。

　　画完了以后，霍元真到外面看了看，早课刚刚结束，这些人正准备着跟随关山月去习武。

　　霍元真远远地喊道：“一尘，你来一下。”

　　关山月急忙跑了过来，“方丈，有什么吩咐？”

　　“今天习武过后，你出去一趟，找人按照这几幅图纸，做几尊雕像。”

　　关山月好奇地接过图纸一看，不由脸露怪异之色，对方丈道：“方丈，你这是？”

　　霍元真在关山月的耳边低语了几句，关山月老脸上不禁露出奇怪的笑容，连连道：“方丈，高，弟子佩服，这样一来，事情可好玩了。”

　　“去吧，切记不可对他人提起。”

　　关山月点头称是，边往回跑还边笑，佛祖神迹降临都没见他这么开心过。

　　关山月走了，霍元真独自坐了下来，心里盘算着法王寺庙会的事情。

　　庙会其实是一个盛大的宣传教派的活动，前世来说，赶庙会的时间各不相同，有的在正月，有的在三月，有的在四月，几乎每个月都有，各个地方都有不同的规矩。

　　法王寺定下了七月初八举行庙会，又有神迹的噱头，肯定是能火一次的。

　　不过霍元真已经有了对付法王寺的方法，暂时不去考虑他，他所考虑的，是自己少林寺是不是什么时候也举行一场庙会。

　　庙会期间，寺院可以借机大肆敛财，前世碰到一些有钱的金主，数十上百万的给钱，甚至上千万的都有。

　　而且那些寺庙并没有什么神迹，可是自己的少林寺有，而且神迹在少林寺以后将是家常便饭，有了这个优势，如果还不能火，霍元真就可以去撞墙了。

　　想来想去，庙会需要的东西还真不少，首先目前的建筑太少了，虽然有了山门，有了万佛塔，还有斋堂和卧房，但是这也根本不是一个寺院的样子。

　　起码要有一些佛殿供客人上香才行。

　　而且许多的佛教法器也是急缺，还有就是经书也是急缺。

　　最后一点，就是人员也远远不够，自己太重视招收武僧了，需知一个寺院的根本，应该是有许多能讲经，能做法事的普通僧众，武僧只是保卫寺院的力量，平时用到他们的机会并不多。

　　当然，日后少林稳定了，自己要打造天下第一大派，那个时候，武僧的力量就凸现出来了。

　　不过眼下，也许自己要招收一些普通僧人，培养起来，争取早日办一场庙会，那样欠钱庄的钱就是小意思了。


第032章 后山做贼

　　霍元真独自在少林的院子内行走，已经三天了，这三天以来，前来少林的香客还是报名俗家弟子的人都少了不少。

　　百姓就是如此，听说哪里有新鲜事情，就一窝蜂地往哪里去，这几天，法王寺那边香火旺盛，很多人都议论那即将开光出现的大雄宝殿。

　　还有五天就是七月初八了，就是法王寺的庙会了，霍元真对于那一天也很期待。

　　这几天之内，除了这件事情，霍元真的脑海里面还一直转悠着一个念头，那就是后山的那位神秘人物。

　　铁牛来到了少林以后，一直老实本分的呆着，看不出什么异样，但是霍元真注意到，他带来的那只老虎大黄，却整天的蹲在后山，好像在寻找什么。

　　霍元真的心中就会想，是不是后山的那个人，隐藏着什么秘密呢？

　　自从得到了一苇渡江的轻功秘籍后，霍元真认为，自己虽然战斗力还是不行，但是已经具备了一定的逃命本领。

　　那时候，霍元真就想去后山看看，现在看到那只老虎整天蹲在后山，霍元真的这个念头就更加的强烈了。

　　霍元真的性格是想做就做，到中午吃过饭以后，少林的人基本都去午睡了，霍元真独自从后门出去，往后山而去。

　　走过了小饮马湖，前面就是一片怪石，形成一座小的险峰，其实这里才是少室山的最高处。

　　霍元真没有施展轻功，而是缓缓往山上行走，因为并不知道那个神秘人的具体位置，所以处处留心观察。

　　这片山峰的面积说大不大，说小不小，也有数里方圆，走了大约两个时辰后，霍元真就围着这山走了一圈，但是没有发现任何东西。

　　“会在什么地方呢？”

　　霍元真想施展一下狮子吼，但是又不想惊动少林中人，想来想去，突然看到山峰之顶，最高的岩石处。

　　这次施展轻功直接上了山顶，霍元真四下打量。

　　“在那里！”

　　远远的，霍元真看到一抹黄影，正是那只大老虎，此时那老虎还没发现自己，正在一处荒草中做着匍匐前进的动作。

　　“难道是在捕食？”霍元真心中疑惑，悄悄在那里观察。

　　这后山之上根本没有什么大型的动物，这只老虎这些天估计也就是以一些野鸡野鸭之类的塞塞牙缝了，而那些小东西根本填不饱他的肚子，所以说他尽力捕食也是很正常。

　　老虎在荒草之中，缓缓前进，霍元真看着他的前进方向，是一块巨大的岩石，不由心里惊奇，往岩石上面去干什么呢？

　　待老虎离那块岩石只有十几米远的时候，突然加了速度，直奔岩石下面冲去，似乎岩石下面有什么美味一样。

　　“孽畜，你还敢来！滚开！”

　　一阵声音隐隐传来，霍元真心中一惊，这个声音，正是那个神秘人的声音！

　　老虎没等冲到岩石下面，却好像突然被什么东西打中了一样，身体都被抛了起来，落出数米远之后，夹着尾巴跑了。

　　霍元真在山顶舔了舔嘴唇，老天，这完全是内力出击，凌空气浪，将那么大的一只老虎给抛了起来，这该是何等功力啊！

　　后天中期，内力流转全身，其实也可以打出纯内力攻击，只不过威力甚小，根本不实用，但是到了后期以后，内力攻击的威力就很可怕了，袍袖一挥，完全可以将一个普通人震毙，将一个后天初期之人震出内伤。

　　只是内力攻击消耗很大，后天后期也是用不起罢了。

　　而即使是后天后期，也不可能用内力做到这个神秘人的程度，他的这一击，恐怕连后天圆满的高手都做不到。

　　莫非在这后山的神秘人物是一个先天高手不成？

　　但是霍元真离得远，也看不真切那边究竟是怎么回事，想了想，干脆心一横，决定去看个究竟。

　　小心翼翼的摸下山，霍元真逐渐向那块岩石走进。

　　来到了荒草丛中，脚下似乎有风吹来。

　　按理说脚下是不应该有风的，如果有风，那么很可能附近会有一个巨大的地洞，而且是通风的地洞，才会在脚下感觉到风。

　　如此说来，那个地洞很可能就是在岩石处了。

　　想到刚才老虎被一击打飞，霍元真也不禁心中惴惴不安，屏住呼吸，慢慢地向岩石靠近。

　　脚下的风感觉越来越清晰，自己应该是靠近了地洞附近。

　　可是这里除了一块光秃秃的岩石之外，就是将近一米高的荒草了，如果不是有心，根本无法发现这里的奥秘。

　　距离岩石越来越进，霍元真竟然渐渐地感受到了一丝香气。

　　没错，就是香气，不是食物的香气，好像是……花香，更多的好像是药香！

　　草药熬制的时候，多数是苦涩的，但是一旦熬制成了，再练成丹药，那么往往就会有香味散发，越是好的丹药，香味越是浓厚。

　　霍元真心里突然明白了，为什么老虎会悄悄地往这里来，原来是被这香味吸引了，动物的嗅觉比人灵敏很多，它自然能发现这里了。

　　有丹药香气，还有人，说明这里的神秘老者，很可能是在炼制什么东西，霍元真深知，偷看别人练的可是触犯忌讳的事情，尤其对方还是一个高手的情况下，自己贸然前去，恐怕是有危险。

　　但是霍元真从来就不是一个胆小的人，俗话说人有多大胆，地有多大产，庙有多大号，和尚就有多大尿……呸呸！

　　终于来的了岩石边上，霍元真发现了地洞口。

　　地洞原来是被岩石掩盖的，只是不知道过了多久，岩石竟然露出一条缝隙，那缝隙可能是被野兽感觉到香气扒开的。

　　地洞口并不是很深，里面甚至好像还有光亮，刚才老虎就是在这个位置遭遇的袭击，霍元真更加不敢大意，想了想，伏下身子，将头探了过去。

　　现在霍元真浑身上下的最强点，就是自己的头了，铁头功大成，刀枪不入，凡事先探头，确保安全。

　　往地洞里面一看，霍元真不禁心中大惊，险些叫出声来，没想到这个地洞里面，真的是别有洞天。

　　地洞不深，但是面积不小，呈一个圆形，大约有三十丈的直径，洞的外围一圈，生长了许多的奇花异草，密密麻麻的，霍元真基本都叫不出名字。

　　但是这不是让霍元真惊奇的，最让霍元真惊奇的，是洞的正中央，居然有一个巨大的丹炉，高足足有两米开外，丹炉内还有火光。

　　而丹炉的最上方，有一个突起的圆形锁扣，上面有一条手臂粗细的铁锁，长度足有十几丈，幽幽的泛着青光，一看可知并不是普通的钢铁。

　　锁链的一头拴在丹炉上，另外一头，竟然栓在一个老者的腰间，一身破烂的黑衣，此时正背对着霍元真，好像在那里挑选什么药材。

　　在他脚下的地上，大大小小的葫芦足有三四十个，其中多数都是黄葫芦，甚至还有两个红葫芦，旁边还有一副副制好的膏药般的东西，也不知道是什么药，堆成了一堆。

　　不用问，霍元真也知道这些药很不错，不然不会吸引的老虎都想来偷吃。

　　只是霍元真不敢前进一步，那个老者被铁锁锁到了这个巨大的丹炉上，移动不得，但是那铁锁也有十几丈长，他在这个地洞范围内还是可以活动的，也就是说，三十丈直径的地洞，他那个铁锁估计长度在十五丈左右，这个山洞之内，他能到达任意的地方。

　　正当霍元真屏息凝神地观察的时候，那个老者突然说了一句：“该死的畜生，又想跑来偷老夫的药，找死！”

　　说完以后，老者头也没回，直接用脚挑起脚下的一个黄葫芦，回身一踢，这个葫芦带着凌厉的风声，直接向霍元真打来！

　　速度奇快，霍元真甚至连反应的时间都没有，直接就被这个葫芦打中了脑门！

　　“砰”的一声响，霍元真被打了个趔趄，那个黄葫芦竟然也没有碎裂，反而是反弹了回去，落到了霍元真身前大约五米处。

　　而此时那个老者也回过了头，看到了霍元真之后，满脸惊讶，一时间竟然也愣了一下。

　　第一反应慢了，霍元真的第二反应不可能再慢。

　　“就是现在！”

　　霍元真突然蹿了出去，一下来到了落地的黄葫芦这里，抓起来就跑。

　　那个老者也反应了过来，怒喝一声：“你是少林寺的秃驴！啊呀呀，放下老夫的葫芦！”

　　话音未落，这个老者已经凌空扑来，缠在腰间的铁锁哗啦啦作响，手里也没闲着，遥遥地对着霍元真挥出一掌。

　　只感觉到一阵劲风袭来，霍元真不敢有丝毫停留，抓住葫芦之后，立刻施展一苇渡江的轻功，身体快速移动，直接向洞外冲去。

　　到底是绝顶轻功，霍元真身体冲出了山洞，老者的掌风就到了，在霍元真的身后轰然炸响，打得尘土飞扬。

　　可是老者做梦没想到霍元真的轻功达到了如此程度，终究是差了一步，眼睁睁地看着霍元真冲出了地洞，无影无踪。


第033章 南少林

　　抓了一个黄葫芦，霍元真一阵风般的冲下了后山。

　　一直跑到了饮马湖边，霍元真才停下脚步。

　　刚才那个老者给自己的一掌让自己到现在都心有余悸，今天算是真正见识到了内家高手掌风的威力了。

　　相隔几十丈，一记劈空掌，要不是自己轻功足够好，恐怕现在已经被那一掌震的四分五裂了吧。

　　就算打到自己的头上，估计自己的铁头功都未必能扛的住，毕竟内家掌力和外力还有区别的，铁头功再好，也是外功。

　　现在想想在山洞内的情况，那个老者可能认为自己是那只老虎，以为他用脚踢出的葫芦就足以打死或者打跑老虎，没想到打在了自己的铁头之上，不但没能伤到自己，反而让自己顺手牵羊的将葫芦拿跑了。

　　虽然自己没有伤到，但是被葫芦打在脑袋上，还是震的有点儿头晕，霍元真暗下决心，在自己没有把握对付那个老者的时候，绝对不会轻易进入这个山洞了。

　　反正老者被那奇怪的铁链锁在那个巨大无比的丹炉上，也无法离开山洞，料想他也不能出来为非作歹，不然这些年早就出来了。

　　心下平定，霍元真拿过这个黄葫芦仔细观看。

　　这个葫芦很大，比之一般成熟的葫芦还要大两圈儿，通体金黄圆润，异常好看。

　　拿在手里，葫芦重量还不轻，霍元真上下摇晃了几下，里面传来哗啦哗啦的碰撞声音。

　　“莫非里面都是丹药不成？”

　　葫芦上面有嘴，霍元真将其拔了下来。

　　打开葫芦嘴，一股清香传来，霍元真闻到这股香味，感觉到头脑都为之一清。

　　将葫芦倒转，往外倒了一下，几颗红色药丸滚了出来。

　　霍元真是起一粒，闻了闻，又看了看，只觉得清香扑鼻，应该是疗伤一类的药品。

　　但是他还是不敢贸然尝试，心想还是回去问问关山月，毕竟对方年纪很大了，而且在江湖上打滚多年，见多识广，也许会认识这类药也说不定。

　　四下观看，也没发现那只老虎跑到哪里去了，霍元真也不管它，带着葫芦回到了少林。

　　没等到后门，正好遇到准备下午出去到饮马湖边练武的少林众人，霍元真急忙拦下了关山月。

　　两个人重新回到少林，回到了庙里，霍元真关好门之后，将药丸拿了一粒出来给关山月看。

　　“一尘，可认识这种药丸？”

　　关山月拿过药丸，看了半晌，有些犹豫地道：“方丈师兄，师弟也不曾见过这种药。”

　　霍元真微微有些失望，正准备将药拿回来，但是关山月又道：“不过这种丹药炼制的甚好，清香扑鼻，看样子，好像和传说中的一种药有些相似。”

　　“什么药？”

　　关山月坐了下来，想了好一会儿才道：“师兄，我来这里的时候，见这里的名字叫做少林寺，心里就有些不认同，因为贫僧听说，在南方，也有一座寺庙叫做少林寺。”

　　“还有一座少林寺？什么地方？”霍元真心中一动。

　　“南方，有个地方叫做泉州，那里据说也有一座寺庙叫做少林，不过老朽从来没有去过，在我们中原地带，那个少林没有名声，但是在泉州一带，少林寺是很有名的，那里的僧人很少去化缘和做法事，他们的主要收入，就是依靠制药、卖药，碰到有钱的给钱，碰到没钱的，他们也会免费救治，在当的好像口碑很好，只是从来不参与江湖中事，算是真正避世的门派了。”

　　“南少林吗？”霍元真想了想，突然想起了玄冥老和尚，好像玄冥老和尚在临死的时候，说过一些什么，不过那时候正是自己穿过来的时候，有些记不真切了。

　　关山月继续道：“那个少林寺之中，最出名的药有三种，第一种是最为常见的，是金疮药，治疗外伤的好药，当地的人有个跌打损伤的，都会去少林求药。”

　　听到关山月说金疮药，霍元真想起了方才在山洞里面，自己见到的那一堆膏药般的东西，那会不会就是金疮药呢？

　　“他们的第二种药，在武林中都极为有名，叫做小还丹，小还丹不但可以治疗外伤，治疗内伤更是有奇效，无论被掌力真气所伤，都能治疗，而且即使是无伤的人吃了，也有固本培元的作用。”

　　“据说小还丹就是红色的药丸，清香圆润，用多种珍稀药材炼制而成，即使是少林寺，也没有很多的小还丹，所以这个小还丹，轻易是不会施舍出去的，江湖中人想买一粒小还丹，往往也需要付出很大的代价，我看我手里现在这一粒，和传说中的小还丹有些相似。”

　　这边关山月没有说完，那边霍元真已经基本可以确定，这一葫芦的丹药，应该就是小还丹。

　　金疮药，山洞内有好大一堆，小还丹，如果是的话，山洞里面也有几十葫芦。

　　甚至关山月没有说最后一种，霍元真都已经猜到了，最后一种药，应该就是大还丹了，山洞里面有两个红色的葫芦更大，里面很可能就是大还丹了。

　　果然，关山月继续道：“最后一种传的就更神了，叫做大还丹，是那个少林的镇寺之宝，整个江湖上好像也没出现过几次大还丹，传说人无论受了多重的伤，无论外伤内伤，还是毒伤，只要还有一口气在，大还丹都能将其救活，而且用不了多久就能让其恢复如初。”

　　“有这么神奇？”

　　“是的，但是江湖上知道大还丹的人并不多，弟子也是在一个偶然的机会之下听说过大还丹的故事，可是以前并未当真，如今看到方丈拿的小还丹，弟子倒是相信了几分。”

　　将小还丹拿在手里看了又看，关山月突然道：“方丈，你能弄到小还丹这种圣药，莫非你与那南方少林寺还有什么关联不成？”

　　关山月说着，自己还频频点头：“肯定是了，咱们这里叫做少林，南方的也叫少林，肯定之间会有所关联的，而且方丈还有那个少林的小还丹，想必方丈本来是从南边过来的吧。”

　　霍元真摇了摇头：“这南方少林，我也是第一次听说。”

　　“那这药？”

　　“这是在一个偶然的机会下得到的，好了，你去吧。”

　　关山月将小还丹交给了霍元真，然后道：“方丈有了这药，咱们少林弟子生命就多了一份保障，只不过这药甚是珍贵，虽然江湖上有人愿意千两白银收购小还丹，可是依旧有价无市，方丈可万万莫在人前拿了出来。”

　　霍元真点头答应，关山月出去继续教众人练武了。

　　关山月走后，霍元真将一葫芦的丹药倒了出来，数了一遍，发现这一葫芦整整是一百枚的小还丹。

　　这可是真正的宝贝，霍元真小心翼翼地收好，心里想着，山洞里面还有几十个葫芦，都是小还丹的话，那可就是几千枚了，而且那一堆的金疮药也很有用。

　　而那两个红葫芦，霍元真更是想得到，要知道，那有可能就是神药大还丹。

　　只不过现在霍元真是不敢动，即使和关山月一起前去，恐怕也不是后山那个老者的对手，只能是日后徐徐图之。

　　将小还丹收好，霍元真开始在屋内翻找东西，因为他已经想起了一些事情，当初玄冥老和尚确实有过交代，关于他的师门什么的事情，好像还留了一封信给霍元真，让他有日后打开看的，只不过那时候正是霍元真穿越的时候，反而把这个事情给忘了。

　　在屋里翻腾了好一会儿，凭借模糊的记忆，霍元真终于在床底下将那封信翻了出来。

　　信上面都落灰了，好久都没人动过，应该是玄冥老和尚早早就写好放在这里的。

　　霍元真打开了信，仔细阅读。

　　也许是过的时间长了，这个床下面还有些潮湿，霍元真拿出了信，却发现信件上的许多字迹已经模糊不清了。

　　通过那些可以辨认的字迹，霍元真知道了，玄冥原本是南方少林的弟子，好像因为什么事情离开了门派。

　　而后山那个人，玄冥说是一个危险人物，但是后面的自己就又看不到了。

　　信件的最后，玄冥希望霍元真将自己托付的事情完成了，然后带着东西和自己的骨灰返回南少林，让自己认祖归宗。

　　只不过最为关键的神秘人物的身份，还有玄冥托付自己的事情，却是看不到了。

　　研究了半天无果，霍元真郁闷的将信收了起来。

　　这个师父，要自己干什么呢？


第034章 截杀

　　霍元真得到了一葫芦的小还丹，算是赚了一个大便宜，但是再次虎口拔牙还没那勇气，估计那地洞里面的老者肯定将小还丹放到角落里了，再想去拿就必须过他那一关，霍元真自认为不是老者对手，干脆暂时将这个事情放到了一边。

　　反正自己有方丈系统，等日后有实力了，纠集少林各堂僧众，摆下棍阵，十八铜人阵，五百罗汉阵，大阵套小阵，人山人海的往里冲，看你死老头有多能打。

　　之后的三天之内，霍元真足不出户，把自己关在屋子里面，全心全意的修炼童子功。

　　自己现在的攻击手段和内功心法是短板，而其中内功心法更是自己心中的痛，抽奖时候攻击性秘籍好歹还能出现两本，而内功心法每次最多给一本内功秘籍，有的时候还不给，而且抽到的机会很小。

　　况且霍元真觉得，即使自己修炼了内功心法，也未必就能如同其他武功一样，一下就学到顶点。

　　因为体内有童子功这个制约，况且系统还要求自己童子功必须大成，种种情况看来，童子功都不是那么容易修炼成功的，如果抽取到其余内功心法就马上修炼到大成，自己还不很快就天下无敌了。

　　所以霍元真才不惜耗费时间精力，防患于未然，抓紧一切时间来修炼童子功。

　　一直到了第三天的晚上，霍元真才决定出来走走。

　　……

　　月光如水，洒在少林寺青石铺就的地面上，留下一层淡淡银辉。

　　霍元真修长的身影在月光下留下了长长的倒影。

　　唯一美中不足的是，前世飘逸的发型早已作古，只有锃亮的光头在月亮下反光，时时刻刻提醒着主人的身份。

　　之所以今天出来，原因无他，今天是七月初六，而明天就是七月七了，七夕时节，霍元真也有点怀念过去的那个世界。

　　上辈子刚刚交到女朋友，就来到了这个世界，是霍元真心中的遗憾。

　　现在回想一下，前尘如梦，霍元真有的时候甚至分不清梦境和现实。

　　唯一支撑着他的，就是还俗的心愿，可是这还俗的路，也未免太遥远了一些。

　　但是霍元真很快就收拾心情，他就是一个拿得起放得下的人，你考虑的再多，日子还是要一样的过，这条方丈之路也必须坚定地走下去。

　　来到了万佛塔附近，霍元真想了想，心里念头一动，在脑海里面呼叫白马。

　　果然白马很快从寺庙外的林间跑了出来，马蹄声清脆，脖铃响丁当。

　　自从得到这匹白马以后，霍元真还从来没有骑过，主要是因为他觉得自己骑上，肯定和白马王子不搭界，反而能联想到唐僧。

　　但是今天是夜晚，四处也寂静无人，霍元真就起了纵马奔驰的念头。

　　牵着白马来到了寺外，眼前是长长的下山青石台阶。

　　青石台阶上，肯定不适合策马奔驰，霍元真准备牵马下山。

　　可是白马却突然咬了咬他的衣袖，鼻子里面打着响声。

　　白马是系统所出，霍元真能轻易感受到它在想什么，他领会了白马的意思，白马是不满意了，因为它是马，它的命运就是让霍元真这个主人骑乘，可是自从它出来以后，霍元真还没骑过它，这让白马十分不满。

　　“这都是台阶，你行吗？”霍元真不禁疑惑地问了一句。

　　白马鼻子里再次打出响声，高傲地仰起头，示意霍元真赶紧上来。

　　看到这里，霍元真也来了兴致，直接一跃上了马背。

　　“白龙马，蹄朝西，驮着唐三藏……咳，驾！”

　　霍元真唱了两句歌感觉不对，赶紧大喝一声，让白马随意奔驰。

　　白马四蹄撒开，瞬间化作一道白光，直接往山下冲去。

　　马蹄奔驰间，落点毫厘不差，仿佛经过最精密的系统运算，每一次都能正好落在台阶上面，霍元真坐在马背上，除了身体微微有些向下倾斜，竟然一点没有感觉到颠簸。

　　“宝马！真是宝马！”

　　霍元真连连赞叹，自己的一苇渡江轻功够高了，但是要讲速度，和这白马比起来还真是要差了两个档次，估计要是在平地跑起来，都快能和法拉利媲美了。

　　很快的，白马跑出了少林寺的山门，往山外跑去。

　　霍元真也不去控制白马，只是让他任意奔驰。

　　……

　　跑了大约小半个时辰，前面出现了官道。

　　少室山这里只有一条官道，是登封县城通过郑州府衙的，大路宽阔，可以容纳四辆马车并行，白日里行人众多，不过现在到了晚上，却是看不到人影了。

　　看着这条古代的高速公路，霍元真就起意让白马全速跑一次，看看究竟能达到何种速度。

　　可是白马还没能提到最高速度，霍元真远远的似乎看到官道的远处有车马行来。

　　月光之下，那队车马距离这里至少也有五六里路，只是夜色之中隐隐有人呼喊，才让霍元真注意到的。

　　霍元真只是想体验一下白马的全速奔跑，并不想另外生出事端，就拉了白马走下官道，走到了路边的密林之中，想等这队车马过去再说。

　　等了一会儿，那队车马渐渐地接近了。

　　可是霍元真突然又发现，在自己刚才来的路上，有一队骑士正快马赶来，看上去大约有五六十人的样子，全部身穿黑衣，黑巾蒙面，好像幽灵一样。

　　这队骑士停留在距离自己不远处的官道上，好像在特意等候对面的车马到来。

　　其中一个人对一个身材魁梧的领头模样的骑士道：“头领，他们来了。”

　　那个领头地点了点头，然后对着后面的骑士一摆手：“兄弟们，点子到了，千万给我记住了，这队车马里面，所有人一个都不能留，全部杀光！尤其马车里的人，万万不能让其活下来。”

　　“是！头领。”

　　后面的骑士们回答整齐，似乎不是乌合之众。

　　“准备！”

　　随着领头骑士的一声令下，后面的数十骑士全部拔出明晃晃的钢刀，在月色下带起一片亮光。

　　霍元真在远处冷冷地看着，没有作声。

　　渐渐地那对车马终于来到了这些骑士的近前。

　　那对车马大约有二三十人的军兵护卫，另外还有一辆马车，马车装饰得非常豪华，而且似乎带着一点脂粉气息。

　　这些军兵也看到了前面拦路的骑士队伍，纷纷撤出兵器，其中那个领头的军官模样的人大喝一声：“前面何人，敢阻拦官军队伍！”

　　领头的骑士哈哈大笑一声：“此山是我开，此树是我栽，所有这少室山的范围，都归老子管，你们识相的，乖乖地放下武器，让我们检查检查，我们查到了财物将财物留下来，然后你们就可以走了，不然的话，死！”

　　军官脸色大变，冷哼一声：“毛贼，你们可知道你们犯的是死罪，你们知道截的人是谁吗？”

　　“管他是谁，难道还能是节度使大人不成！”那些黑衣马贼哈哈大笑，对军官的话不屑一顾。

　　军官想了想，回到马车那里请示了几句，然后回转身来，对马贼道：“听着，马车里面虽然不是节度使大人，但是这是节度使大人的夫人，当今圣上的女儿，长公主殿下，此次回京面圣后返回河南，你们这些毛贼识相的，赶紧过来见过长公主节度使夫人，也许公主殿下还能考虑饶你们一条狗命，如若不然，就是灭九族之罪！”

　　这边霍元真远远听到军官的话，不禁暗暗摇头，这个军官和马车里面的长公主也太愚蠢了一些，如果不报身份或许还好一些，但是这身份一报出去，即使那些马贼不想杀人也必须将你们灭口了。

　　何况这些马贼有备而来，恐怕早就知道马车里面人的身份，这个时候还不设法逃命，还在这里显摆身份，恐怕一会儿想跑也跑不了了。

　　“哈哈！小子，少拿大话吓唬我，什么公主不公主的，你敢交出来让本大爷看看嘛？”

　　军官面色大变，大喝道：“毛贼找死！”

　　“哼，死到临头还说我找死，兄弟们，不和这些当兵的废话了，给我上，把他们干掉！”

　　后面的那些黑衣马贼齐齐发了一声喊，各个驱动胯下的马匹，手持钢刀，缓缓地向这队车马围拢了过来。

　　数十匹马移动，沉闷的马蹄声响起，这些马贼极为老练，并没有急着动手，而是缓缓地形成包围，给中间那队车马里面的人形成了巨大的心理压力。

　　霍元真远远地看着，知道今天若是没有外力出现，只怕这个长公主殿下以及他的随从护卫都将命丧荒野了。


第035章 殃及池鱼

　　随着马贼们的接近，那些护卫军兵也纷纷擎起刀枪，满脸恐惧地看着周围的蒙面黑衣马贼。

　　本能让他们感觉到恐惧，恐惧了就会寻找依靠，很快的，这些军兵都聚拢到了一起，形成了一小堆，反而轻易地让马贼完成了合围的过程。

　　霍元真远远的摇头，这等军事素质，国家怎能强大。

　　反而是这些马贼动作整齐，进退有序，并不像是一般的山贼草寇能做到的。

　　正在这时，马车的门帘一撩，一个大约二十岁左右的女子站了出来。

　　此女子一身水蓝色宫装，身上环佩丁当，啰唆的很，长的只能算是普通。

　　从马车里面出来后，她就站在马车上，对着周围的马贼们怒道：“你们这些不开眼的狗东西！敢拦本公主的车马，此事若是我父皇或者夫君知道了，定将你们挫骨扬灰！”

　　那个马贼头领冷笑一声：“公主殿下，都到了什么时候了，你还摆你的威风，告诉你吧，你再也没有机会见到你的父皇和夫君了。”

　　听到马贼头领阴冷的笑声，长公主不由哆嗦了一下。

　　“你……你们知道我是公主？”

　　本来她以为，碰到一些不开眼的毛贼想来取自己性命，以为自己是冒充的长公主，只要自己亮明身份，这些毛贼还是吓得屁滚尿流，乖乖地跪在自己面前求自己宽恕。

　　可是眼下看来，对方好像早就知道自己是谁了，如果是这样，那么这就不是一场意外，而是一场有预谋的截杀了。

　　虽然她不是很蠢，但是现在才反应过来也晚了，声音颤抖地道：“你们……你们知道是本公主还敢来杀我，是谁派你们来的？”

　　“这个问题，到了地狱，阎王爷会回答你的！”

　　马贼头领不想再和这个长公主啰唆，挥了一挥手，早已经形成包围的马贼们猛地冲了上来，钢刀带起一片寒光，向这些护卫杀了过来。

　　生死关头，这些军兵还是奋起反击，双方刚一接触，就溅起无数血光。

　　马贼人多势众，而且战术配合有据，第一个照面就杀死了十几名军士，而自身损伤不过三人。

　　剩余的十几名军士死死的缩在一起，准备做最后的抵抗。

　　那名马贼头领在后面指挥马贼，准备发起第二波攻势。

　　长公主已经被惨烈的战斗场面吓傻了，一屁股跌坐在马车上，面色苍白地说不出话来。

　　就在这时，给她赶马车的那个车夫站了起来，在其耳边低语几句，长公主连连点头，脸色稍稍好看了一点，转身缩回了马车里面。

　　这个车夫伸手在腰间一摸，一把软剑被拽了出来。

　　当马贼第二次杀来的时候，车夫从马车上面一跃而下，宝剑一挥，一道剑光凭空出现，刹那间鲜血如注，三颗马贼的大好头颅直接飞上了天。

　　身体落地，车夫再次反手一剑，又将两名马贼斩于马下。

　　“剑气！这是剑气！”霍元真在远处看的眼睛放光，能施展这种程度的剑气，这个车夫应该是一个后天后期的高手了。

　　果然是皇帝的女儿，身边还是有高手的，这下那些马贼想完成任务恐怕不是那么简单了。

　　连斩五人之后，车夫也需要调息一下，为了起到震慑作用，他的前两剑都是全力而出，而他本身的内力，并不足以支持这样连续的消耗。

　　“啪！啪！啪！”

　　远处观战的马贼头领拍着手，策马缓缓走来：“好，好一个无影剑岳鹰，天山七子之一，江湖上也是有些名气的，怎么沦落到给人当车夫的地步了。”

　　岳鹰抬头冷冷地看着蒙面马贼头领：“你认识我，你是谁？”

　　“我是谁不重要的，重要的是你们已经无路可走了，岳鹰，虽然你本事不错，可也不过是进入后天后期。不过和我相比还差了一线，我劝你乖乖地投降，我虽然必杀这个长公主，但是却不介意收下你这个手下。”

　　听到马贼头领的话，霍元真心中已经明了，这个马贼头领也忌惮岳鹰的实力，想采用这种方式稳住岳鹰，等到这边事情结束，必然会找机会除掉岳鹰的，因为霍元真之前就听到了马贼头领的话，长公主这些人，他是一个也不能留的。

　　何况杀死公主这件事一旦传出去，后果是谁都无法承担的，所以岳鹰也必须死。

　　那个岳鹰听到马贼头领的话，冷笑一声：“我岳鹰自从进入江湖以来，还从未不战而降过，不必多言，来吧！”

　　“岳鹰，我劝你还是考虑清楚，这些军士不堪一击，你一个人浑身是铁又能打几根钉呢……啊！好大的狗胆！”

　　原来岳鹰趁着他说话的功夫，已经恢复了内力，抬手又是两剑，将三个马贼斩杀当场。

　　那个马贼头领大喝一声，身体从马上飞扑而下，手中变戏法一样地出现了两把刀，一长一短。

　　右手长刀正着拿，主攻，左手短刀反着拿，主守，但是左手刀，尤其是反拿刀的，是最不好防备的，所以这一长一短两把刀，又名逆手刃，是一门比较古怪的刀法。

　　高手过招，剑气攻击基本不能发挥威力，因为高手决斗，毫厘之间生死立判，剑气是需要很短暂的酝酿时间的，这就是最大的弊端。

　　何况对手的逆手刃极难防备，看到这马贼头领拿出这种兵器，岳鹰也露出凝重之色。

　　旁边还在对峙的马贼和军士也很自觉地给两位Boss让开场子，大神打架，小鬼还是躲远点的好。

　　霍元真在树林之中，树林内黑暗，外面看不到里面，他在里面却能看到外面，干脆站到了白马的背上，扯着脖子准备看一场好戏。

　　可是那两个人交手以后，霍元真才知道自己的想法错了。

　　晚上，而且离得远，两个人的动作又快，霍元真根本看不出来个数，只是能看到那边打得叮叮当当的火星四射，刀剑交击，似乎很热闹的样子。

　　不过具体情况看不到，高下之分还是能琢磨出来一二的。

　　马贼头领的逆手刃确实比岳鹰的软剑要厉害一些，防不胜防，长刀有利于劈砍，攻击凶猛，短刀诡异，暗藏杀机，岳鹰的软剑根本占不到上风。

　　马贼头领说岳鹰是刚刚进入后天后期，但是他估计也进入的时间不是很长，虽然占据了兵器之利，可一时半会儿也拿不下岳鹰。

　　岳鹰虽然处于下风，但是防守还是很稳健的，抿着嘴唇一言不发，招架之余偶尔也有凌厉的还击。

　　短时间拿不下，马贼头领就有些着急，一着急就容易犯错误。

　　虽然他武功在岳鹰之上，可是心性却差了一些，终于是犯了贪功冒进的错误。

　　长刀挥下，被岳鹰躲了过去，他又用短刀划向岳鹰的脖子，因为太想击败对手，用力过大，再次被躲过去后没来得及收回。

　　那边岳鹰下蹲躲过对手的短刀，使用了一招仙人指路，一剑刺在马贼头领的胸口。

　　“铮”的一声响，金铁交鸣，马贼头领的黑衣被软剑划出了一个口子，露出了里面一个阴阳鱼图案的护心镜。

　　“阴阳鱼护心镜，你是中……”

　　马贼嘿嘿一笑：“你知道得太多了，去死吧！”

　　岳鹰一剑未曾刺伤对手，反而被对方抓住机会，长刀猛地劈来。

　　岳鹰急忙躲闪还是未能躲过，肩膀处中了一刀，鲜血淋漓。

　　看到马贼头领要取胜，那些马贼一拥而上，将剩余的那些军士乱刀砍死。

　　岳鹰看到大势已去，不顾伤势猛地跃起，来到马车之上，一剑斩断束缚马匹的绳子，用脚猛地一踢马的臀部，马匹受惊，一下蹿了出去。

　　而岳鹰则是一把拉过惊慌失措的长公主，跟随在马匹的后面，竟然就这么冲出了人群。

　　这一过程，区区几秒，马贼们都没来得及阻止，眼看着岳鹰一手带着长公主，竟然冲了出去，而且目标是路边的森林。

　　一旦进入森林，追查难度将大许多，马贼头领打着呼哨，马贼们在后面扇形地追了上去，虽然岳鹰跑了出去，可是也不过突围出去十几米，还带着一个人，在马贼头领看来，他根本跑不掉。

　　霍元真愣愣地看着，怎么打着打着，向自己这边跑来了？

　　眼看着这些人冲了过来，自己现在骑马跑固然可以跑掉，但是肯定会被别人看到，发现了人家的秘密，也是一件啰唆的事情，霍元真不想留下这个隐患。

　　心急之下四处打量，自己所在的地方，是一块林间空地，旁边就有一块青石。

　　看了看青石，又看了看身边的白马，霍元真心中一动，拍了拍白马的大脑袋，轻声道：“马儿，马儿，看来需要你陪贫僧做一场戏了。”


第036章 做戏

　　岳鹰带着长公主，确实跑不快，何况身上还有伤，进入了树林以后，竟然一不小心绊倒了，连同长公主一起，重重地摔在了地上。

　　本来就是前后脚的差距，这下直接被人家追上了。

　　马贼头领进入了树林，狞笑一声，正准备对岳鹰和长公主下手，突然看到了旁边不远的地方竟然有人！

　　这一下可是吃惊不小，这些马贼也顾不上继续攻击岳鹰，而是转头看向了那个人。

　　此人是一个和尚，年纪不大，长的眉清目秀的倒是挺好看，脖子上挂着念珠，穿着黑白二色相间的僧袍，盘腿坐在一块青石之上，面色慈悲，倒是有一副好卖相。

　　而最为诡异的事情，是他的面前，居然跪着一匹白马，一匹异常神骏高大的白马。

　　而这个和尚，好像在对白马说话。

　　马贼头领眉头一皱，这个和尚好像不简单的样子，但是无论发生什么，自己今天的任务都必须完成，不然回去时没法交差的。

　　大喝了一声：“喂，那和尚，三更半夜的，你在树林里面干什么？赶快给我滚出去！”

　　霍元真眉毛都没抬一下，而是轻轻地抚摸白马的头，开口道：“龙儿，你本是南海龙神转世，九天之上才是你的家，何必留恋凡间，在贫僧身边，只会委屈了你。”

　　听到和尚的话语，那马贼头领几乎想狂笑出声，这个和尚疯了吧，居然管一匹马叫龙，虽然这马长的大了点，可是和龙怎么也不搭边吧。

　　可是没等他笑出声，那边的白马竟然连连摇头，巨大的马眼里面似乎还蕴含着泪水。

　　霍元真也微微摇头：“我知道你能听懂我的话，你若是不肯离开，就点头三下吧。”

　　马贼们也被这诡异的一幕震撼了，在那里屏息凝神地看着，看看这白马是否如此神奇。

　　包括那岳鹰和长公主，也都暂时忘记了逃命的事情，呆呆地看着。

　　在众人的瞩目之下，白马坚定地点了三下头，没有丝毫的犹豫。

　　霍元真叹了一口气：“唉，你这又是何苦来哉，我且问你，你父亲龙神是否在寻找你？若有此事，你就动动耳朵吧。”

　　白马的耳朵上下动了几下，那边所有人看的都几乎晕到。

　　这不是真的吧！是真的有龙存在吗？

　　那名马贼头领越发地觉得这个和尚诡异，如果有选择，自己宁可不呆在这个树林里面，但是事情还必须要办，只好再次开口道：“那和尚，我看你就是一个驯兽的，在这里装神弄鬼的干什么呢？再不滚，老子宰了你！”

　　听到头领如此说，那些马贼也跟着齐声吆喝，一时间声势颇大，但是却没有人想主动接近这个看不透的和尚。

　　那边岳鹰和长公主都是面色大变，现在他们已经走投无路，突然出现一个怪异的和尚，又让他们看到了一丝希望，可是这里毕竟有这么多的马贼，在这狭窄的丛林内，怕是后天圆满的高手也难以占到便宜吧。

　　听到马贼们的声音很大，霍元真回头平淡的扫了他们一眼，突然开口道：“阿弥托福，诸位施主切莫大声喧哗！”

　　这一声佛号，带起滚滚声浪，在霍元真开口的方向，树枝都被吹动了，马贼头领的蒙面巾险些被吹落。

　　若光是声浪也好，可是这声音内，似乎蕴含了强大的力量，马贼头领都感觉有些头晕目眩，站立不稳。

　　而旁边的马贼，更是有六七个人直接被震翻在地，半晌说不出话来。

　　行家一出手，就知有没有，人家这和尚连手都没出，自己这边就倒下六七个，剩余的也是东倒西歪，如同醉酒一般，有的干脆抱着大树不敢动了。

　　马贼头领也是稳定了一下才站稳，目露惊骇地看着这个和尚。

　　不料霍元真只是喊了一下，然后就转了回去，对白马道：“这些人虽然出口不逊，拿你神龙之体和野兽想比，但是你也不必见怪，他们也是无心的。”

　　这边霍元真说着，那边白马拿巨大的马眼瞪着这些人，鼻子里面打着响声，似乎非常不高兴的样子。

　　霍元真伸手抚摸白马的鬃毛，白马伸出一只前蹄，在地面上划了起来。

　　霍元真脑海之中不停地教导白马蹄子要往哪边去，到什么地方停，但是表面上还是露出郑重的神色，好像很关注白马在弄什么。

　　“莫非这马会写字不成？”那些马贼不敢靠近，但是也扯着脖子看着这神奇的一幕，这好像已经超出了驯兽的范围。

　　一会儿功夫，几个歪歪扭扭的大字出现在了地上。

　　霍元真看后，面色郑重地道：“虽然你是龙神之体，但是贫僧是出家人，虽然杀他们易如反掌，但是你的要求我不能答应，今天这里不能有人死。”

　　说完以后，霍元真站起来，背着手转过身去，似乎有些不高兴的样子。

　　那些马贼撞起胆子往这边观看，头领吞咽了一口口水，对霍元真道：“这位……师父，请问这白马写的什么呀？”

　　“你们自己看吧，唉，罪过，罪过。”霍元真低着头，面色有些难看。

　　马贼头领在几个大胆马贼的陪伴下，走了过去，低头去看地上的字。

　　看过以后，几个马贼面色苍白，一屁股做到了地上，完全不敢相信眼前发生的一切。

　　看到马贼们如此，岳鹰和长公主也忍不住走了过去，一看之下，也是大惊。

　　地上歪歪扭扭的写了三个字：“他们死。”

　　马蹄子划拉出来的，固然不可能好看，也就是勉强能辨认，但是这已经足够震惊到在场的几人了。

　　这好像不是驯兽能解释的了，看来这白马，果然是龙神之体。

　　一个胆小的马贼已经快吓出尿了，对着霍元真大声道：“大师，大师，你是高僧，你求求这匹龙马，我可没冒犯他啊！小人还想活下去呢。”

　　他一带头，又有很多马贼都开口求饶，在他们看来，这匹龙马想杀他们，他们根本没有反抗之力，跑都不可能跑的掉，这个世界谁能跑过龙啊！恐怕就是江湖传说中的白发血魔丁不二也不行吧！

　　而这个和尚实力超强，而且看来非常慈悲的样子，连龙马都要跟随于他，眼下也只有他能救命了。

　　霍元真心中暗笑，他本来打算指挥白马写一个“拉他们祭龙神”的话了，奈何字数太多，笔画也太多，白马有些做不来，最后才想了这么三个字，不过威慑力确实足够了。

　　故作为难地道：“这个……唉，贫僧也是没把握，毕竟龙神是天神，贫僧虽然有些手段，却不足以震慑他，只是他愿意跟随我身边罢了，好吧，贫僧试试，出家人了，见不得打打杀杀的事情。”

　　说着，霍元真来到了白马身边，低声道：“放过他们，好吗？”

　　旁边马贼们也紧张地看着。

　　不料白马又伸出蹄子，大大的在地上写了两下，写出了一个“不”字。

　　马贼们都要哭了，可是又不敢大声，只能是满脸希冀地看着霍元真，大气都不敢喘。

　　霍元真摇了摇头：“你这又是何苦，一介凡人，不值得你跟他们一般见识。”

　　白马还是摇头，巨大的马眼露着杀机，死死地瞪着马贼这些人。

　　霍元真长叹一声：“罢了，罢了，这样好了，我让他们保证，立刻散去，不得相互争斗，不得再杀生，如果他们违背，你就找到他们的家里，灭掉他们就是了，只要你答应了，贫僧就允许你留在我的身边了。”

　　听到霍元真的话，白马似乎思考了好一会儿，终于是重重地点头。

　　那些马贼们终于长出了一口气，满面笑容。

　　霍元真来到了马贼们面前，对那个马贼头领道：“你们，哦对，还有你们。”

　　说完指了指长公主殿下和岳鹰：“现在起即可散去，以后不允许争斗搏杀，如若违背，龙神取你们性命，天下无人能救你们。”

　　多数人都是连连答应，唯有马贼头领还有些犹豫。

　　虽然他也相信这白马是龙神了，但是他毕竟是有任务在身的，这么回去，怕是难以交差。

　　霍元真看了他一眼，“这位施主似乎有些疑虑，你们若是跟他一样做想，就留下来，若是想活，就速速离开。”

　　那些马贼你看看我，我看看你，不约而同地转身向树林外走去。

　　再次看向马贼头领，霍元真道：“施主，冤冤相报何时了，今日你若还不幡然醒悟，只怕即可要前往那阿鼻地狱去了。”

　　马贼头领咬了咬牙，正要说句软话然后溜走，那边的长公主却突然开口了：“大师，我是盛唐的长公主赵元姬，这个人图谋不轨，想谋害本公主，你帮我拿下他，你有寺庙吧，我给你重修庙宇，佛像再造金身！”

　　岳鹰面色一变，这个和尚明显是世外高人，而长公主竟然如此不知好歹，这等人物是你拿身份能压得住的吗！

　　果然霍元真回头看了长公主一眼，打了个佛号：“阿弥托福，人为善，福虽为至祸已远离，人为恶，祸虽未至福已远离，善恶只是一念之间，这位施主已幡然醒悟，贫僧自不会为难与他，长公主还是好生离去吧，他不会再伤害你了。”

　　说完以后，霍元真瞄了一眼马贼头领胸口露出的阴阳鱼护心镜，然后突然身体腾空而起，一点树梢，一跃十几丈，宛如夜鹰般往树林外飞去。

　　那匹白马也是长啸一声，化作一道白光跟着冲了出去，霍元真落下的时候，正好落到白马的身上，一人一马眨眼之间就消失在夜幕之中。


第037章 错过的七夕抽取

　　霍元真没有再回去看岳鹰和长公主，这件事情和自己无关，自己救了他们一命，也是为了震慑那些马贼，保住自己的命。

　　而且长公主那副死到临头还趾高气扬的样子自己也不想看，还是不去招惹为妙。

　　那些截杀公主的马贼，有些来头，那个阴阳鱼的护心镜，是道家的东西，这么说来，那个蒙面的马贼头领，很有可能是一个道士。

　　在这少室山中，唯一地道家门派就是中岳派了，这个马贼头领如果是中岳派中的人，恐怕地位还不低，毕竟后天后期的高手，绝对是高手了，即使中岳派的掌教奥妙真人，也没能进入后天圆满。

　　现在自己的主要精力是准备对付法王寺，还不打算太早和中岳派起冲突。

　　看看时间，现在已经将近午夜，按照这时候的计时方法，算是午夜子时了，而霍元真的系统时间，则是晚上十一点多。

　　策马回到了少林，让白马自己离去，霍元真回到了房间。

　　经过这么一闹腾，刚才又施展了一次狮子吼，霍元真也有些身心疲惫了，倒在了床上，很快的进入了梦乡。

　　睡觉之时，霍元真好像听到了什么系统提示，但是朦朦胧胧之间他并没有醒来。

　　……

　　七夕，牛郎织女天河会的日子，人间那些有情男女，很多也会选择七夕相约，好像这样，就能为他们的爱情蒙上一层浪漫主义的色彩。

　　其中江湖儿女更是喜欢这个调调。

　　这个年头，大侠什么的比较流行，一个俊朗的男子，若是再有一手拿得出手的功夫，平时话不多，出口就经典，再带着一丝忧郁的气息，那就是江湖侠女们的最爱。

　　放在前世来说，就是会耍酷的帅哥。

　　少室山后山脚下，山势极其险峻，如果想从这里上山，绝对不是容易的事情。

　　可是就在七夕的清晨，山间雾气还没散去的时候，一个身穿青衣的负剑少年出现在山脚下，抬头看着高耸入云的御寨山主峰，嘴角挂起一丝笑意。

　　“御寨山，一年前我和苗姑娘相约少室山最高峰相见，应该就是这里了，听说山上有一个少林寺，我就不从他们那里经过了，直接在后面上山，到时候苗姑娘从前面上山，肯定是要经过少林寺的，突然看到我已经来了，而且还没经过少林寺，定当对我的轻功大为钦佩，也许今日，我就有机会和苗姑娘……嘿嘿……”

　　负剑少年露出一丝贱笑，但是随即又调整了情绪，摆出一副潇洒的样子，一甩衣襟，大步向山上走去。

　　但是他想的简单，做起来可就没有那么容易了。

　　少室山后山根本就不适合攀登，不然霍元真当初也不会这里连围墙都不建造了，即使是绝顶轻功高手，若非必要，也绝对不会从这里走的。

　　何况这个青衣负剑少年虽然卖相不错，但是轻功确实算不得多么高明，开始的时候，还大步流星，之后碰到陡峭的地方还跳跃连连，颇为潇洒的样子，但是到了山腰的地方，山势更加险峻，他就只有用爬的了。

　　看上去此人也没有什么爬山的经验，不知道节省体力，选择最简单的方式，而是追求效率，一味往上冲，待冲到了三分之二的地方，就累的伸出舌头猛喘，再无风度二字可言。

　　唯有心头那个苗姑娘的音容笑貌是他此时前进的动力，他们相约是七月初七，日出之时，少室山最高处相见，眼下距离日出已经不远了，他不得不硬挺着继续往上爬，心里面肠子都快悔青了，非得自讨苦吃，老老实实走山道多好。

　　……

　　少林寺清早开门，慧明拿了一根扫把，在山门前扫地，远远地看到一个女子沿着林间山路走来。

　　这个女子一身鹅黄色外衣，身段姣好，长的也是水灵灵的，背后背着双剑，一看便知是武林儿女。

　　来到了慧明面前，女子单掌为礼，姿势有些随意：“大师，我想前往贵寺上香。”

　　慧明回礼，然后道：“女施主想必是来瞻仰万佛塔神迹的，请进吧，不过你需要在寺内等待一会儿，万佛宝塔需要方丈才能开启，而方丈昨夜法事劳顿，现在还未起床。”

　　“也好，我也正好逛逛。”黄衣少女点了点头，然后迈步进入少林。

　　虽然黄衣少女态度不是很好，但是慧明也是修习佛法多年的和尚了，自然不会和她计较，笑了笑继续扫地了。

　　眼下的少林寺还真没什么好逛的，院子内除了围墙和一些新栽的树木外，就只有远处第四区域内的万佛塔了。

　　另外那些斋堂，卧房和那个最早时候的小庙，并不对游人香客开放。

　　女子在少林里慢慢走着，渐渐地来到了第四区域。

　　看到万佛塔之后，她并没有到旁边观看，而是四下打量，发现并没人注意自己后，突然加速，向少林后面跑去，脚下很快，看来是有些轻身功夫的。

　　来到了后面，女子一跃而起，勉勉强强的跳过了三米高的围墙。

　　出了这堵墙，就算离开少林寺了，再往后，就是霍元真预留的塔林空地了。

　　女子又是一路奔跑，很快来到了饮马湖边。

　　这里波光粼粼，景色很美，而且从这里，已经能看到后山最高处了。

　　女子放慢了脚步，开始做出大家闺秀状，慢慢地往后山走去。

　　走了一段，女子突然脸上一喜，后山顶上，果然有一个人影。

　　想必这么早在顶峰处的，肯定是自己朝思暮想的刘大哥了，黄衣少女心内激动，脚下也加快了几分，快速往山顶而去。

　　……

　　霍元真清早醒来，感觉神清气爽，昨夜的疲惫一扫而空。

　　洗了把脸，霍元真似乎记得昨夜系统有过什么声音，但是自己实在太疲惫了，根本就没醒。

　　想到这里，霍元真急忙查看。

　　系统内的提示音是可以保留的，霍元真再次查看的时候，系统声音连续响起。

　　“七夕，加一次抽取机会，是否立即抽取？”

　　“距离抽取结束还有十分钟，是否立即抽取？”

　　“抽取时间到，宿主未曾抽取，系统开始自动抽取。”

　　“获得钟楼建设令牌，七夕抽取结束。”

　　连续的系统提示，让霍元真意识到了自己犯了一个大错误。

　　原来七夕是能加抽取的，可惜自己不知道，就这么轻易的错过了。

　　幸亏还有系统自动抽取这项功能，不然的话自己可亏大了。

　　虽然钟楼建设令牌算不得什么太好的物品，可是这也是少林必不可少的。

　　少林做早课做晚课，正常都是要敲钟的，做法事也是如此，钟是每天必须用的东西。

　　自己记忆中，少林元素里，钟楼是标志性一环，少林的钟声响起，山下的百姓听到钟声，也能知道时间。

　　钟的质量必须要好，到时候钟声悠扬，少林也多了一份生气。

　　拿着钟楼建设令牌，霍元真并没有立刻使用，而是决定上后山走走。

　　当然不是再去偷药，霍元真现在没那个本事，他只是随便走走而已。

　　可是当他来到后山顶上，站到最高处的时候，突然听到下面好像传来“呼哧，呼哧”的声音，好像是一个人在剧烈地喘息着。

　　霍元真心中疑惑，从山顶处低头往下看，一看吓一跳，下面距离自己大约几十丈外，居然有一个衣衫褴褛的少年，手里拿着一把寒光闪烁的宝剑，用宝剑来当登山的斧凿，插在石头缝里，正在拼了老命的往上爬，看样子似乎随时都有掉下去的可能。

　　霍元真暗自称奇，心想真是什么人都有，这个少年人出于什么目的爬山呢？想偷袭少林吗？可是怎么感觉都不太像啊，这个样子别说偷袭了，没人救他的话，估计最后一段他是爬不上来了。

　　不是偷袭的人，难道是登山爱好者？可是这装备也太简陋了吧，他那把剑虽然不错，能插到岩石之中，可是毕竟不是登山的东西呀。

　　看了一会儿，霍元真觉得自己不能见死不救，开口道：“阿弥陀佛，这位施主，你在做什么？”

　　那个人吓了一跳，险些掉了下去，稳定身形抬头一看，只见上面居然有一个和尚，心想这恐怕就是少林寺的和尚了，急忙道：“和尚，快来，找根绳子把本少爷拉上去，重重有赏！”

　　霍元真笑了笑：“贫僧一定会拉你上来的，但是能不能请施主先告知，你是来做什么的，不然我拉你上来，你却要害我，贫僧该如何？”

　　少年眼珠转了转：“我就是喜欢爬山，喜欢挑战极限，所有才来的，青衫磊落险峰行，是我辈江湖中人的追求，你懂吗？”

　　霍元真哈哈一笑：“青衫磊落险峰行，说得好，可是有志者事竟成，行百里者而半九十，施主已经爬了这么远，就差这最后十几丈距离，还是不要功亏一篑的好，贫僧会在精神上支持施主完成这伟大的挑战的。”

　　说完以后，霍元真干脆就那么坐在了一边，心想小子敢和老衲打马虎眼，你还嫩了点。


第038章 培养个卧底

　　今天也不知怎么了，日出之前还是风和日丽的，可是太阳快要出来的时候，竟然起风了，带起漫天乌云，可能是准备遮住天空，防止晚上牛郎织女的好事被人发现。

　　山风吹来，那个负剑少年在狂风中颤抖。

　　本来他就没有体力了，这山顶山风又大，很快就要坚持不住了。

　　看着头顶上那个可恶的和尚，负剑少年只好实话实说了：“大师，我是天道盟的，在这里约了人，你快些拉我上去吧。”

　　“天道盟！”

　　霍元真知道这个天道盟，是一个武林组织，主要势力就是在河南省境内。

　　据说河南实力强一些的门派，都会接到天道盟的邀请，少室山里的中岳派，就是天道盟的一员。

　　系统给予霍元真的任务有三个，童子功大成，少林成为第一大派，武林盟主。

　　少林如果想成为武林第一大派，首先要做的就是成为河南第一大派。

　　成为河南第一大派之前，必须要成为少室山第一大派。

　　而无论是河南第一，还是少室山第一，霍元真都面临着一个无法回避地问题，就是要面对天道盟。

　　天道门的发起者是嵩山派，少室山虽然也属于嵩山山系，但是并不是主峰，嵩山派是河南第一大派，距离霍元真他们的少室山有数百里之遥。

　　嵩山派掌门华无忌是江湖上有名的高手，据说已经达到了先天境界，也是河南武林的第一高手，他的嵩山派门人上千，都是用剑的高手，其中一百零八个弟子摆下的星宿剑阵更是威力巨大，先天高手陷入阵中都难逃一死。

　　华无忌是天道盟的发起者，以顺应天命为口号，手下聚拢了一大批的武林高手，他亲自担任盟主，这些人唯他马首是瞻，所以嵩山派的实力，绝对比表面看到的还要强悍。

　　可以说，这个人是霍元真少林称霸路上的第一个真正阻碍，像法王寺这样的门派，霍元真还没看在眼里，只要给自己一些时间，他们不堪一击。

　　中岳派虽然比法王寺强很多，但是在天道盟之中，只是位于中游的门派，奥妙真人在华无忌面前像孙子一样。

　　江湖传言，天道盟的真正幕后主使者，是节度使关天照，天道盟是他准备用来造反的急先锋。

　　其他省份之中，就不存在这种形式的结盟，就是因为河南是关天照的地盘，所有才会出现天道盟这么一个武林势力。

　　造反不造反霍元真不管，但是现在地问题就是，想在河南出头，天道盟就是绊脚石，挡住自己的路了，必须铲除。

　　如果真如江湖传言，天道盟的幕后主使者是关天照的话，那么关于天道盟的信息，关山月知道的应该不少。

　　可是这个事情，是不太好通过关山月的，因为如果传言是真的，那么自己的最后敌人就是关山月的儿子。

　　所以想真正了解天道盟，只有另外想办法。

　　而眼下的这个小子是天道盟中的，霍元真就动了心思。

　　想了想，将旁边的树藤扯下来一根，正准备去拉这个小子上来，突然远处一个女人的声音传来：“李大哥！你……你怎么出家当和尚了？”

　　霍元真猛地回头，只见一个黄衣少女站在身后，眼睛里面含着泪，正盯着自己的背影看。

　　这时候霍元真明白了，下面这个小子肯定是姓李，感情这两个奸夫淫妇……咳咳，两个情侣是玩七夕浪漫呢，跑到自己这少林寺后山来约会来了。

　　那个少女看到霍元真回头，本来还在抽泣一下就停止了，“你……你不是李大哥？李大哥在哪里？”

　　“芙妹，我在这里。”

　　下面那个负剑少年有气无力的声音传来。

　　这个黄衣少女急忙跑了过去，看到还悬挂在山壁上的负剑少年，大惊道：“李大哥，你怎么在这里？是谁把你打下山崖的？是不是这个和尚？我现在就替你报仇！”

　　说完以后，这个黄衣少女拔出双剑，竟然转身对霍元真杀了过来。

　　“呔！”霍元真突然大喝一声，如同春雷炸响，震的黄衣少女身体一抖，险些跌倒。

　　说起来这个黄衣少女的实力也是一般般，如果是后天中期高手，就不会轻易被霍元真理住了，少女惊住了，愣愣地问道：“你想怎么样？”

　　霍元真还没等解释，下面那个青衣少年语气微弱的在下面道：“大师，求你放过芙妹，我知道是我之前的态度不好，你要杀要剐随便，别害了芙妹，她是一个好姑娘。”

　　霍元真这个时候真是有些郁闷，本来打算救你呢，你们一个认为我把男的打落山崖，一个认为我要对女的不轨，贫僧至于表现如此不堪吗？

　　不过既然走上了高僧这条路，霍元真就不能如同其他年轻人一样行事无所顾忌了。

　　将自己找来的藤条比划了两下，霍元真道：“女施主，贫僧认为还是救人要紧。”

　　黄衣少女这时感觉自己好像有所误会，而且这个和尚看上去好像很厉害的样子，如果真的是他将李大哥打落山崖，自己恐怕就更不是对手了。

　　不过还是有些不放心，她谨慎地走了过来，拿过藤条：“我自己来。”

　　霍元真往后退了一步，乐得看热闹。

　　黄衣少女还有些力气，耗费了一些时间，将自己的心上人拉了上来。

　　两个有情人见面，虽然场面比较尴尬，但是却还是有深情相拥的欲望，尤其这个负剑少年险些摔死，这时候更是希望能得到少女的慰藉，可是偏偏那个和尚站在旁边，要多碍眼就有多碍眼。

　　不过负剑少年还有些眼力，这个和尚面对自己二人，毫无所惧，想必是有恃无恐的，如果与他来硬的恐怕不行，只好收起自己的傲气，对霍元真道：“在下天道盟李云天，不知大师是？”

　　“贫僧少林方丈一戒。”

　　“方丈！你是那个传说可以和佛祖沟通的人？”李云天惊讶地看着霍元真，满脸不相信的表情。

　　“传说就是传说，未曾亲眼所见，不足信，多数人的眼里，佛祖是个传说，想必在你的眼中，贫僧也是个传说罢了。”

　　李云天点了点头，显然也是不相信眼前的和尚真的能和佛祖沟通。

　　不过既然传的这么神，想必这个和尚真有几分过人之处，李云天虽然狂妄，但是也知道尊重有本事的人，开始不过是看霍元真年纪小才不当回事的，现在则是不敢了。

　　低头看看自己身上破烂的衣衫，李云天想了想道：“大师，我的衣服坏了，这样实在不雅，不知能否到贵寺换换衣服。”

　　霍元真本来就打算找个机会让他去少林寺，听到他如此说，自然是求之不得，但是嘴上还道：“我少林向来大开方便之门，施主有实际困难，自然当施以援手，只是本寺乃是佛寺，即使有衣服，也是僧袍，只怕和施主青衫磊落险峰行的境界不符。”

　　被霍元真调侃了一句，李云天也有些脸红，开口道：“大师说笑了，那时候只是小子的胡言乱语，可别当真。”

　　黄小芙这个时候才明白了，感情自己的李大哥是爬山来的，中途爬不上去了，所以才弄到上不上下不下的地步。

　　眼下有霍元真在身边，而且李云天弄的和叫花子差不多，自然也无法和黄小芙郎情妾意了，三个人返回了少林寺。

　　回去之后，霍元真将一件俗家弟子穿的黑色劲装给了李云天。

　　这衣服不像老式的僧袍那么难看，穿起来，比李云天的磊落青衫还要精神几分。

　　换完衣服后，霍元真对李云天笑道：“李施主穿着我们少林弟子的衣服，还真有几分气度，贫僧听说天道盟也统一了服装，想必在天道盟之中，李施主的穿着也是很普通的。”

　　李云天撇了撇嘴：“那可不是，我在天道盟里面的地位很高，我爹……算了，不说这个事情了。”

　　他不说了，霍元真也没有多问，他已经得到了自己想要地答案。

　　就怕李云天在天道盟也是个虾米，既然是重要人物，那就好办了。

　　李云天要给霍元真钱，霍元真也没要，之后李云天准备和黄小芙离开。

　　霍元真特意相送，来到少林寺院内的时候，看到许多百姓涌进了少林，李云天惊奇地道：“哦，少林虽然只有一座佛塔，但是香火还是不错的嘛。”

　　霍元真道：“这是自然，今日七夕，我少林还有神迹降临，这些施主都是来瞻仰神迹的。”

　　其实霍元真事先并不知道能抽取到钟楼建设令，甚至他都不知道事先还有七夕抽取这回事，这些人也不过是对少林信仰比较虔诚的，相比前些日子，已经少了很多。

　　“今日有神迹？”李云天和黄小芙都是不敢相信地看着霍元真。

　　霍元真笑笑没有回答，而是径直往寺门前走去，那里是自己选好的建设钟楼的地方。

　　李云天和黄小芙相互对视一眼，都从对方眼中看出留下来看看的意思。


第039章 情花结禅果

　　百姓们来到少林，看到霍元真后都是纷纷施礼。

　　霍元真也还礼，来到了寺门前，眼前有一片空地，是霍元真早计划好修建钟楼的地方。

　　今天霍元真已经决定了，在众人眼前展示一下神迹，反正建设令牌是一个念头就会消失的，并不需要拿在手上，也没人能看出来什么。

　　不过建设之前，还是要宣布一下。

　　将少林所有人召集过来，一起站到了寺门前。

　　看到这等场面，百姓们也意识到了可能要发生什么事情，纷纷围拢了过来，李云天也和黄小芙站在人群之中。

　　霍元真对周围的人群道：“诸位施主，昨夜贫僧得佛祖托梦，说是今日辰时将在我少林再次降临钟楼神迹，眼看时间就要到了，所以贫僧带领少林弟子前来，迎接佛祖神迹，诸位施主也可以在一旁观看。”

　　人群瞬间就沸腾了，很多人兴奋的不能自己，包括霍元真后面的少林中人，因为除了关山月曾经看过山门降临外，其余人等是没有见过佛祖神迹的。

　　李云天这时候也对自己的判断有些动摇了，因为这个和尚表现的太镇定了，难道这万佛塔真的如同传说得那样，是佛祖赠与少林的不成。

　　而且这个时候和尚话已出口，如果没有神迹降临，那么对于少林的威信肯定是个致命的打击，只要这个方丈头脑没问题的话，是绝对不会拿这个事情开玩笑的。

　　看了看时间，辰时是上午七点到九点，而现在已经七点半多了，时间也差不多了。

　　带领少林众人全部原地坐好，又让百姓们往后撇了撇，给钟楼的空地留出来。

　　看到一切都就绪了，霍元真心里默念使用建设令牌。

　　建设令牌就在霍元真的怀里，立刻就消失了，按照霍元真的想象的地点，显现出了一个钟楼的轮廓。

　　看到这突然出现的神奇一幕，人们先是目瞪口呆，之后齐刷刷的集体跪下了，各个热泪盈眶，虔诚的在那里口念佛号，不停磕头。

　　李云天和黄小芙傻傻地站在那里，不知该如何是好。

　　钟楼渐渐地凝实，逐渐成为实体。

　　霍元真双目紧闭，在那里双手合十，少林众人则是眼睛都不眨一下，死死地盯着这从未见过的奇迹。

　　这一个过程，持续了大约十分钟，钟楼终于出现在了众人面前。

　　这座钟楼高有十几丈，围着钟楼周围有登顶台阶，一圈一圈地盘旋而上。

　　红色的砖瓦结构，上面琉璃瓦，飞檐突起，四角挂着风铃，虽然只是一个钟楼，但是却给人以巍峨雄壮的感觉，气势非凡。

　　在众人的赞叹注目中，霍元真走上了钟楼。

　　沿着盘旋的台阶登顶，最上方悬挂着一口巨大的铜钟。

　　铜钟钟口足足有一米五的直径，三米多高，上面雕刻着花鸟鱼虫，仙鹤、神鹿等等祥瑞之物。

　　霍元真来到了铜钟下面，轻轻地拍了一下，铜钟响起了浑厚的嗡嗡声。

　　看了看系统的时间，马上就要八点整了。

　　旁边有两道铁锁，上面悬挂着巨大的撞木，霍元真来到这里，计算着时间，等时间刚刚到八点的时候，他奋力地推动了撞木。

　　“咣！”

　　巨大的声音响彻云霄，震动山林，远处林间飞鸟升空，这少室山中，除了打雷之外，还从没出现过这么大的声音。

　　霍元真继续推动撞木。

　　省省钟响回荡在山谷中，附近清晨起来劳作的人们，都不禁望向钟声传来的方向。

　　“那是少林寺的方向！”

　　“听啊！这钟声，这是少林的钟声！”

　　“前几天我去的时候还没有呢，怎么这么快就修好钟楼了吗？”

　　“什么修好的，少林寺是得佛祖保佑的圣地，一切都是神迹降临，没看那个大山门吗？”

　　“走走，一起去，去少林看看！”

　　钟声甚至传到了几十里外的法王寺那里，那里的人们疑惑地望向这边，可惜却什么都看不到。

　　钟楼下面的人们心中一片空明，这可真是晨钟暮鼓，震撼人心，就连李云天都忍不住有想跪地膜拜的心思，看向旁边的黄小芙，心里早已经没有了一丝一毫的欲念。

　　连续的八声钟响之后，霍元真走下了钟楼。

　　虽然只是单调的钟声，但是却听的众人意犹未尽，恨不得这钟声就这么一直响下去，自己就这么一直听着。

　　回到了少林众人之间，一空问道：“方丈，为什么敲钟八声？怎么不敲九声呢？九才是吉祥的数啊。”

　　霍元真本来想说因为八点了，但是突然响起这个世界根本没有几点的概念，只有什么时辰，话到嘴边又改了过来：“八就是发，预示我们少林要发达了。”

　　“方丈英明，可是我们是佛家，发达不发达的与我们何干？”

　　霍元真看了一空一眼：“你身上穿的新衣服，住的房舍，吃的菜，是不是比以前好多了，哪样不需要钱买？我看你每次比谁吃的都多。”

　　一空讪讪的不说话了，确实，少林现在的生活水平直线上升，除了不能吃肉，其余什么都吃了，甚至晚上有时候都能弄点猴头蘑菇熬汤了，自己这段时间都胖了不少。

　　口上理论可以讲，但是涉及到了实际生活，一空决定还是听方丈的比较靠谱。

　　敲完了钟，霍元真的任务也基本结束了，来到了李云天和黄小芙的面前，开口道：“二位施主，相逢即是有缘，贫僧还有事，就不远送了。”

　　说完以后霍元真转身往回走。

　　李云天愣愣地看了看，突然快步追了上来，跟在霍元真身后道：“方丈大师，你原来真的可以和佛祖沟通！你太了不起了，你不会是神仙吧。”

　　霍元真摇头：“贫僧心中只有我佛，不知神仙为何物。”

　　“是我冒昧了，方丈，我觉得这个地方不错，我想……想在这里呆一段时日。”

　　从头至尾的经历了这样难以解释的事情，让李云天对于少林，对于这个年纪和自己差不多的方丈产生了强烈的好奇心和好感，甚至是崇拜之感，想要多在少林呆几天。

　　不料霍元真却摇了摇头：“施主，你不适合呆在少林。”

　　“为什么？”李云天有些不能理解。

　　霍元真看了远远跟在李云天后面的黄小芙一眼：“你的心中种下的是情花，是结不出禅果的，还是回去好好做你应该做的事吧，我看得出，你有向佛之心了，不过出世入世皆是修行，只要心中有佛，在哪里都是一样的。”

　　本来李云天想反驳，说自己并没有向佛之心，只是好奇，但是话到嘴边，却突然说不出来了，因为他觉得，这样的话不能说，说完了以后，自己会后悔的。

　　莫非真如同方丈所说，自己有向佛之心了不成？李云天不敢确定。

　　看到李云天愣了，霍元真暗笑一声，但是还是大声道：“去吧，去寻找属于你的东西，如果有心，时常回来看看老衲也就好了。”

　　李云天有些茫然的跟着黄小芙走了，走到了寺院大门的时候，突然回头大声喊道：“方丈大师，我以后肯定会经常回来的。”

　　“阿弥陀佛！”霍元真远远的宣了一声佛号。

　　李云天还要对霍元真行礼，但是旁边的黄小芙却看着有些不妥了，自己的这个李大哥，怎么对一个和尚比对自己还敬重了呢。

　　女人的本能让她拉着李云天的走逃也似的冲出了少林寺。

　　看到李云天不情愿地走了，霍元真心里觉得很满意，今天的这个过程，其实多半是做给他看的，自己已经在他的心里种下了禅念，早晚会生根发芽的。

　　情花，未必就不能结出禅果。

　　不过霍元真并不打算有一天真的收留李云天为僧，破坏美满姻缘并不是霍元真所愿，他要的，只是关于天道盟的一切。

　　山下还陆续的有人上山，都是听到少林的钟声之后来的。

　　关山月走到了霍元真的身边，低声道：“方丈，东西都已经做好了，就在山下，我们今天晚上就可以去了。”

　　霍元真点了点头，“很好，就是今天吧。”

　　关山月想了想又道：“不过这东西挺重的，靠人拿是拿不过来的，需要用车来拉。”

　　“没问题，我正好最近得到了一匹白马，给他套上车，我们一会儿就出发。”

　　和霍元真心灵想通的白马正在后山吃草，不禁浑身打了个哆嗦，预感到好像有什么不利的事情要在自己的身上发生了。


第040章 来自法王寺的请柬

　　法王寺的宣传工作做了很长时间。

　　寺院内大大小小的和尚数十人，每天游走于乡村城镇，免费的给人做法事，然后宣传法王寺出现神迹，将在七月初八举行庙会，神迹开光的事情。

　　这段时间以来，确实有很多人前往法王寺上香，但是法王寺的后面区域却是禁止进入的，那里据说就有从天而降的神迹大雄宝殿。

　　一切的事情，都是按照法王寺的计划进行着，似乎一切都很美好。

　　唯一美中不足的，就是昨天少林寺居然再次降临神迹，是一座钟楼，而且是在数百人的注目之下，当场降临的。

　　法王寺的神迹虽然是一座大雄宝殿，但是毕竟不是在降临时候让人看的，这样一来，难免就留言四起，很多人说法王寺的神迹是假的，看看人家少林寺，当场降临神迹，那是做不得假的。

　　事情开始向着不利于法王寺的方向发展。

　　无奈之下，法王寺又推出了一项新的措施，施粥。

　　凡是来参加法王寺庙会的，都可以领取免费的米粥和馒头，来者有份。

　　那个时候还是有很多贫苦人家的，听说去上香不但能看到神迹，还能领取到免费的饭食，立刻调动了很多人的热情。

　　管他神迹是真的还是假的，只要能吃到东西就行。

　　加上法王寺开始宣传的时间足够长，整个少室山南山入口处，都已经提前被商贩占据，七夕刚过，天还没亮，就已经人来人往的非常热闹了。

　　法王寺里面出来的僧众，还宣布了一个大好的消息，就是法王寺方丈利空法王的师兄，来自京城大相国寺的住持利智禅师将亲自参加法王寺的神迹开光大典。

　　大相国寺算是盛唐的第一佛寺了，因为那是皇家寺院，平日里皇家的法事都由大相国寺来做。

　　也许在武功以及江湖地位上，大相国寺并不算第一，但是在知名度上，大相国寺作为皇家寺院，确实就是第一。

　　一般来说，寺庙都有住持，而未必有方丈，方丈非佛学及其深厚，德高望重者不能担任，像霍元真这样小小年纪担任方丈的可以说绝无仅有。

　　但是别说霍元真这样的小庙方丈，就是利空法王这个方丈，也和利智住持的身份没法比。

　　大相国寺的住持，作为寺庙的二号人物，见到皇帝那都是无需大礼的，这是何等身份，居然亲自前来河南参加法王寺的神迹开光，看来这个神迹的事情是假不了了。

　　法王寺的僧众们以最快的速度将这个消息散播了出去，很快的，来参加开光大典的人们都听说了这个消息。

　　为了亲眼看看高僧，人们都往前挤，本来就很热闹的地方现在更是人山人海，那些做买卖的小商贩们都乐得合不拢嘴。

　　不光大相国寺的住持来，就连郑州府的知府大人都会来参加，因为知府大人以及夫人，都是佛家信徒，以前就经常在法王寺上香礼佛。

　　知府大人还放出话来，说法王寺才是得佛祖保佑的圣地，至于最近传的神乎其神的少林寺，不过是一群招摇撞骗的花和尚罢了。

　　他还说等法王寺神迹开光之后，将派遣军兵，好好地调查一下少林寺这个新蹦出来的寺庙，如果有行为不轨的地方，将立刻强行毁去这祸乱民间的寺院。

　　有了京城高僧和知府大人的支持，法王寺的风头一时无两，越来越多的人聚集到了少室山南山，观看开光大典。

　　大典定在午时开始，这也是法王寺的策略，因为游人香客在寺院里面多呆一会儿，就能多收到一些香火钱，这段时间以来，法王寺香客冷清，加上免费做法事宣传，确实投入不少，急需新的资金进入法王寺，不然僧侣的正常生活都很困难了。

　　……

　　霍元真也得到了法王寺的邀请。

　　这个邀请非常意外，但是当霍元真接到邀请的时候，却笑了。

　　邀请柬上面是这样写的：“少林寺方丈一戒小和尚启，老衲乃是法王寺方丈利空法王，今年七十有二，自幼学佛，五岁时即可背诵全部的心经，九岁时候受戒，成为法王寺正式弟子，十七岁给人做法事，受到四方好评，三十岁做住持，四十二岁添居方丈，博览佛经无数，已理解佛家真谛，佛祖所想，利空皆能领悟。”

　　“即如此，利空也不敢言能与佛祖沟通，你一区区不到二十岁的小和尚，做了两日方丈，就敢妖言惑众，欺瞒乡邻，本方丈有意训斥与你，但奈何你并不是我法王寺弟子，但是，佛祖有云，出家人不打诳语，纵然你不是法王寺弟子，但是同在少室山中，本方丈安能见你为祸乡里而不闻不问，便日夜祈求佛祖赐教，邀天之幸，佛祖垂怜，天降大雄宝殿于法王寺中，用来戳穿你的画皮，彰显我佛真意。”

　　“七月初八日，本寺举行神迹开光大典，本方丈本着导你向善的慈悲之意，着你前来，观看佛祖真迹，洗涤你罪恶心灵，愿你到时前来本寺，聆听教诲，以正身心。”

　　洋洋洒洒的一篇劝导语，语气嚣张的戒律书，霍元真看完以后，交给了关山月又看了看。

　　关山月看完，气的几乎当场就将这邀请柬撕碎，被霍元真阻拦。

　　“一尘，怎么样？你觉得我们应不应该去？”

　　关山月冷哼一声：“方丈师兄，你才是真正能和佛祖沟通的人，他法王寺算什么东西，你去了太抬举他们了，就由师弟前去，一把火烧了他们的破庙便是。”

　　“何必如此，那样以来，我们昨天晚上的布置不都白费了。”

　　听到霍元真的话，关山月露出会心的笑容，“是啊，他们想开光，就让他们开吧，看看到了最后他们怎么收场。”

　　“如此热闹，我们确实应该去凑一凑。”

　　“可是方丈，我们才刚刚回来。”

　　“无妨，将白马套上车，我们现在再返回法王寺，不然还叫那些同行笑我们胆小呢。”

　　两个人将白马再次套上了马车，霍元真在心里告诉白马往哪里去，然后两个人就在车上睡觉，白马通灵，可以将二人直接带往法王寺。

　　即使套着马车，速度也比平常人骑马快，不用车夫，一路奔驰，半个时辰就来到了法王寺山下。

　　其实法王寺故意晚给霍元真发请柬，是不希望霍元真来的，但是利空法王受当初和霍元真因为借贷之事有间隙的利玄鼓动，才写了那么一篇包含侮辱之意的请柬过去，为了就是恶心一下霍元真，在他们看来，霍元真接到请柬之后即使来了，估计这边的开光大典也结束了。

　　可是他们没想到，霍元真不但来了，而且这开光大典还没开始，甚至去少林寺送信的和尚还没回来，霍元真他们就来了。

　　只不过霍元真来的时候，法王寺的人并不知道他的到来，这里人太多了，也忙不过来接待，只能是人们自便。

　　霍元真和关山月二人，跟随着人流走进了法王寺大院，其他人看到了二人，还以为也是法王寺的和尚，也没人在意。

　　一直走到了中院附近，才停了下来，因为再往里面去，就是法王寺即将开光的后院大雄宝殿处了。

　　“方丈，我们在这里等一等，估计快要开始了。”

　　“何必要等，我们手里不是有请柬吗，直接进去。”

　　霍元真不想在人群之中等待，和关山月二人来到了中院前往后院的门口，这里有法王寺的几个小和尚把守着。

　　那几个和尚看过霍元真的请柬，脸上都露出怪异之色，不知道是不是该让霍元真进去。

　　“怎么？你们几个懂不懂规矩，你们方丈邀请的客人你们也敢阻拦不成！”

　　关山月在旁边大吼，那几个小和尚有些畏惧，还是将道路给让开了。

　　霍元真二人顺利进入后院，这里面的人不多，远处，大雄宝殿整个都用红绸子蒙着，光是这绸子的用度，就花费了上百两的纹银，将附近绸缎庄的红绸子几乎都买来了。

　　大雄宝殿前面，摆着一排桌椅，应该是主要人物坐的，现在还没人。

　　下面还有几排桌椅，都是得到请柬的人坐的，现在已经坐了不少人，都是一些达官显贵，平时经常来法王寺的，都被请来捧场了。

　　再往后面，则是宽阔的空地，是给观礼的人站的。

　　霍元真二人拿着请柬，自然也是来到了客人坐的桌椅处坐下，等待开光典礼地到来。

　　周围的人群都在热烈的讨论即将开始的神迹开光，其中也不乏有贬低少林的话语，霍元真都一笑置之。

　　反而关山月在一边有些沉不住气，老是想出言辩驳，被霍元真阻止。

　　“一尘莫急，你看那边几个穿袈裟的僧人，好像不是法王寺的。”

　　关山月跟着看去，果然几个身穿大红袈裟的和尚在前排坐着，虽然不说话，却自带着一种趾高气扬的意思，好像比周围人的身份都高一等似的。

　　“应该是大相国寺的和尚吧，跟随利智禅师前来的，外面都这么说。”

　　霍元真点头，眼睛微微地眯了一下，大相国寺来人了，这次的事情，越发地精彩有趣了。


第041章 法王寺开光大典

　　人们等候开光大典开始的时候，外面又有人进来了。

　　这次是一队官兵开路，队伍之中有一顶软轿，是郑州府的知府大人到了。

　　郑州知府姓陆，叫做陆学章，是关天照的绝对心腹之一，所以才能担任一省首府知府的位置，关山月对他很熟悉，甚至这个轿子一进来，关山月就告诉霍元真陆学章到了。

　　人们纷纷给知府大人的轿子让路，在军兵的护卫下，轿子拐个弯去了后面。

　　大相国寺的和尚到了，知府大人也到了，关键人物都来的差不多了，时间也差不多了，估计法王寺的开光盛典也马上就要开始了。

　　那边后院和中院的门终于打开了，人们蜂拥而入，但是却都很自觉的没有接近坐着的人的区域。

　　这些老百姓都知道，这样的日子，能在这里坐着的都是大人物，不是他们能随便靠近的。

　　法王寺的院子虽然不像少林寺的院子弄的方圆数里那么变态，但是好歹也有百多米长宽，竟然很快地就站满了人。

　　进人这个过程，就持续了将近半个小时，眼看着快到开光时间了，那边才停止进人，也是实在没地方装了。

　　院门关闭，开光大典即将开始。

　　……

　　即将开光的大雄宝殿前面空地处，有一群和尚盘坐。

　　这时候，后面终于走出来一个大和尚，霍元真一看，认识，老熟人了，正是前些时日借贷时候碰到的利玄和尚。

　　在利玄和尚的指挥下，一群法王寺的小和尚开始了奏乐，编钟，小鼓，木鱼，钹等等乐器同时响起，旁边还有大批的和尚念起了经，声音很大。

　　这边声音一起，那边百姓们也停止了喧哗，各个探头往里看。

　　鼓乐齐鸣，众人瞩目，利玄和尚有些得意，放眼四顾，突然看到了嘉宾席上面的两个光头。

　　准确地说是一个光头，因为利玄并不认识关山月，而且关山月眼前是一个长发老者，现在是光头，又换上了僧衣，除非是特别熟悉他的人，否则还真不容易认出来他。

　　就算利玄认识关山月，这会儿估计也看不到了，他的眼里只有一个人，就是霍元真。

　　“就是他，没错了，化成灰我也认得他，没想到他居然真敢来我法王寺观看开光大典，少林的方丈一戒！”

　　利玄的眼睛死死地盯着霍元真，霍元真也毫无惧色地盯着他。

　　在别人面前有时候要摆摆高僧形象，但是在利玄这个同行面前就不必了，本来相互之间就不顺眼，客气一点都是多余的。

　　利玄好像有心对霍元真说点什么，但是这里这么多人，多有不便，而且他也对用语言击败霍元真没有把握。

　　在利玄的心里，霍元真那些能和佛祖沟通的事迹肯定是假的，都能和佛祖沟通了，都能随便显现神迹了，还出去借个屁的贷啊，直接天降一座少林寺就完了。

　　所以利玄才有信心，搞这个大雄宝殿，肯定能将少林寺的风头夺过来。

　　霍元真的前来，让他有些意外，想了想，还是决定向方丈禀报这件事情。

　　没等他回去禀报，那边鼓乐声再次加大，一群人从后面走了出来。

　　人们的目光都集中到了这里。

　　霍元真也不例外。

　　走在前面的，是三个人，中间和右边的都是和尚，左边是一个官员模样的人。

　　走在左边的官员，四十岁左右年纪，面色白净，似乎是一个读书人。

　　关山月指了指，对霍元真道：“方丈师兄，这个人就是郑州知府陆学章，前些年考过探花，后来来到了河南任职，此人有些才华，被天照看中，天照被册封节度使之后，就任命此人担任了郑州知府。”

　　霍元真点头，又指了指那两个和尚，“这两个呢？”

　　关山月道：“右边的人，就是法王寺的方丈利空法王了，这个老和尚本事一般，七十多岁了还没达到后天后期，成就有限。”

　　看到这个老和尚就是给自己写请柬的人，霍元真仔细地打量了一番。

　　穿着大红袈裟，身型略胖，额下白须，但是却谈不上慈眉善目。

　　看了看，霍元真又道：“那想必中间那个就是大相国寺的利智禅师了。”

　　关山月也看了看：“此人我也不认识，但是能走在中间，想必也只有他有这个资格了，看上去似乎有点道行的样子。”

　　确实，利智禅师的卖相要比利空法王好很多，和以前在电视剧里看的有道高僧差不多。

　　利空法王和陆学章走在利智禅师的身边，神态恭敬。

　　按说说陆学章是不必对利智禅师过于恭敬的，虽然利智禅师身份高贵，见皇上都不必行大礼，但是他陆学章可是节度使关天照的人，节度使手下的人，对于朝廷向来不怎么恭敬。

　　他这么恭敬的原因，可能就是因为他也是信仰佛祖的，对于这等大师本能的敬重。

　　几个人正准备走到前面高台的桌椅处，利玄快步走了过来，在利空旁边耳语一阵，然后不时的指向霍元真。

　　利空法王也频频看向霍元真，然后又和陆学章还有利智禅师交谈了几句，之后走向了高台，并没有过来找霍元真的麻烦。

　　随着几个主要人物的落座，那边的鼓乐也停止了。

　　万众瞩目之下，法王寺的方丈利空法王站了起来。

　　“阿弥陀佛！”

　　利空法王年纪很大了，但是声音到是不小，站在高台之上，声音洪亮，打了个佛号。

　　“诸位施主，今日是我法王寺神迹大雄宝殿的开光大典，承蒙佛祖厚爱，天降功德宝殿与法王寺中，本着弘扬佛法，普度众生之意，本寺特意举办这一场庙会，让诸位施主共同瞻仰神迹，功德同享。”

　　下面响起了不算热烈的掌声，显然少林寺带来的影响还没有消退，到场的人中，也有相当部分的人认为法王寺的神迹并不可信。

　　利空继续道：“神迹降临，四方震动，但是神迹乃是佛祖所赐，绝非等闲，近日来，少室山中流言四起，一些小门小派也妄称得到佛祖神迹，实在是荒唐之极，为了避免这种情况蔓延，避免百姓受蒙蔽，贫僧日夜祈求佛祖，方得神迹降临，今日即是让诸位同享功德，也是让大家警惕，不要继续被一些别有用心的门派蒙蔽。”

　　利空法王的话说完，下面有百姓不同意了，大声道：“利空方丈，我们在少林寺，是亲眼所见神迹降临的，头一天没有佛塔，第二天就有了，头天夜里没有山门，第二天也有了，而且那个钟楼降临，可是我们许多乡亲亲眼所见，绝对是假不了的，怎么能说是假的呢？”

　　没等利空回答，那边利玄就开口了：“这位施主，想必是少林寺的一戒小和尚让你来的吧，真是荒唐，这种事居然也有人信，那个一戒，不过就是个对佛法毫不精通的毛头小子罢了，少林寺的日子都要揭不开锅了，他无奈只有跑出去借贷度日，为了还贷，又想出了这个蒙骗百姓的方法，佛祖神迹千万年从未听说，怎么可能轻易降临凡间，简直可笑！”

　　下面又有百姓不高兴了，大声道：“那你怎么就说你这个大雄宝殿就是神迹，我们也没看到降临，没准是你们偷偷盖的呢。”

　　利玄对于少林寺的攻击，引起了很多人的不满，因为这里面，确实有亲眼见证了少林神迹的人，在他们心中，少林寺已经是圣地，怎能轻易让对方诋毁。

　　一句反问将利玄问的哑口无言，憋得满脸通红。

　　下面关山月看的痛快，对霍元真道：“方丈师兄，公道自在人心啊！”

　　霍元真也笑了，“真的假不了，假的也真不了，他们这是自作孽不可活，今天过后，法王寺就会成为历史了。”

　　这时候，那个大相国寺的利智老和尚站了起来，对下面道：“阿弥陀佛，老衲大相国寺利智，老衲可以担保，法王寺的神迹绝对是真的。”

　　就说了这么一句，利智老和尚就坐了下去，双目微闭，一副老僧入定的模样。

　　大相国寺这个名字，对于普通百姓而言还是很神秘和高不可攀的。

　　虽然很多人相信少林寺的神迹是真的，但是却也不敢说法王寺的神迹就是假的，有可能两方面都是真的呢。

　　很多还想反驳的人，也都闭口不言了，毕竟这个利智老和尚，看上去似乎有些道行的样子，说的话应该是可信的。

　　看到利智老和尚一句话就控制住了场面，利空法王心里高兴，但是暂时却不敢和百姓们辩论了，转而对利玄说了一句什么。

　　利玄早就等着这个时候了，听到利空说完，立刻站起身，对下面道：“今天，少林寺的一戒方丈也来到了本寺，本住持有些事情不明白，想当面请教一戒方丈。”

　　随着利玄的目光，众人齐齐看去，看到了坐在嘉宾席上的霍元真。

　　“迫不及待了吧。”霍元真心里冷笑，但是还是站起身，对利玄道：“不知利玄大师有何事情请教本方丈，不懂的地方尽管问吧。”

　　想拿贫僧开刀吗？就怕你的刀没有那么快。


第042章 斗法

　　看到霍元真站了起来，旁边就有不少百姓叫了起来。

　　“是少林的一戒方丈啊！”

　　“是啊，真的是，没想到真正能和佛祖沟通的人也来了。”

　　“一戒方丈，下次有神迹的时候我们也要去看。”

　　下面的百姓看到一戒，居然有后世那些粉丝看到明星的感觉，欢呼声此起彼伏，一时间场面显得有些纷乱。

　　利玄没想到这个一戒还这么受欢迎，这可是和他想达到的效果不符。

　　急忙大声道：“一戒，你不顾自己出家人的身份，妄称神迹，蛊惑百姓，你可知罪！”

　　“贫僧问心无愧，何罪之有？”

　　“你还敢狡辩，你们少林寺分明就是一个小破庙，你师父玄冥死了，你们都快吃不上饭了，你当了方丈，竟然完全不顾佛家颜面，开始给人家说书赚取香火钱，如此行径，和那些街头卖艺的有什么区别，真是丢人现眼之极！”

　　霍元真冷笑一声：“和尚也是人，也要生活，况且贫僧不觉得说书是什么丢人的事情，只要是靠自己的本事赚钱，都是光荣的，利玄大师说我和街头卖艺的人一样丢人，这么说来，天下的各种手艺人都很丢人了，贫僧可从来没这么觉得。”

　　霍元真说完，旁边就有很多人对利玄不满了。

　　来到这里，都是普通百姓，除了种地捕鱼砍柴的，那些每日在街头维持生计的，也是占了相当部分。

　　顿时就有人对利玄提出质疑了。

　　“利玄大师，我就是一个街头卖艺的，演的好了别人给钱，演不好就当一笑，请问你我怎么就丢人了？”

　　“老夫是说书的，多次听一戒方丈讲书，我怎么就没觉得自己丢人呢？”

　　“我们有自己的手艺，人家愿意给钱，如果这样都丢人，那你们法王寺的人每天出去化缘，管别人要饭吃，是不是更丢人啊！”

　　利玄本来是在说霍元真不顾出家人身份，没想到竟然被霍元真祸水东引，引来一片讨伐之声，瞬间群情激奋。

　　利玄急忙道：“一戒，你不要故意挑拨，就算你说书是本事，可是你还出去借贷呢，据老衲所知，你不光在绿野钱庄借贷了数千两，更是跑到了登封县的钱庄借贷了五万两白银，用于修建你们的少林寺，然后将建好的万佛塔故意说成神迹，引许多人花钱在里面请佛，这等敛财的行径，和那些奸商……”

　　说道这里，利玄突然意识到差点又犯了错误，继续说下去，恐怕还会引来商人们的攻击。

　　急忙改口道：“这等看重世俗金银的做法，简直有辱佛门！”

　　霍元真哈哈一笑：“利玄大师，你是真糊涂了，钱财虽然是身外之物，不过也是生活必需品，我少林兴建，是借贷没错，万佛塔收取银两也是真，但是这又怎么样呢？万佛塔收取是收取，香火钱也是收取，都是想佛祖能保佑百姓安康的，如果这也是错，那么你们法王寺今天的香火钱也没少赚了吧，你们肯将钱返还，我就把万佛塔的钱退给百姓，只不过你们的钱也许能返回去，可是我少林的钱，只怕返还那些施主，他们都是不肯要的。”

　　霍元真一说完，下面又有人捧场。

　　“一戒方丈，我可是在万佛塔请了一个功德牌的，一千两，不过你们的佛祖真灵啊，这两次的买卖，我可是赚了，我还想让我们商会的其他人也去你那里请功德牌呢，你可千万别不收啊，不然我们可是赖在少林寺不走了。”

　　前些日子请功德牌的老板这时候也在，刚才听利玄似乎又有侮辱商人之意，心里就不快，现在更是第一个站出来力挺霍元真。

　　下面更是有对利玄不满的人开口：“刚才我还在这里花了不少香火钱，现在后悔了，如果你们法王寺退钱，那我先谢谢了。”

　　场面越来越乱，利玄本想训斥霍元真，但是万万没想到是这个结果。

　　眼看事情越发地对法王寺不利，利空法王终于坐不住了。

　　“师弟，你坐下，不要说了。”

　　利玄看了看自己的师兄，满脸惭愧地道：“师兄，这小子伶牙俐齿，不好对付。”

　　“哼哼，不好对付，我看未必。”

　　利空法王站起身，对霍元真道：“一戒方丈，刚才老衲师弟可能言语间有些不中听的地方，但是你身份贵为方丈，就不要和他一般见识了。”

　　霍元真打了个佛号：“无妨，贫僧刚才就说了，无论他有什么不明白的，都可以向贫僧请教，想必现在他已经受教了。”

　　利玄再次被霍元真奚落，在那里气的脸阵红阵白，可是却不敢站起来再和霍元真放对了。

　　利空也没有继续在这个问题上纠缠，那样只能让利玄更难堪，而是道：“我佛门之中，寺院有方丈，有住持，几乎各个寺院都有住持，但是并不是每个寺院都有方丈，原因无他，凡是能担任方丈者，都必须是德高望重，佛法精通，修为精深的高僧，只有如此，才能取信与人，相反的话，只会图惹人笑，有辱佛门，不知一戒方丈认为贫僧所言如何？”

　　利空的水平果然是比利玄要强得多，一上来就是从专业领域的技术问题上入手，在他看来，霍元真年纪轻轻，佛法理论水平肯定是不如自己的，只要从这个方面击败霍元真，那么自然能让他威严扫地，少林威严扫地，自己的法王寺肯定就水涨船高了。

　　那边霍元真点了点头：“利空方丈所言不差，方丈必须是佛法精通的高僧，但是此事却和年纪无关，达者为先，有志不在年高，无志空活百岁。”

　　“说得好！”

　　听到霍元真有针对自己的意思，利空法王面色变冷：“既如此，贫僧有一事不知何解，请一戒方丈赐教。”

　　“利空方丈请讲。”

　　利空法王咳嗽了一下：“话说有一个人到寺庙之中拜佛，拜的是观音菩萨，拜完之后，发现旁边也有一人在拜，而且这个人长的和上面供奉的观音菩萨一模一样，于是这个人就好奇地问道，你是观音菩萨吗？”

　　“那个人回答道，是的，我就是观音菩萨，于是这个拜佛的人就很奇怪了，为什么观音菩萨自己要拜自己呢？”

　　利空法王说完以后，笑而不语，旁边的人也都听的糊涂，为什么要拜自己呢？

　　看到没人猜的出，利空法王笑看霍元真，心想此次看你还不出丑。

　　没想到霍元真却道：“这个故事说明了一个问题，求佛固然重要，但是千万不要把精神命运全部寄托在佛祖身上，佛祖是不会保佑自己不努力，全凭天命的人，人最根本的还是要靠自己，连菩萨都是如此，菩萨此举，是告诫世人，求人不如求己。”

　　“一戒方丈说得好哇！”

　　下面的人都听明白了，深觉有理，齐齐鼓掌喝彩。

　　利空见没能难住霍元真，有些脸上挂不住，继续道：“一个武士来到了一个和尚的房间，手里握着一条活鱼，对这个和尚道，你说我手里这条鱼是死的还是活的？如果你一戒方丈就是那个和尚，你要如何回答？”

　　利空法王地问题问完，旁边的人都冥思苦想，觉得这个里面有问题，如果回答是死的。那这个武士就会放开这条鱼，鱼本来就是活的，如果回答是活的，武士会暗中使劲将鱼捏死，所以无论怎么回答，恐怕都是会输。

　　不过霍元真却毫不犹豫地回答：“我猜是死的。”

　　利空法王哈哈大笑：“愚蠢，你猜是死的，武士一松手鱼掉下来了，它还是活的，你输了。”

　　霍元真也笑了：“是的，我输了，但是我救了这条鱼。”

　　旁边的人都愣了，半晌过后，人们满脸钦佩，齐齐道：“方丈慈悲！”

　　当然这个方丈是指霍元真，而不是利空那个老和尚。

　　此时在众人眼中，连续提问刁难的利空，和霍元真简直无法相比。

　　旁边的关山月更是双手合十，为自己选择了加入少林而暗自庆幸。

　　连续失利的利空法王有些恼羞成怒，竟然挽了一下袖子，再次道：“你莫要巧舌如簧的在这里卖弄，你造谣说有神迹，贫僧等人都没有看到，是不会相信的。”

　　霍元真看了利空法王一眼，对其道：“利空方丈，你没有看到，所以不相信是吧，那好，本方丈问你，我的手里有一块石头，你相信吗？”

　　利空瞪了霍元真一眼：“我没有看到，怎么知道？”

　　霍元真张开手，掌心里面有一块小石子。

　　“利空方丈，你没有看到的东西，就不存在吗？”

　　利空愕然说不出话来。

　　“好！”

　　人群里再次响起震天的掌声，这个一戒方丈说得好啊，你没看到就敢随便否定，被人家羞辱活该啊。


第043章 四大皆空

　　法王寺出现了诡异的一幕，首先是利玄对霍元真发难，质疑少林寺神迹的事情，结果被霍元真凌厉反击，打得落花流水的败下阵来，直到现在都不敢出声。

　　之后法王寺的方丈利空法王赤膊上阵，借着主场之利，又仗着自己佛学精通，从技术角度攻击霍元真，结果不但没能达到目标，反而闹了个灰头土脸，现在也是尴尬的很。

　　眼看二人出丑，那个利智禅师终于是坐不住了。

　　本来他认为，霍元真一个小和尚，根本不足挂齿，自己拿正眼看他一眼的必要都没有。

　　可是现在一看完全不是那么回事，这个小和尚不但口齿伶俐，而且头脑敏捷，看问题很能抓住重点。

　　虽然利智禅师很清楚这个一戒是在那里故意装出悲天悯人的姿态的，但是奈何人家装的像，你不相信可以，只要那些老百姓相信就够了。

　　眼看利空利玄都震不住场面了，利智知道必须自己出面了，不然今天法王寺神迹开光估计也没什么效果了，威严扫地了都。

　　咳嗽了一声，利智站起了身。

　　虽然只是咳嗽一声，但是在场的每个人都清晰可闻，有些人还在奇怪，为什么那么远的一个老和尚咳嗽一下自己都能听见，莫非自己的五官变得聪慧了不成？

　　关山月的脸色却有些变了，对霍元真真：“方丈，这个老和尚……内力很强。”

　　“强到了什么程度？”

　　“和我相比，只高不低。”

　　关山月是什么水平霍元真是清楚的，那是后天大圆满的高手，一只脚进入先天境界的人了，在河南都是排名前几的高手。

　　而关山月说这个利智禅师的内功比他只高不低，就说明这个和尚至少也是后天圆满，甚至很大的可能是先天高手。

　　不过就算他是先天高手，霍元真也不怕，首先今天的这个场合不适合动武，而且就是动武了，相信凭借自己的一苇渡江也能轻松离去。

　　利智禅师站了起来，对利空示意让其坐下，转而看向霍元真。

　　“阿弥陀佛，贫僧京城大相国寺住持利智，见过少林一戒方丈。”

　　利智虽然是大相国寺的住持，但是毕竟还不是方丈，所以对霍元真说话语气尊敬一些，按理是应该的。

　　可是事实是，大相国寺是天下第一寺，而少林寺只是小猫两三只组成的佛寺，霍元真的身份和利智禅师是不可能对等的。

　　利智如此说，是故意的，在众人面前显现一下自己的宽厚胸怀而已，好率先博得人们的好感。

　　霍元真对于这些事情心里明镜一样，还礼道：“大相国寺乃是国寺，利智禅师更是得道高僧，让利智禅师见礼，贫僧愧不敢当。”

　　既然你对我客气了，那我也不抢什么风头，等你出招的时候，我在还击便是，霍元真才不肯与众人落个轻浮的印象。

　　见霍元真没有上当，利智的面色又凝重几分，但是还是开口道：“方才老衲听一戒方丈所言，句句可谓至理名言，犹如醍醐灌顶，让老衲真是大开眼界，所谓自古英雄出少年，用在我们佛家也是很贴切啊。”

　　霍元真微笑不语，这些没营养的话不必句句都回答他。

　　说完两句客气话，利智禅师话锋一转：“不过贫僧也有个疑惑，请方丈解答。”

　　“利智禅师请讲。”

　　利智老和尚道：“我佛门讲究四大皆空，不知一戒方丈认为，这四大为何物？”

　　霍元真想了想，摇头道：“贫僧不知。”

　　听说霍元真不知道，利智老和尚面露得意之色，卖弄般地道：“我佛家认为，四大皆空中的四物为地水火风，如此四种，几乎包罗万象，而佛祖有云，一切皆是虚幻，所以当你真正无视此四种的存在，你才算领悟四大皆空的真谛。”

　　霍元真没有说话，而是转头去和关山月说着什么，似乎并没有听利智禅师的言语。

　　利智老和尚心中有些不快，但是还是继续道：“也有说法认为，四大皆空指的是坚、湿、暖、动四性。称之为‘大’是因为它普遍存在于任何物体中，也就是说，‘四大’是每个物体自身所固有的物性，而不是单指自然界的大地、河流、日光、风力。还包括了人自身的特性，比之地水火风更加贴切，你可明白。”

　　利智禅师得意洋洋地讲了这些，一看霍元真，还在和关山月说笑，也不知道自己讲的东西他有没有听到。

　　本来是要教训人的，可是人根本没听你讲，好像一拳打在棉花上一般难受，利智老和尚也是心里火大，但是还在坚持道：“不过贫僧认为，四大皆空还有另外一种解释，分别是心、佛、自我、众生四种，四者皆空，现象的真性是空，无悟、无迷、无圣、无凡、无施、无受！领悟了此中真谛者，已经有资格讲经说法，普度世人了。”

　　显然利智禅师认为自己已经达到了这种境界，所以才说这是他的领悟。

　　本来以为这一番长篇大论能彻底震住霍元真了，可是再一看，霍元真居然和他旁边的那个和尚二人拍着肩膀大笑，根本都没拿正眼瞧自己一下。

　　虽然旁边的利空利玄等人皆是一脸崇拜地看着自己，可是毕竟他们不是自己要教育的对象啊，这个场合，只有教育了霍元真，才有意义。

　　心里的火气再也按捺不住了，利智老和尚忍不住大吼一声：“一戒！你在干什么？到底有没有听贫僧说话！”

　　不料霍元真却慢慢地抬起头，对着自己道：“一切皆空，哪里来的这么大的火气？利智大师，你修炼的还不到家啊。”

　　淡淡的一句话，却犹如当头一棒，迎头一击，将沾沾自喜的老和尚打蒙了，怔怔地站在那里，半晌没有说出话来。

　　这简直是天大的讽刺，可笑自己还在这里夸夸其谈，说什么这也是空，那也是空，结果人家在那边说笑几句，自己就忍不住了，当场恼怒，结果又被人家一句话打击的哑口无言，多年苦修都修到狗身上去了，天下还有比这更丢脸的事情吗？

　　台下的那些百姓们，本来听这个老和尚说得挺好，还想给他鼓掌来着，可是现在一看，还是人家少林方丈的境界高，这个京城来的老和尚，原来也不过就是个耍嘴皮子的货色，一到有事了，一点都沉不住气。

　　众人鄙夷的目光落到了利智等三个和尚的脸上，如同针扎一般让他们难受，要不是开光大典还没举行，他们恨不得立刻掉头就走，不用再面对一戒那张可恶的脸。

　　眼看三个和尚威信尽失，台上唯一剩下的郑州知府陆学章也是坐不住了，急忙站起来道：“还是不要说这些问题了，眼看就到吉时了，如果再不开光就晚了。”

　　利玄也急忙道：“是主要是，是到了时辰了，刚才光顾着和少林方丈寒暄，差点往了正事，哈哈，赶快赶快，赶快开始。”

　　他们这一打马虎眼，那边利智和利空也恢复了一点，好歹都是一把年纪了，脸皮也是修炼的很厚的，虽然知道今天这个开光大典已经基本是做做样子了，法王寺不可能因为这个神迹开光增加多少威望了，可是还是要有始有终。

　　利空站了起来，大声道：“吉时已到，法王寺神迹开光正式开始，恭请佛祖神迹。”

　　这边说完，那边利玄急忙招呼人去将蒙在大雄宝殿上的红绸子扯下去，那边鼓乐也准备再次演奏，这个时候霍元真又说话了。

　　“几位大师，贫僧看现在红日稍偏，开光是要讲究个准确时间的，一般午时正好，你们这开光错过吉时没有啊？如果错过了，小心佛祖怪罪啊。”

　　利空方丈瞪了霍元真一眼，再也没有什么好脸色，对霍元真道：“佛祖怎么可能怪罪我们法王寺，时间还没到呢，何况就算时间过了，佛祖怪罪也和你少林寺无关，和你一戒无关，你就老老实实地看着吧！”

　　“和贫僧无关是吧，我也这么认为，那好吧，贫僧就在这里看着，绝不再多说一句。”

　　说完以后，霍元真坐了下去，笑着看法王寺的人拉开了蒙在大雄宝殿上的红色绸缎。


第044章 有辱佛门

　　霍元真的连番表现，将三个老和尚弄得狼狈不堪，也赢得了众人的尊敬。

　　如果霍元真是靠着讽刺挖苦来做到这些的，人们还不会对其如何尊敬，可是霍元真每说什么，都是那么的自然，不温不火，而且语带禅机，虽然是个年轻方丈，可是此时在百姓心中，已经胜过那几个老和尚万千。

　　无奈之下，法王寺只有立即开始举行开光大典，让大雄宝殿尽快展现于众人面前，以化解现在的尴尬局面。

　　蒙住了整座大雄宝殿的红绸缎被拉了下来，这个被宣传了很久的所谓神迹终于露出了庐山真面目。

　　方圆数十丈的大殿，可以用金碧辉煌来形容了。

　　整座大殿通体金黄，在日光照射下美轮美奂，宛如黄金打造一般。

　　四角飞檐翘起，上面有着，仙人、海马、龙、凤等祥瑞之物，顶上的琉璃瓦居然不是一种颜色，有黄、红、青三色，熠熠生辉。

　　红色的朱漆大门，上面金黄的门钉排列有序，兽口铜环，高大而厚重。

　　周围的汉白玉栏杆雕刻精美，围绕了整座大殿，同样的汉白玉台阶分为上下九层，地基高筑，整座大殿高高在上，让人一看就有种顶礼膜拜的心思。

　　虽然百姓们对于几个大和尚不认可了，可是这座大殿一出，下面整齐的响起吸气的声音。

　　好家伙，弄这么个东西，如果是人为的，恐怕没有个十万两是弄不下来的，法王寺有那么多钱吗？看来真的很可能是佛祖神迹啊。

　　看到众人被震慑的场面，利空法王等人终于是露出一丝笑容，一扫刚才的狼狈。

　　利玄更是站了起来，对众人道：“此大雄宝殿，乃是佛祖所赐神物，长二十丈，宽十丈，汉白玉栏杆有一百零八根，响应周天星斗之数，内有佛祖真身，如来佛祖之精美雕像，还有四大菩萨小雕像和五百罗汉画像，是佛祖讲法时候的胜景，与一个月前降临我法王寺中，乃是本寺方丈利空大师虔诚祈祷所至，绝非某些……”

　　说到这里，他看了霍元真一眼，犹豫了一下没有继续说，看来是对刚才的遭遇心有余悸。

　　之后他又来到那红色大门前，摸了摸上面的门环，“此门上有三百六十五颗铜钉，门厚一尺，非神力者不可推动，这宝殿降临我法王寺之后，这门也只被开启过一次。”

　　那边关山月在霍元真的授意之下突然说了一句：“这门得花个几十两吧。”

　　利玄也正在夸夸其谈，也没听出来是谁问的，随意开口道：“几十两，想都别想，贫僧告诉你，至少……”

　　下面已经有不少人轻笑出声，这个大和尚太入戏了，被人诳了都不知道，险些说漏嘴。

　　果然利玄恼怒的回头看了一眼，却不知道是何人发问。

　　平定了一下情绪，利玄回到了利空的身边，询问了几句，然后道：“好了，现在正式打开殿门，想瞻仰佛祖神迹的，请准备好香火，开门以后，就可以进香了。”

　　那边许多小和尚拿出了很多香火，各个都是粗大的香，而且这个时候价格还很贵，一炷香最起码也要一两银子，还绝对不许还价，自己带的香是绝对不允许在这个佛殿里面用的。

　　虽然屡次三番的丢脸，但是法王寺毕竟是有底蕴的寺庙，而且这大雄宝殿也足够震撼，还是有不少人排队准备买香烛。

　　这边准备卖香了，那边四个和尚跑到了殿门口，准备去开门。

　　这红色大门果然是沉重无比，四个年轻力壮的和尚嘴里喊着号子，使出吃奶的力气，才“吱呀吱呀”地推开了佛殿大门。

　　开门的同时，利智、利空、利玄等几名僧人，已经跪到了大殿门口，身后还有郑州知府陆学章，之后还有法王寺许多大大小小的和尚，黑压压地跪了一片。

　　甚至很多来宾信徒，都跟着跪下了。

　　这次利空方丈跪在中间的位置，毕竟他才是法王寺的方丈，利智禅师都要在其身边。

　　“阿弥陀佛，贫僧法王寺方丈利空，携本寺全体弟子，恭迎佛祖神迹！”

　　“恭迎佛祖神迹！”下面众人齐声跟随。

　　大门渐渐地打开，越推越大，佛殿里面的情况也慢慢地显现了出来。

　　刚刚打开佛殿，里面还显得有些漆黑，人们都跷着脚，尽量地往里面观看。

　　旁边鼓乐声大做，都在拼命的给神迹开光造声势。

　　……

　　光线进入佛殿之内，里面的情况显现了出来。

　　但是每个看到佛殿内情况的人，都是惊讶地张大了嘴巴，目瞪口呆，满脸不可思议的表情。

　　感觉到现场的气氛有些怪异，本来匍匐在地的利空等人急忙抬头。

　　不抬头还好，一抬头之下，所有人都是怪叫一声，利空法王更是直接的晕了过去，软软的瘫倒在地。

　　不过这个时候，已经没人有心情去理会他了，所有人都被眼前的一幕惊呆了。

　　佛殿之内，那五百罗汉的壁画还是好好的，香案，莲台，油灯，供品等等佛家用度的东西也一应俱全。

　　房子也没塌，也没露雨也没生虫子。

　　只是上面的佛像就不是那么回事了。

　　正中央本来应该是南无阿弥陀佛的位置上，盘坐着一个老尼姑雕像，一身僧袍，光头半露，身材丰满，而且面露欢笑，长的颇有几分姿色。

　　旁边四大菩萨的位置上，也被四个小尼姑占据。

　　四个小尼姑都是容颜姣好，而且还看得出未曾剃度，这四个雕像有一个共同点，就是身材都相当的火爆，僧袍似乎都是紧身的，穿在身上不但看不出禅意，反而是让人浮想联翩。

　　利玄的下巴差点儿掉到了地上，看了半晌，才回过神来，方才记起身边的方丈师兄已经晕倒了，急忙去搀扶：“师兄，快醒醒！”

　　利智禅师则没有去扶自己的师弟，而是紧闭双目，默念几声：“罪过罪过，贫僧错了！今日起，贫僧将闭死关，去向佛祖忏悔，得不到佛祖谅解，贫僧宁愿老死。”

　　说完以后，利智转身离去，没有再看还昏迷的利空方丈一眼。

　　他一走，大相国寺来的和尚也全都跟着离去了。

　　那边的鼓乐声也停止了，取而代之的是人们的喧哗。

　　这个太好看了，比佛像好看多了，本来很多人以为法王寺的神迹是假的不想来，可是来了才庆幸自己多亏来了，不然这千载难逢的一幕要是错过就太可惜了。

　　郑州知府陆学章本来还跪在地上，现在也是直接站起身，重重地哼了一声，带着手下军兵也走了。

　　唯有利玄还在拼命呼唤自己的师兄，可惜看样子暂时利空法王是不会醒来了。

　　筹谋已久，本来打算借此火一把，没想到竟然是这么个结果，利空法王再也受不了这样的打击，果断昏迷不醒。

　　利玄看师兄不醒，再看身边几乎没人了，愤怒地回头，要杀人一般的目光落在了霍元真身上。

　　“一戒！是你！是你对不对！我知道，肯定是你搞的鬼！”

　　霍元真冷笑一声：“利玄大师，这个话不能乱讲的，刚才你可是亲口所说，即使你们错过吉时，被佛祖怪罪，也不管本方丈的事，怎么现在就能赖到贫僧身上呢？”

　　“对啊对啊，你说不关人家一戒方丈的事的，我们大家都听到了。”

　　“就是，你们这不是佛祖神迹吗，我们都等着看呢，肯定是你们自己错过了时间，导致佛祖怪罪，怎么能怪人家一戒方丈。”

　　“我看未必哟，也许他们这几个大和尚就喜欢供奉尼姑呢，这年头，知人知面不知心啊。”

　　下面人的冷嘲热讽传来，利玄只觉得胸口发闷，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。

　　“一戒，你不用狡辩，我们这里的佛像本来就是佛祖和菩萨，怎么会变得？肯定是你，肯定是你换的！”

　　看着已经有些疯狂的利玄，霍元真笑道：“贫僧所在的少林已有三处佛祖神迹，有万佛塔，有山门，有钟楼，所以贫僧对于佛祖神迹了解甚深，你可以去看看我们的佛祖神迹，你能破坏的掉，算你的本事，贫僧绝不追究。”

　　说完以后，霍元真面向众人：“诸位施主，你们认为，佛祖神迹能够被人轻易就破坏吗？”

　　“当然不能，佛祖的神迹，岂是凡人可以破坏的。”

　　“一戒方丈说得对啊，能被破坏的，肯定是假的。”

　　霍元真又看向利玄：“利玄大师，听到没有，你也可以去我少林看看，看看佛祖神迹是否能破坏的掉，如果你认为这里的佛像被人破坏了，那么只能说明，你们这里的神迹，根本就是假的，是用来欺骗百姓的，你敢承认吗！”

　　最后一声，霍元真再次蕴含了佛家狮子吼力量，对着利玄喊出，震的利玄浑身一抖，喃喃地说不出话来。

　　“伪造神迹，欺瞒百姓，借机敛财，更是供奉尼姑像于寺院之中，你等是何居心不问可知，此等人，已经有辱佛门，本方丈不屑与你们为伍，今日来此已经是错误，本方丈这就返回少林，向佛祖忏悔！”

　　说完以后，霍元真带着关山月转身离去。

　　人们看到霍元真离开，自动的让开一条路，霍元真经过每个人的面前，每个人都是立掌为礼，神色虔诚，给了霍元真如同佛祖一般的待遇。

　　法王寺的僧众，无一人敢于阻拦。

　　直到霍元真的身影消失在山门处时，寺内才想起山呼海啸一般的声音：“一戒方丈走好！”

　　刚刚自认为潇洒离去的霍元真脚下一滑，险些跌倒，心里暗暗别扭，什么走好啊，听着真是不吉利。


第045章 陈定的挑战

　　法王寺一夕之间衰败了。

　　经过了他们那个大雄宝殿的神迹开光大典后，再没有任何香客去上香，偶尔有一两个不知情者想前去，绝对会遭到周围人的耻笑。

　　他们的方丈利空法王醒来后，就宣布寺庙解散，大小僧众自谋出路，而他本人则是卷了铺盖卷，去投奔他的一个什么师弟去了。

　　寺里的和尚走了差不多，但是也没有全部离开。

　　利玄和尚就没有走，和他一起留下来的，还有四五个和尚，这些人有一个共同点，就是武功都很好。

　　据说利玄和尚咬牙切齿的不肯走，就是一定要去报复少林方丈一戒，此仇不报，他永不离少室山。

　　当然已经没有人把他的话当回事了，他不走就不走，没人有兴趣再看他一眼。

　　……

　　与法王寺形成鲜明对比的，就是霍元真的少林寺了。

　　在法王寺大杀四方，连斗三位高僧之后，霍元真在民间的风头一时无两。

　　人们皆尊称其为活佛，他斗高僧的事迹也广为流传，一戒方丈的慈悲之心，已经遍布民间，人们有个心里不舒服不痛快的，首先想起的都是去寻找一戒方丈解惑。

　　都说佛祖有无上的智慧，现在看来，一戒方丈也有无上智慧，有什么烦心事，和他一说保准让你忧愁全无。

　　甚至很多人说，一戒方丈都不用和你详细解释，坐在那里给你敲敲木鱼，就能让你平心静气，什么烦恼都忘了。

　　这种事情一传十，十传百，很快的，御寨山上每天都有蜂拥而至的人群，或者去万佛塔上香礼佛，或者干脆就是直接奔着方丈去的。

　　求财的，求官的，求子的，甚至有些身体有病的人，都去找一戒方丈医治，把这个方丈传的是无所不能。

　　事实上霍元真只是连续接待了五天求见者，之后霍元真就撑不住了，根本就没有任何时间去练习童子功，甚至都没有时间休息，最后无奈只好宣称自己闭关参禅，不见外客，这才得到了清净。

　　虽然利玄留在了少室山，还在死守着法王寺扬言报复，但是霍元真已经不把他放到心上，身边有关山月这样的高手在，利玄翻不起什么浪来。

　　经历了这一次的事件，少林寺俗家弟子的报名人数再次暴增，每天都有三百左右的年轻人前来报名，而且似乎都比较虔诚。

　　不过这一次，霍元真的收录更加的严格，因为法王寺出现神迹而有了异心的几个俗家弟子都已经被赶出门派，所以这一次，霍元真更是将忠心这个标准作为重要参考。

　　可是即使要求再严格，这一次收录的弟子还是比上次多了很多。

　　连续十几日的招收筛选，基本每天只招收两个，最后确定下来的弟子还一共有三十六人。

　　按照霍元真的要求，这些弟子都被剃成了平头，虽然不是秃头，但是距离反光的程度也差不多了。

　　之后统一了服装，又提高了练武修佛的时间。

　　虽然俗家弟子报名的人数很多，但是霍元真还是觉得不够，因为真正想成为少林正式弟子出家的，还是比较少。

　　学佛修心可以，练武强身也可以，但是一旦让人彻底抛弃外面的花花世界，多数人还是下不了这个狠心的。

　　招收正式弟子虽然不容易，不过霍元真也不是很急。

　　这段日子里，霍元真每天就是修炼童子功，偶尔有时间去看看俗家弟子习武，外面来的人想见自己一面是不容易的。

　　虽然眼下正式的建筑只有万佛塔、钟楼和山门几样，但是少林寺的基础设施做得很好，斋堂卧房一应俱全，原来的那个小庙，现在只留给霍元真一个人住了。

　　日子一天天的过，到了七月二十三那天，霍元真掐着手指算日子，距离七月二十八日还有五天，五天之后，自己就能再次抽奖了，这一次是万万不能错过了。

　　……

　　本来以为五天就这么过去了，可是就在二十三号中午时分，突然关山月急急忙忙地跑了进来，对霍元真道：“方丈师兄，不好了，黄飞鸿和苏灿二人被人打伤了。”

　　霍元真正在房中修炼童子功，听到关山月的话，猛地睁开眼睛，双目之中神光一闪：“怎么回事？”

　　童子功乃是世间最为精纯的内功，此时又是霍元真行功的关键时刻，突然睁眼，自然有摄入心魄之威，看的关山月都是心里大惊，只觉得霍元真功力很高，深不可测。

　　但是关山月还是回答道：“方丈师兄，是这样的，今日黄飞鸿和苏灿在登封县城，又碰到了牛二一伙，我们之间本来就有过节，相遇的时候话不投机，三言两语就动起手来。”

　　霍元真点了点头：“这也可以理解，不过飞鸿和苏灿现在勤于练武，那牛二等人纵然是人数多一些，应该也不是他们的对手。”

　　黄飞鸿和苏灿都是武学奇才，习武天赋不在一净之下，这一段时间还有关山月这高手老师带着，在霍元真看来，牛二那些泼皮无赖还真不是他们的对手。

　　关山月道：“是的，牛二他们八九个人，被飞鸿他们二人打得落花流水。”

　　“那为何还会受伤？”

　　“眼看黄飞鸿和苏灿赢了，这时候那个陈定出现了。”

　　霍元真略一思索，就记起陈定是何人了，正是那日在钱庄接待的时候，那个自称铁扇仙风流侠的陈定陈大侠。

　　而且那日牛二等人来少林捣乱，就有人说过，牛二是陈定的小舅子。

　　“可是登封县的铁扇仙风流侠陈定？”

　　“是的，就是这个家伙，此人看到牛二等人被打，立刻出手，打伤了飞鸿和苏灿，而且扬言我们少林弟子如果还来登封县，他见一个就打一个。”

　　霍元真闭目不语，过了一会儿开口道：“此人武功如何？”

　　“武功一般，后天中期，还没步入后期，仗着一手铁扇点穴的功夫，在登封县算一号人物，但是在整个河南省，他根本排不上数。”

　　关山月的语气里面透着不屑，确实，在他这个后天大圆满的眼里，一个连后天后期都没达到的人，确实不算什么。

　　“后天后期……”霍元真语气里面有了不悦，“飞鸿和苏灿还没有修炼内功，连后天初期都不算，只是外家拳脚还不错，他一个内家高手，居然敢对飞鸿他们出手，看来确实是有挑衅我们少林之意了。”

　　说完以后，霍元真又道：“飞鸿和苏灿伤势如何？现在人在哪里？”

　　“其实也没大碍，被内家掌力震伤了，已经有人将他们送了回来，老夫略微给他们渡了一下真气，已经无妨了，现在正在卧房休息，不过可能要将养个十天半月的。”

　　“那就好。”

　　关山月有些犹豫，但是还是开口道：“飞鸿他们带回了一封信。”

　　“什么信？”

　　“是陈定下的战书。”

　　“战书！”霍元真双眉微微一动，怎么还有战书？

　　“陈定说了，少林没有什么本事，还敢教导别人学武，八月十五中秋节那天，将举行登封擂，挑战我们少林。”

　　“就凭他？”

　　霍元真有些诧异，陈定一个后天中期，挑战少林有些不自量力了，别说关山月这个大高手了，就是铁牛这个天生神力的巨汉，也不是陈定能对付得了的。

　　关山月道：“不光是他，据说最近一段时间，他和法王寺的利玄走的很近。”

　　“原来如此。”霍元真笑了一声：“我说呢，原来他们又勾结到一起去了，蛇鼠一窝，痴心妄想。”

　　关山月道：“是啊，此事就看方丈师兄你的意思了，如果你想收拾他们，弟子就前去，将这些人一网打尽，如果不想多事，咱们也可自称佛家门派，不参与江湖争斗，不搭理他们就是了。”

　　霍元真站起身，在房间内走动思考着。

　　关山月所说也有道理，但是却都不是霍元真所愿。

　　自己是有任务在身的，少林必须成为天下第一大派，自己也要成为武林盟主，所以说，这个少林和前世的少林有了很大的不同，不在是纯粹的佛门，早晚、也是必须要进入江湖之中的。

　　只不过现在少林的根基太薄弱，连本让弟子修习的内功心法都没有，甚至连一门像样的外功都没有，武力低下。

　　但是该来的，总是要来，少林寺必须走向江湖，这个登封擂，其实也是个锻炼弟子的机会。

　　而且还有关山月这个压箱底的高手在，霍元真觉得自己一方不可能输。

　　甚至霍元真看得出，关山月骨子里也是个不安分的主，他的心里，多半也是想去的。

　　看着旁边关山月期待的目光，霍元真笑道：“口是心非，如果不去参加这个擂台，只怕包括你在内，很多人都会觉得憋屈吧。”

　　“嘿嘿，方丈慧眼，这个世界上没有什么事能瞒的过你。”

　　在霍元真的面前，关山月丝毫没有高手风度，马屁如潮，脸皮奇厚无比。

　　“也罢，还有二十天，就去会会这两个跳梁小丑，法王寺，哼哼，死而不僵的东西。”

　　在关山月的面前，霍元真也没有了多少高僧形象，逐渐地露出了锋利的爪牙。


第046章 究极武学现身

　　霍元真看过黄飞鸿和苏灿了，两个小子没什么大碍，在那里龇牙咧嘴的发誓有一天一定要教训陈定。

　　霍元真离开之前，两个小子从床上跳了下来，跪下请求霍元真传授给他们内功心法。

　　现在他们也意识到了拳脚刀枪等外家功夫永远不能和内家功夫相比，可是来到少林习武也有一段时间了，他们还没有听说少林传授内功。

　　可是霍元真这个方丈在他们心中，那是无所不能的，之所以还没传授，肯定是他们自身的原因。

　　可能是不够努力，或者没得到方丈的足够信任等等。

　　所以在吃亏以后，他们第一个想的就是找霍元真学习高深本事，甚至都没想到找关山月。

　　虽然关山月功力很高，但是和少林的武功并不是很相符，况且也没有什么秘籍一类的供大家学习，光靠口头传授，这么多人要传授到什么时候才能见效果。

　　霍元真答应他们了。

　　虽然目前自己只有童子功一门内力，但是霍元真还是答应了下来，一定要有内功才行，没有内功心法秘籍的少林，所有的一切都是空中楼阁。

　　而眼下登封擂台只有二十天就举行了，这段时间内，霍元真必须得到一门内功心法。

　　虽然少林弟子们不可能马上见成效，但是自己的内力肯定增长很多。

　　身为少林方丈，霍元真必须要有能震慑他人的绝对本领，这也是少林的招牌，霍元真来到这个世界，决定当好这个方丈的那天起，就暗暗发誓，这个方丈的招牌绝对不能倒。

　　但是招牌想不到谈何容易，光靠一个系统还是不够的，还要有很好的算计。

　　既然决定了参加登封擂台，霍元真再次回去闭关修炼童子功，自己已经感觉到了内力流转全身的迹象，这么长时间的苦修终于是见到了效果，如果一切顺利，那么自己很可能在擂台到来之前，内功境界达到后天中期的程度。

　　……

　　日子一天天的过，来到了七月二十七的晚上。

　　霍元真早就在等着这一天了，上次抽奖还是一个月以前，而七夕的抽奖被自己错过了，系统给了一个钟楼建设令。

　　虽然钟楼建设令也是好东西，但是霍元真还是心有不甘。

　　所以今天刚刚入夜，霍元真就来到了万佛塔之上。

　　这是自己早就想好的，经历过几次抽奖，霍元真也发现，每次给的东西品质不一，有的时候会随机出现一些好东西，有的时候则是没有太好的奖励。

　　比如武功一项，上一次自己抽取到一苇渡江的时候，那一次给的东西其实就算一般。

　　反而是自己第一次抽奖的时候，居然还出现了洗髓经这个大奖。

　　但是之后，这等高端奖励就再也没有出现过了。

　　思来想去得不到解决的办法，霍元真也开始迷信起来，来到万佛塔抽奖，希望能得到佛祖的保佑。

　　来到了佛塔门口，做贼般的四处看看，夜已经深了，四下无人。

　　打开佛塔门，霍元真一路登顶。

　　佛塔第九层，是南无阿弥陀佛，霍元真来到这里后，盘坐在佛像前面的蒲团上，默默等待抽奖时间到来。

　　一直到午夜十二点，久违的系统声音终于再次响起。

　　“七月抽奖时间到，是否开始抽奖？”

　　“开始。”

　　系统光盘再次亮了起来，三十六个图案出现在了霍元真的面前。

　　类别还是那些类别，只是东西又有所不同了。

　　六本经书：大孔雀经，地藏经，佛本行经，无量寿经，大日经和明王经。

　　经书一项，霍元真的兴趣其实也很大，目前少林知识匮乏，自己送给了一空一本法华经，结果他领悟起来异常困难。

　　法华经乃是经中之王，一空这个半吊子水平去学习领悟，就好比让一年级的小朋友去学习奥数一样，和天书差不多，据霍元真所知，一空到目前为止，好像还没研究到第二页。

　　自己倒是因为系统的关系领悟了，可是自己总不能每天出去给人家讲经说法，自己的志向并不是成为一个真正的有道高僧，而是还俗。

　　所以一些基础的经书，肯定是将来霍元真重点抽取的对象。

　　只是在抽取经书之前，霍元真想要有一定自保的能力。

　　经书上面没看出佛祖保佑的迹象，可是银两一项，确实有了很大的变化。

　　最少的是五十两白银，而最多的一项，居然有一百两黄金！

　　看着那金黄色的一堆金子在那里，霍元真也不禁怦然心动！

　　一百两黄金啊，不是白银，换算成白银的话，差不多都将近一万两了，这对于目前的霍元真来说也是一笔财富了。

　　只是现在除了还债之外，霍元真对于银两的要求也没有那么迫切了，如果是千两黄金霍元真或许会争取一下，一百两，还是暂时不去碰了。

　　佛教法器一项，东西变化不是很大，有莲台，有香炉，有一面大鼓，有一盏金色油灯，有袈裟，还有就是一根月牙铲。

　　别的东西霍元真没太注意，可是这把月牙铲居然是有名字的。

　　“疯魔杖！”

　　传说之中，疯魔杖乃是水浒里面花和尚鲁智深的武器，无比沉重不说，而且使用者会被此杖影响，攻击狂暴，状若疯狂，按照游戏说法是提升攻击力，按照奇幻说法是狂化了。

　　看到此杖，霍元真立刻就想到了铁牛。

　　铁牛是宁婉君留在少林寺的卧底，但是那是宁婉君的意思，铁牛本人，还是很喜欢少林寺的，甚至他那个耿直性子，也不知道自己留下来是个卧底，只是以为宁婉君希望他出家当和尚，他也就心安理得的留了下来，反正少林寺有吃有喝的，而且他是俗家弟子，偶尔跑出去吃肉都没关系。

　　如果能抽取到这把疯魔杖给铁牛用，配合他那两米多的身高，此人在千军万马的混战之中，绝对比一个先天高手还要实用的多。

　　甚至未来几天的登封擂，光凭他上去估计就能包打天下了。

　　心里不停地转动着这个念头，霍元真强忍诱惑继续往后看，如果没有太好的东西，自己就来研究如何能抽取到这疯魔杖。

　　建设令牌一项，有天王殿建设令，鼓楼建设令，地藏殿建设令，戒律院建设令，木人巷建设令和藏经阁建设令。

　　这些里面，藏经阁和木人巷无疑是最好的，尤其藏经阁，霍元真一直有个理想，就是自己可以在藏经阁里面，看到满屋子的经书和武功秘籍，会有一种踌躇满志的感觉。

　　到了那个时候，少林才是真正的进入了鼎盛阶段吧。

　　杂物一项，有一只白色老鹰，有一张大床，一个木盒子，一条锁链，一副盔甲和品字光点大奖。

　　其他东西霍元真没看，那只白色老鹰却深深的吸引了他。

　　此鹰通体雪白，不过眼睛处却是金色的，看图案就知道体型很大，不比神雕侠侣里面的那只大雕差多少。

　　“金眼鹰！”

　　传说金眼鹰乃是神物，不但凶猛而且通灵，在天空中可看见百里之外的东西，比现在的一些雷达都好使，最重要的，此鹰是辟邪神物，凡是妖魔鬼怪在它那双金眼里面都无所遁形，是邪魅的天生克星。

　　得到白马之后，霍元真也一直向往再有一个通灵的动物，最好是能随叫随到的，这只金眼神鹰无疑是最佳选择，甚至在战斗的时候，都是有力的帮手。

　　看那那双寒光闪烁的利爪，恐怕自己的铁头功能不能禁住它一抓都是未知。

　　如果在这只金眼鹰和疯魔杖之间选择，霍元真还是倾向于后者。

　　但是这些都可以一会儿再考虑，霍元真还有一项要看的，就是武功。

　　武功六项，霍元真一一数来。

　　左右穿花手，大慈大悲掌，嗯，不错不错，都是比较高深的武学，自己如果能抽取到一样，那么登封擂将不再是问题。

　　壁虎游墙功，破戒刀法，也不错，看来这次武功的品质真好，壁虎游墙功可是梁上君子的必备功法，很多时候，比之轻功更加实用。

　　破戒刀法也是很不错的刀法，杀伤力极强，所以取名破戒，一般和尚即使会，也不会轻易使用的。

　　啊，这个是，龙象般若功上半部，霍元真激动的手都抖了起来，这可是真正的好东西啊，共分十三层，学成之后，可得十龙十象之神力，如果配合一门刚猛地掌法，每掌都有千斤之力。

　　“就要这个了，就要这个了。”霍元真不停地念叨着，只是随便扫一眼最后一项武功，可是一看之下，突然目瞪口呆。一本古朴的秘籍，淡蓝色的纸张，上面有着几个大字，“九阳真经第一卷”！


第047章 最激动人心的抽取

　　看到了九阳真经的字样，霍元真的心狂跳了起来。

　　九阳真经啊！居然有这种武学在！

　　根据自己上辈子看电影电视剧的经验，九阳真经是金庸小说里最无敌的旷世绝学了。

　　此门功法佛道相参，刚柔并济，刚刚修炼此功对人的益处很大，但是到了最后大关就是一个生死劫，首先要求修炼者必须打通全身所有穴道，然后熬过九阳真火燥热难耐之苦，那种苦不是一般人能受的，一个不小心就会被九阳火力焚化成灰。

　　不过对于自己应该是没有这种危险的，自己修炼任何武功，因为是系统所出，都是直接融会贯通的，所以这一点就占了天大的便宜。

　　练成全部的九阳神功后，内力自生速度奇快，无穷无尽，就好像网游里面自动补蓝，魔法师法力无限一般，千军万马，已可一人独挡。

　　而且九阳真经也能提升人的体质，即使是普通拳脚也能使出绝大攻击力，而且防御力无可匹敌，可谓神功护体，刀枪不入，成金刚不坏之躯。

　　当初张无忌刚刚修炼九阳真经，就硬接灭绝三掌，要知道灭绝那个老尼姑是不懂得手下留情的，由此可见九阳真经的强悍防御。

　　还有就是九阳神功对于轻功的帮助巨大，自己一苇渡江的轻功，很重技巧，对于内力要求很小，但是光凭技巧是无法渡过茫茫大江的，而一旦修成九阳真经，那渡江就跟迈小河沟一般轻松愉快。

　　还有更重要的，九阳神功是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力，没看什么玄冥神掌的寒毒，在九阳神功面前毫无附带攻击力吗。

　　九阳真经集融会贯通的武学至理，练成后天下武学皆可用。

　　此经还附缩骨功，游墙功等等，自己如果抽取到，属于买一赠二的便宜事。

　　原来电视剧里面看到的九阳神功，都是不全的，可是依旧是天下至高武学。

　　相传九阳真经共有四卷，每一卷都涉猎很多，一卷九阳真经，就足够一个资质普通的人研究一生了。

　　当初觉远大师圆寂的时候，曾经呓语部分九阳真经经文，张三丰，郭襄，无色大师都是各自默记了一部分。

　　这三个人当年传得九阳真经的一部分，因为悟性各有不同，成就也有很大不同。

　　武功是无色大师最高，而郭襄所学最博，张三丰当时武功全无根基，却正因为如此所学反而最精纯。

　　而就是这几个人学的那么一点皮毛，后来也成就了少林、峨嵋、武当三派。

　　由此可见，全部的九阳真经将是何等威力。

　　相传最初的九阳真经是达摩祖师所创，后面几卷则是不知何人所创。

　　不过是谁创造的都不重要了，重要的是它既然出现在了霍元真的抽奖系统里面，那么就肯定是可以练习的。

　　“天下无敌！天下无敌呀！”

　　霍元真嘴唇哆嗦着，没想到穿越了，居然还有机会抽取九阳真经，奶奶的，要是得到了这部至高武学宝典，当武林盟主就轻松多了，估计在整个河南境内，也只有嵩山派的掌门华无忌才能勉强算是自己的对手吧。虽然只是第一卷，但是霍元真相信，有第一就有第二第三第四，只有抽取到第一卷才是最关键的。很有可能，如果抽取不到第一卷九阳真经，那么第二三四卷也是不会出现的。

　　佛祖保佑！这可真是佛祖保佑！

　　霍元真抬头看了一眼万佛塔第九层的主佛，南无阿弥陀佛，心里不知道是什么滋味。

　　平复了好半天的思绪，霍元真又看了看其他几样奖品。

　　疯魔杖，暂时你是排不上号了。

　　金眼鹰，以后咱们还有机会。

　　龙象般若功，唉，遗憾，既生瑜何生亮啊！

　　品字大奖，虽然你是大奖，但是我即使抽取到了你，也未必就能得到九阳真经啊！两者相互比较，霍元真宁可不要三样随机的奖励，也要抽取到九阳真经。

　　“呼，抽吧，早晚都是要抽的。”

　　霍元真从来没有这么紧张过，面对这本绝世武学，他也淡定不起来了。

　　口里默默念着九阳真经的口诀：“他强由他强，犹如清风拂山冈。他横任他横，恰似明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足。”

　　念完以后，霍元真睁开了眼睛，开始仔细计算。

　　那日抽取大奖的时候，霍元真计算一共是差了十四个图案，在十四个图案之前启动，就有可能抽取到自己想要的东西。

　　当然此方法不可能一定准确，但是应该差距不会很大。

　　现在九阳真经的旁边，分别有佛本行经，五百两白银，袈裟，龙象般若功上半部四样东西。

　　而大奖距离九阳真经则是有五步远，肯定不会跑到那里。

　　从前往后数了数，又从后往前数了数，来来回回的数了四五遍，霍元真终于确定，想抽取九阳真经，那么需要在那百两黄金处开始。

　　“百两黄金，希望你能给贫僧带来好运！”

　　霍元真默念了几句之后，终于确认无误，一咬牙，点下了开始。

　　光点猛地冲了出去，滴溜溜的在圆圈内旋转起来，冲过了一个又一个的图案。

　　转了大约四五圈之后，光点渐渐地慢了下来。

　　再次经过百两黄金的地方之后，光点越来越慢，已经是一步一步地往前走了。

　　而此时距离九阳真经，还有十步。

　　霍元真仔细观察着，但是并没有太紧张，现在虽然看着慢，但是凭借惯性，很有可能再走个十步左右的。

　　又前进了五步，光点更加的慢了，几乎是间隔两秒钟才前进一步。

　　三步……

　　终于，光点来到了佛本行经的位置上。

　　再前进两步，就是九阳真经。

　　在霍元真的祈祷中，光点又迈进了一步，来到了五百两银子上。

　　而五百两银子的前面，就是九阳真经了。

　　霍元真的心提到了嗓子处，嘴里发出嘶哑的呐喊：“走一步，就一步！”

　　“啪！”

　　光点又前进了一步，落到了九阳真经的上面。

　　“哦耶！”

　　反正室内也没有旁人，霍元真不顾形象的大吼一声。

　　但是他并没有敢大意，因为现在并没有提示抽奖结束的声音，这就说明，光点很有可能还会再前进一步，到那个袈裟的位置上。

　　袈裟绝对是宝贝，霍元真知道，凡是抽中佛教法器，都不是看起来那么简单的，就好像自己前一段时间抽取的木鱼，虽然看着平凡，但是那能平定人心的作用，是很多高深武学都比不上的。

　　这个袈裟肯定也不错，但是和九阳真经相比，就没什么可比性了。

　　光点颤颤巍巍的，在霍元真的注视下，又前进了一步！

　　袈裟，抽取到袈裟了吗？

　　霍元真简直是欲哭无泪，怎么搞的啊，这个抽取规律也不是那么完全可信啊，怎么就多走了这么一步，抽取到了一件袈裟呢。

　　白马给我了，又给了一件袈裟，难道真想让我当唐三藏不成吗？

　　就这么和九阳真经失之交臂，霍元真心里非常的不甘。

　　咬了两下自己的嘴唇，霍元真强迫自己镇定下来。

　　劝别人的时候是如何劝的，求不得是一种苦，自己不能沉沦于苦海之中。

　　好在霍元真一向比较乐观，还是比较拿得起放得下，很快又平复下来。

　　这一次虽然没有成功，但是自己还有机会，这个九阳真经肯定还是会再出现的，自己早晚能拿到，时间问题而已。

　　袈裟就袈裟吧，看看有什么特殊功能。

　　正当霍元真想领取奖励的时候，但是却无法领取。

　　怎么回事？

　　急忙观看系统图案，突然系统一阵闪烁，正是结束时候的画面，抽取到的东西自己也没看清楚，只是听到系统提示音响起：“本次抽奖结束，是否领取奖励？”

　　“领取……”

　　霍元真有气无力地回答。

　　说完以后，系统自动关闭，奖品即将出现，霍元真伸开双臂，希望那件袈裟能自动落到自己的身上。

　　可是想像中的袈裟并没有出现，反而是“啪嗒”的一声，一本书落到了自己面前。

　　“搞什么？我的袈裟呢？”

　　霍元真低下了头，嘴里嘀咕着捡起了地上了那本书。

　　“嗯！怎么会是书？”

　　霍元真本来有些懒散的心情一下又激动了起来，急忙拿起这本书仔细观看。

　　一看之下，霍元真张大了嘴。

　　这可真是失之东隅，收之桑榆，没有得到梦想中的九阳真经，却意外地得到了这本武功秘籍。

　　当年金轮法王的绝学，密宗的护教神功，共分十三重，练习到第十重就能得到十龙十象之力的绝顶秘籍。

　　黑色的封皮，厚厚的线装书，书的上面，赫然写着几个大字：“龙象般若功”。

　　上半部。


第048章 知己知彼

　　看着手里的这本上半部龙象般若功，霍元真心情激荡。没有得到九阳真经第一卷虽然遗憾，但是这龙象般若功也足够弥补自己了。

　　当年金轮法王入中原，只是练成了第十层的龙象般若功，就得十龙十象之力，凭借这第十层的龙象般若功，就能和中原五绝周旋了。

　　当然金轮法王的外家功夫也很强悍，而具体的进攻手段，是霍元真目前的短板。

　　不过即使再高明的拳法，也没有这龙象般若功珍贵，毕竟这是从根本上改变人的力量的一本奇书。

　　很多人以为龙象般若功是内功，但是其实不然。

　　此龙象般若功，并不属于内功心法，其属密宗里面至高无上的护教神功，是一门激发潜能，发挥强悍力量的发劲功法，究其根源，也是隶属佛门，所以才能出现在霍元真的方丈系统里面。

　　虽然不是内力，但是却有着很多内力不能及的妙用，此武功人人都可以练习，即使是一个愚笨之人，只要有人教导，一两年之内也能练成第一层。

　　如果是内功，也不至于人人都可以练习了。

　　只不过第二层就要比第一层难一倍，如果是一年之内练成第二层，那么就需要两年才能练成第二层。

　　而第三层则需要四年，第四层需要八年，以此类推。

　　如果按照一年计算，那么练成第十三层的龙象般若功，则需要八千多年。

　　而从头到尾计算起来，则是需要一万六千多年。

　　正常来说，没人可以真正练成十三层的龙象般若功，金轮法王算是习武奇才，也不过只是练成了十层。

　　当年在神雕侠侣的小说之中，金轮法王凭借十层的龙象般若功，绝对力量上就已经超越了周伯通这样的绝顶高手。

　　所以霍元真拿到这本龙象般若功上半部之后，整个人都处于一种极度亢奋的状态。

　　满怀激动的将龙象般若功打开，上面注明，此为龙象般若功上半部，可凭借此秘籍修炼到龙象般若功第七层。

　　霍元真用心观看的时候，一股神奇的力量开始进入体内，舒服的让霍元真几乎想歌唱。

　　大约过了一个时辰，这本书的神奇力量消失，成为了一本正常的秘籍。

　　而霍元真则是感觉到双手挥舞间充满了力量，似乎一拳就能打碎一切一般，这不是内力，这就是自己本来的力量！

　　但是外在上，却是一点都看不出来，霍元真还是那个眉清目秀的和尚，看不出一点身怀巨力的样子。

　　急切地想试验一下自己目前的力量，霍元真拿过来了一个茶杯，青瓷杯。

　　两根手指微微一捏，茶杯四分五裂的成为碎片！

　　“这才是天生神力！”

　　铁牛那个家伙双臂就有千斤之力，但是霍元真感觉，也许他的绝对力量现在也不如自己。

　　想到铁牛，霍元真心中一动，如果铁牛学习了龙象般若功，会达到一个怎样的恐怖程度呢？

　　本来就有千斤之力，如果以千斤为起点，修炼到第十三层，那不是可以担山赶月了！

　　自嘲地摇了摇头，铁牛那等资质，如果想修炼完龙象般若功十三层，只怕要从侏罗纪时代起开始修炼才行。

　　不过即使不能修炼那么高，修炼个四五层，也是非常恐怖的一件事情了。

　　只不过铁牛是宁婉君留在少林的卧底，虽然这个卧底并没有卧底的觉悟，但是只要宁婉君一日不出现，不将事情搞个清楚明白，霍元真就不可能真正的完全信任铁牛。

　　七月的抽奖结束了，霍元真将龙象般若功的秘籍收好，心想找个机会，先将秘籍传授给一净，毕竟是自己的师弟，忠诚上没有任何问题。

　　……

　　登封县的陈定陈大侠要和少林寺打擂台的消息传遍了大街小巷。

　　百姓们的心里多数都是偏向少林寺的，可是这一次的事情，他们注定不能影响什么，因为这已经算是江湖纷争了。

　　少林俗家弟子打伤了陈定的小舅子，陈定又打伤了少林弟子，双方的梁子算是结下了。

　　如果少林单纯的是一个隐世佛门还好，但是少林也传授武功招收弟子，这明显就是江湖门派了，所以江湖事，还是要按照江湖的规矩来解决。

　　事情瞒不住人，陈定和利玄联手人们也知道，而且陈定也无意隐瞒，不但和利玄联手，还广邀朋友，前来登封县助拳，准备一举将少林击败。

　　相比之下，少林一方则显得要低调许多，并没有对于擂台的事情做出专门的回应，似乎这些事情与自己无干。

　　人们哪里知道，霍元真也想找些人来助拳，毕竟眼下少林能拿得出手的人实在是不多。

　　关山月是最后底牌，轻易不能动用，剩余的人里面，铁牛可堪一战，一净也马马虎虎的能上场，再就是自己了。

　　最近自己练习了龙象般若功，再配合一苇渡江的绝顶轻功和狮子吼铁头功的话，也许出其不意能够胜个一场半场的，但是这绝对不够。

　　说起来自己也算是一个奇葩，已经学会了龙象般若功第七层，还有一苇渡江这等轻功，还有佛门神通狮子吼，可是真正的进攻手段却是一点儿不会。

　　现在哪怕是一套最基础的少林长拳，在自己手上都能发挥绝大的威力，可是偏偏就是不会。

　　要让自己去学习也是不可能的，霍元真的资质普通，自己练习猴年马月也见不到什么效果，何况只要抽取一本秘籍就能学到顶，他哪里还会去吃那个苦。

　　可是陈定的挑战书已经送到了少林，自己也正式接下了挑战书。

　　挑战书上面写的很明白了，八月十五举行擂台，要和少林决斗九场，胜场数多者为胜。

　　陈定和法王寺为一方，少林寺为一方。

　　陈定又提出，失败一方要彻底退出少室山，少室山内，只能有一家佛学门派。

　　不过这个要求霍元真没有同意，因为法王寺已经不具备和少林竞争的能力，现在留在少室山也是苟延残喘，所以双方的风险不对等。

　　霍元真加上一条，如果陈定想参与少林寺和法王寺的争斗，那么就必须付出足够代价，如果输了的话，请陈定交出他在登封县所有的产业。

　　陈定在登封多年，现在也有不少买卖，两家绸缎庄，一家酒楼客栈和一家规模很大的铁匠铺，都是生意红火，价值不菲的。

　　少林现在本身也是非常红火，信徒众多，想赚钱也不是什么难事儿了，不过霍元真可不是吃亏的主，你陈定想来分一杯羹，那好，先交入场费，空手套白狼的手段就别拿本方丈面前来耍了。

　　陈定可能是认为自己一方必胜，所以也很快答应霍元真，双方签字画押，并且专门请县衙的人见证，事情定了下来。

　　之后外面就不断有陈定邀请武林高手助拳的消息传来。

　　“漠北双鬼，后天中期高手，善使鬼头刀，相貌丑陋，二人有一套独特的合击之法，若二人联手，甚至能抵挡后天后期高手。”

　　霍元真的房间内，关山月拿着一份情报，上面都是陈定这段时间邀请到的武林高手，他一一给霍元真念着：“断水剑柴闲，江南四小名剑之末，后天后期高手，乃是陈定的师叔，也是现在陈定请到的两名后天后期高手之一。”

　　“江南四小名剑……后天后期。”霍元真揉了揉脑袋，事情地发展有些出乎意料，眼看着还有十几天就是八月十五，陈定那边不断有高手前来，尤其是两名后天后期高手地到来，终于给霍元真带来了一丝压力。

　　“陈定还有师父？”

　　“是的方丈，实际上，江湖中人大部分都有师父，陈定的师父是江南四小名剑排第二的狂风剑何道明，此四人都使宝剑，行事也向来以正道自居，在江南很有些名气。”

　　“四小名剑，那是不是还有四大名剑啊？”霍元真随口问了一句。

　　“是的，实际上真有江南四大名剑，四大名剑可就厉害了，那四个老怪物，随便来一个，师弟我都只有落荒而逃的份儿，他们分别是……”

　　“停，先不要说四大名剑的事儿，继续说眼下，他们还邀请了一个后天后期的高手是谁？”

　　霍元真暂时不想给自己那么大的压力，还真有四大名剑，打了小的来老的，打了老的还有更老了，很有可能这四大名剑还有师父呢，暂时先不问了。

　　关山月也明白霍元真的心思，就没有继续往下说，拿起手里的那份资料又念了起来：“还有一个后天后期高手，叫岳山，自称铁行者，此人有一身极为强悍的横练功夫，手使一根镔铁棍，据说曾经想出家为僧，可是因为争斗之心太强，最终没有寺庙收留，就自己带了个铁箍，自号行者，他的实力已经达到了后天后期顶峰，再凭借那身横练，说实在的，就是老夫这个后天圆满即将进入先天的人，对他都是十分的头痛。”

　　“此人和那个断水剑柴闲相比，如何？”

　　关山月道：“柴闲的剑讲究一个快，但是他的剑破不了铁行者的横练，两个人如果交手，柴闲坚持不到一炷香的时间。”

　　霍元真点了点头，看来这个铁行者岳山，就是对方眼下的第一高手了。

　　如此算来，对方已经有两名后天后期高手了，即使自己一方关山月出场，也只是能胜利一场罢了。

　　正在苦恼的时候，突然灵光一闪：“方才你说这个铁行者想出家没有成功是吗？”

　　“对啊……方丈，你莫非是想？”关山月眼睛也亮了起来。

　　“要好好谋划一番才行。”霍元真眼珠来回乱转，心里已经有了一个模糊的计划。


第049章 五台山来客

　　正在这时候，外面慧明来报告，说是来了两个和尚，现在就在院子外面，自称是来自五台山文殊院的，说是要帮少林解决眼下之危难，要见方丈。

　　霍元真和关山月相互对视一眼，都有些诧异。

　　五台山文殊院也是佛家门派，是文殊菩萨地道场，掌门方丈普度禅师更是进入了先天境界的大高手，门派在江湖上也颇有名望。

　　可是为什么文殊院的人会来到自己少林，两寺相隔千里迢迢，他们和自己并无渊源，怎么也不可能特意前来相帮。

　　但是既然人家来了，霍元真就不能坐视不理，赶紧让慧明去将客人请进来。

　　一会儿两个和尚进了室内，都是一身灰色僧袍，其中一个年纪稍大，四十左右，另外还有一个二十岁左右的小和尚。

　　两个人进屋了，左右看了看，发现有些不对。

　　室内有霍元真和关山月二人，但是霍元真却坐在主位上，关山月坐在一边。

　　从外表上看，关山月年纪大，外表成熟稳重，应该是方丈，霍元真年纪小，估计是个跑腿打杂侍奉茶水的小和尚罢了。

　　可是为何霍元真居然坐了主位呢？

　　两个和尚有些弄不清楚状况，一时间有些犹豫。

　　关山月急忙站了起来，对两个和尚道：“二位大师，这位是本寺方丈一戒大师。”

　　两个面露惊讶之色，急忙施礼道：“一戒方丈，贫僧普航（普音）有礼了。”

　　霍元真并没有站起身，而是坐在那里宣了声佛号：“阿弥陀佛，二位请坐。”

　　普航是那个大和尚，看到霍元真有些无礼，不禁面露不快之色，但是还是坐了下来。

　　那个普音更是不高兴，当场就要说什么，被普航拉了一把也坐了下来。

　　旁边关山月看霍元真有怠慢两个人的意思，本来想说点什么，但是话都嘴边又停下了，若有所悟。

　　“一戒方丈，贫僧来自五台山文殊院，乃是戒律院首座。”

　　普航说完，面露得色，直直地看着霍元真，看他有什么反应。

　　五台山文殊院确实名气不小，但是霍元真可是穿越来的，对于什么江湖门派了解不多，即使是目前天下第一大派的魔教，在他眼里也不过是个代名词罢了。

　　所以普航和他卖弄，没有收到丝毫效果，霍元真只是淡淡的点头：“听过。”

　　普音面色大变，猛地站了起来，似乎要发作的样子。

　　普航再次拉了普音一下，示意他不要出声。

　　面色有些冷，普航道：“方丈，贫僧师徒二人，路过宝方，听闻贵派与法王寺之事，也听百姓们对贵派交口称赞，知道贵派现在的日子恐怕不好过，念在同为佛门的情意上，才特意赶来相助，不过现在看来，贵派似乎并不欢迎贫僧师徒啊。”

　　霍元真笑了一声：“锦上添花固然是好，奈何难比雪中送炭之情，两位前来为我们少林站脚助威，贫僧当然是欢迎的。”

　　听到霍元真口气狂妄，普航也冷笑一声：“一戒方丈好大的口气，虽然贫僧师徒远来，但是也听说过贵寺的情况，现在贵寺若无外援，恐怕难过此关，没想到一戒方丈还在贫僧师徒面前装出自信满满的样子，岂不有违我佛家教义。”

　　霍元真心里暗道：“教义，教义算个屁，贫僧若不是想还俗，才懒得做这个什么方丈，哪里会容得你们在我面前夸夸其谈。”

　　不过霍元真还是道：“二位误会了，我少林早已成竹在胸，只不过很多事情不足为外人道罢了。”

　　“哼哼……”

　　普航哼哼了两声，伸手入怀，从怀里拿出了两样东西。

　　霍元真一看，有些好奇，这是两颗铁球。

　　或许并不是铁的，但是可以肯定是金属的，就好像前世有些老头，手里喜欢拿两个瓷球转来转去的，用来活血健身。

　　普航拿出铁球，在手里不停旋转，开口道：“看来一戒方丈是信不过贫僧师徒了。”

　　霍元真心中暗道：“我信得过你们才怪？特意来我少林助拳，贫僧才不相信你们会这么好心，肯定有所图罢了。”

　　哈哈一笑：“普航大师，打开天窗说亮话，若是真心助拳本方丈欢迎之至，但是就不知道二位的本事如何，能否入本方丈法眼？”

　　普航看了霍元真一眼，轻蔑地撇了一下嘴，然后对普音道：“徒儿，给方丈露一手。”

　　那个叫普音的年轻小和尚点头站了起来。

　　霍元真还奇怪，这狭小室内，也施展不开，他要露一手什么呢？

　　那个普音站起来，并没有动，而是闭上眼睛，一动不动，似乎在运气一样。

　　霍元真正觉诧异，突然间，那个普音的衣服动了起来，无风自动，竟然渐渐地鼓了起来！

　　“不会里面有气球吧？”

　　霍元真其实根本就是个武学菜鸟，尤其内力上，他没有达到后天中期的境界，内力不能流转全身，自然不能做到内力外放，还以为这个和尚跟自己在这儿变魔术呢。

　　反而是关山月一脸郑重，沉声道：“内力外放，后天中期顶峰了，年纪轻轻，果然了得。”

　　露了一手，普音睁开眼睛，内力收敛，衣服也恢复了正常，然后满脸得意地坐了下去。

　　普航一直在注视着霍元真，看到霍元真虽然面露惊奇，但是却丝毫没有震惊之意，心里不由对于此行的目的感觉有些不保险了，看来这个年轻方丈的眼界很高啊。

　　眼界高的人，一般手段也不会很差，看来自己这个徒弟的分量还不够啊。

　　还是自己出手吧！

　　此行普航志在必得，所以只有赤膊上阵了。

　　站起身来，普航道：“一戒方丈，小徒今年十九岁，一些粗浅功夫在方丈面前献丑了。”

　　霍元真笑道，“无妨，年轻，机会还很多。”

　　那边普音拿眼睛瞪着霍元真，心想恐怕你还没我大呢，装什么装。

　　“小徒的本事方丈也看到了，后天中期顶峰，不知在这次登封擂上能不能给方丈一些帮助呢？”

　　“马马虎虎吧。”霍元真含糊其辞的回答了一句。

　　普航面色再度凝重了一些，又道：“那就请方丈看看贫僧的本事是否可堪一用吧。”

　　说完以后，普航将手里的一枚铁球递到了霍元真面前，示意霍元真接着。

　　霍元真不明所以，但是还是将铁球接了过来。

　　一接过来，竟然感觉入手沉重，霍元真不由心里大怒。

　　要知道，霍元真刚刚练习了龙象般若功第七层，手臂力量近千斤，还感觉到这个铁球的分量不轻，可见这个铁球的不一般。

　　根据霍元真的估计，就这么一个小球，重量差不多就有六七十斤，肯定不是普通的金属了。

　　这个普航和尚不怀好意，想让自己当众出丑，若不是自己今天正好练习了龙象般若功，力量大增，恐怕这个铁球一接过来，不是脱手就是将自己带个跟头。

　　“给你三分颜色，你就敢画彩虹了，不让你知道厉害是不行了。”霍元真心里暗怒，脸上却是不动声色，对普航道：“大师的本领，本方丈已经知晓，不知大师有何要求？”

　　那边普航更是心惊，这个年轻方丈接过自己的铁球，居然连手腕都没有动！要知道，自己这一对玄铁精铸造的铁球一共重一百五十斤，一个都有七十五斤，自己平时都是有专门的一个鹿皮口袋装的，斜跨腰间，才能带走，这个方丈在毫无准备、而且根本没有运转内力的情况下，拿着玄铁精居然和拿核桃差不多，这……这还是人吗？

　　在普航的心里，霍元真的实力又被提升了一个相当的高度，至少不在自己之下了。

　　但是很明显，自己也得到了这个方丈的认可，普航还是道：“帮助少林不难，我和我的徒弟普音，都可以上台打擂，我们也没有什么目的，只是因为我们都是佛门中人，互相帮助罢了，方丈若不嫌弃，这段时间就让我师徒二人住在少林，再供点斋饭即可，免得我师徒二人出去化缘，风餐露宿之苦就好。”

　　霍元真点了点头：“这个要求简单。”但是心里却暗想，“这两个和尚想干什么？包食宿就当免费打手，蒙谁呢？肯定有问题。”

　　只不过问题是什么，霍元真还没想到。

　　将这个很重的铁球递还给了普航，霍元真道：“那就辛苦二位了，一尘，你去将二位安排到卧房住下吧。”

　　“是方丈。”关山月点头答应，然后对二人道：“二位请吧！”

　　两个和尚点头，跟随关山月出去了。

　　走在路上，普航对关山月道：“这位大师，你们方丈的武功，达到了何种程度了？”

　　“很高，深不可测！”

　　关山月只有两句淡淡地回答。

　　普航也不再问了，只是握着那玄铁精的手，又握的紧了一些。

　　他刚才给霍元真的那只铁球上，竟然有一个淡淡的手指印，是霍元真刚才捏出来的。

　　要知道，刚才普航可是就在霍元真的身边，他清楚地知道，对方根本没用内力，就是这么硬捏出来的。


第050章 铁行者

　　将普航普度二人安置好，关山月回到霍元真处。

　　“方丈，我觉得这两个人有目的。”

　　霍元真点头道：“有目的是肯定的，我也一直在想，他们来我少林打算干什么呢？”

　　关山月道：“是啊，难道是为了瞻仰少林神迹？”

　　“不对，瞻仰神迹的话，直接去看就可以了，不必为我们打擂台，他们又其他目的，可是我少林除了神迹，还有什么拿得出手的东西吗？”

　　霍元真在室内踱步，走了几趟，突然脑海里面灵光一闪。

　　宁婉君将铁牛扔到了少林寺，现在那只老虎还在后山徘徊，霍元真本来认为，宁婉君可能是知道后山有可以炼制少林大还丹的高人，所以才让铁牛或者是那只老虎来查看。

　　也有可能宁婉君只是知道一些细微的信息，并不知道具体情况。

　　但是现在又来了两个五台山的和尚，也是有所图的，就让霍元真不能不郑重考虑这件事情了。

　　不过现在问题不大，先不说少林还有关山月这样即将进入先天的高手在，就是真有人摸到那个地洞去了，冒失之下只怕也是有去无回。

　　根据霍元真的判断，后山地洞里炼丹的老头实力更在关山月之上。

　　只不过霍元真心里隐隐觉得，事情似乎并不是那么简单的。

　　……

　　登封县城内，有一家仙客来酒楼，历史悠久，百年老店，店内做的白切鸡和酱牛肉是一绝，而且他们自己酒坊内酿造的陈酿花雕更是酒中极品，很受欢迎。

　　铁行者岳山来到了登封第二天，就来到了这家仙客来酒楼。

　　他是行者，不是和尚，喝酒吃肉都随便，当初没能进入佛门，一是因为太过好勇斗狠，二就是因为这个喝酒吃肉的毛病有些不好改，才屡次被人拒绝。

　　这一次之所以来登封给陈定助拳，一是因为有一些交情，二是那个利玄和尚说了，只要打垮了少林寺，法王寺就是少室山里唯一的佛家门派，到时候让岳山到法王寺做长老。

　　长老不长老的岳山不稀罕，但是能入佛门，一直是岳山的心愿。

　　他来到了这个酒楼，立刻吸引了很多人注意。

　　岳山身高按照现在的标准计算，大约有一米九出头，浓密的长发披散着，头上戴着一个铁箍，身后背着一条五尺多长的齐眉棍。

　　这根棍子也很不一般，通体寒铁打造，分量有一百斤，两头用赤铜做箍，外貌看起来和孙猴子的金箍棒差不多少。

　　而岳山本人更是剽悍，身上穿着牛皮的坎肩，如同野兽般的臂膀外露，肌肉坟起，肌肤黝黑，看着就有摄人心魄之威。

　　这副身板儿在那个年代绝对是彪形大汉，铁牛或许比岳山更高大健壮，但是却没有岳山那种野兽般的气息。

　　店小二正在门口迎接客人，看到岳山走了过来，心里都有些发颤，磕磕绊绊地道：“这……这位大爷，你是住店呢？还是吃饭呢？”

　　“喝酒，有好位置没有？”岳山巨大的环眼看了店小二一眼，这个只有一米六的店小二的腿都有些打颤，急忙道：“有，啊……没有。”

　　“你一个小二，难道早上喝多了不成？到底有还是没有？”岳山靠近了小儿一点，居高临下地看着，声如闷雷。

　　“大……大爷，本来是有……有一个临街靠窗的位置的，可是这个位置刚刚被刘公子预定了，所以就……没有了。”

　　小二边说话边擦汗，身上的汗都出透了。

　　面对这位大爷，感觉随时要被他捏死一样。

　　岳山哈哈大笑一声：“这没什么，我去，等那个什么公子来了，让他直接和我说话就行了。”

　　说完以后，岳山大步上楼，蹬蹬作响，店小二有心开口阻拦，却怎么也鼓不起这个勇气。

　　岳山这边上楼了，对面的一个茶馆里面，苏灿放下了茶杯，对身边的一个小叫花子耳语几句，那个小叫花子飞快地跑了出去。

　　一直跑到了登封县城门处的一户人家，小叫花子冲了进去，黄飞鸿正在院子里练拳。

　　“飞鸿哥，出现了，岳山出现了，在仙客来，一会儿好像要有大麻烦，苏大哥让我来告诉你，速速回禀方丈大师。”

　　“好嘞，这就去！”

　　黄飞鸿答应一声，冲出院外，外面拴着一匹黑马，翻身上马，直出县城。

　　登封县城距离少林寺的位置大约三十里，黄飞鸿的马也是良驹，跑到少室山，大约需要大半个时辰，他现在只希望登封的事情不要闹的太大，让自己来得及报信。

　　……

　　岳山上了酒楼，看到一张八仙桌，在临窗的位置处，通风良好，还可看下面的风景，哈哈一笑，直接坐了下来，招呼小二：“小二，给大爷来一只鸡，二斤酱牛肉，十斤花雕，快点！”

　　小二暗暗叫苦，这个位置已经被刘公子定下了，刘公子可是不一般，是登封第一富豪刘百万的儿子。

　　六百万是登封最富有的人，家财上百万两，他的儿子刘云鹤爱好习武，但是资质一般，六百万硬是花了二十万两，将刘云鹤送到了嵩山派习武。

　　刘云鹤在嵩山派习武八年，武功没学的怎么样，但是钱可是没少花，也结交下了许多的同门兄弟，这一次刘云鹤回家，就带了九个同门回来，八个平辈的，一个长辈的，这些人游山玩水，到处闲逛，很多时候都会来仙客来喝酒，这段时间没少在登封闯乱子。

　　也有些会武功的江湖中人想教训刘云鹤，但是他的那几个同门确实厉害，都没用那个长辈出手，来多少都被他们打回去了，从未失败过。

　　而眼下这位爷明显也不是个善主，他占据了刘云鹤的位置，刘云鹤岂肯善罢甘休，一会儿来到酒楼，肯定要起冲突。

　　别看这个大汉看着威猛，但是如果真动手，小二觉得没人能对付的了刘云鹤那些同门。

　　等会儿大汉如果求饶还好，如若不然，只怕就要在酒楼内大打出手，自己可就要遭殃了。

　　可是他又不敢去惹岳山，只能是在那里祈祷，祈祷刘云鹤那些人最好晚点来，最好等这个瘟神走了再来。

　　但是偏偏就事与愿违，大约过了半个时辰，那边酒楼下面传来一阵笑声。

　　“坏了！”

　　店小二急忙跑了下去，正好看到刘云鹤等九人簇拥着一个背剑中年人要上楼。

　　“哎哟，刘大爷，您老来了，一路辛苦，一路辛苦。”

　　刘云鹤从鼻子里面发出一声哼声，手一抖，一块银子落到了小二的手里。

　　正要往上走，店小二却拦在了他们面前，刘云鹤脸一冷：“小二，刘爷心情好，赏你银子，还不滚蛋在这里碍手碍脚的干什么？”

　　“刘爷，刘大爷，小的不是要赏钱，小的实在是……哎，你们能不能先别吃饭呢？”

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光响起，刘云鹤冷声道：“好大的胆子，刘爷什么吃饭你还想管，赶紧去准备饭食，晚了一点，拆了你这家黑店！”

　　店小二挨了一个嘴巴，再也不敢吞吞吐吐的了，急忙道：“刘爷，小的该死，可是现在确实不行，就在刚才，来了一个大汉，占了刘爷的那张桌子，小的和他解释了，可是他也不听……”

　　“有这等事！”

　　那群嵩山弟子眼睛都亮了起来。

　　游山玩水虽然也不错，但是他们到底都是江湖中人，争雄斗狠才是最痛快的，现在见居然有人抢了自己的位置，立刻都来了精神。

　　刘云鹤更是直接转头问那个中年人：“师叔，你看？”

　　“上去看看。”中年人傲然的回答一句，然后带头往楼上走，后面的九人跟着鱼贯而入。

　　“完了！要坏！”

　　店小二眼见不好，急忙也跟了上去，希望能劝说岳山将为之让给刘云鹤等人。

　　跑上楼来，刘云鹤等人已经站在了那张桌子前面，刘云鹤更是站了出来，对岳山道：“这野汉是从哪里蹦出来的？还不速速给刘爷让位置？”

　　本来就是一句示威的话，听在岳山耳朵里就不中听了，自己自幼父母双亡，从小就被人叫做野孩子，后来险些饿死在荒郊野外，被一个老和尚所救，老和尚传授自己武艺，还给了自己这一根棍子，后来老和尚死了，他又是一个人了。

　　所以岳山向往佛门，更加讨厌别人叫自己野孩子，野人，野汉什么的。

　　本来还打算给刘云鹤让位置，但是现在被他这么一叫，岳山就不高兴了，猛地站了起来，环眼一瞪：“小子，你说谁野汉！”

　　没等刘云鹤回答，他后面的一个师兄冷声道：“说你又如何？”

　　“啊呀！”

　　岳山大吼一声，猛地拽出背后的寒铁棍，带起一阵风声，泰山压顶一般地就对那个接话的人砸了过去！


第051章 指路明灯

　　登封县的闹市内，一个年轻人站在人群之中，口沫横飞地讲解昨天发生的事情。

　　“我跟你们说，当时你们是没有看到，那嵩山的十个人围攻那叫岳山的一个，在仙客来的二楼打得是天昏地暗，日月无光。”

　　他讲的就是昨天岳山和嵩山弟子在仙客来的一场大战，这个消息现在已经传遍了登封的大街小巷，无人不知，无人不晓，可是所有的人都觉得听不够，听到这里有人讲，又吸引了很多的百姓来围观。

　　年轻人也是个能说得，人越多越来劲儿，站在那里叉着腰：“他们一开始时在二楼打，打着打着，那个刘云鹤刘公子就被岳山一脚从二楼踢了下来，落到下面一个买煎饼的摊子上，当场昏迷不醒。”

　　“之后啊，那些嵩山弟子摆下了一个剑阵，由那个老的领头，摆下了一个九宫剑阵，这一摆阵，岳山的压力就大了，好歹也是咱们河南第一的大派，摆的阵还会太差吗。”

　　旁边有人接口道：“是啊，这段时间，这些嵩山弟子在登封没少干坏事，有很多江湖好汉想教训他们，可是最后都被他们打败了，即使江湖好汉的武功高，也挡不住他们的剑阵。”

　　这个年轻人继续道：“对呀，所以这剑阵一出，嵩山一方就有转败为胜的架势，可是万万没想到，岳山拼着挨了几剑，猛攻一人，居然破去了这九宫剑阵，而他挨的几剑，也不过就是受了点轻松，这时候嵩山的人才知道，岳山是有横练功夫的，一般的刀剑，还真不能给他带来什么太大的伤害。”

　　“破去九宫阵之后呢？”

　　年轻人道：“破去了九宫阵，又一名弟子从酒楼上被打了下来，落到了旁边的糕点摊子上，生死不知。”

　　“可是岳山也失算了，九宫阵虽然破去了，但是这些人立刻又摆下了一个八卦阵，再次围攻了上来。”

　　“嵩山的阵法还挺多啊。”旁边有人道。

　　“就是，失去一个人根本问题不大，这下岳山麻烦了。”

　　等大家插了几句，年轻人才继续道：“岳山拼着受伤破了九宫阵，没想到对方还有八卦阵，无奈之下，只有再次受伤，以伤换伤，打伤了对方另外一名弟子，破去了八卦阵。”

　　“那这下嵩山完了吧？”也有没听说得，开口问道。

　　“没完，虽然他们又失去一个人，从二楼掉下来落到了一个豆腐摊子上……”

　　“拉倒吧，仙客来那时候打翻天了，就第一个刘公子落到了摊子上，剩余的人都跑的远远的，后来掉下来的，都落地上了，哪里有什么糕点豆腐摊子的。”

　　年轻人被人戳穿也不恼怒，嘿嘿笑道：“他们又失去一个，可是就剩余的七个人，又摆下了一个七星阵。”

　　“哇，这么多阵啊！”

　　“是啊，这下岳山不好打了。”

　　年轻人眼睛一瞪：“谁说得，我告诉你们吧，这个岳山英雄了得，不但又破去了七星阵，之后更是连连搏命，再次破去了对方的六合阵，五行阵，四象阵，三才阵。”

　　旁边的人连连惊奇：“哇，这嵩山派随便有人就能够摆阵啊。”

　　“是啊，三个人都能摆阵，后来呢？”

　　“后来呀，岳山已经伤的不轻了，浑身上下中了好几百剑，而对方只剩下两个人的时候，岳山使用了一招飞棍，将最后一个弟子直接从二楼打了下来。”

　　“那不就剩下他还有那个老的在楼上了吗，岳山失去了武器怎么办？”

　　那个年轻人得意洋洋地道：“这就是到了最后的关键时刻了，没有了棍子的岳山，已经浑身是伤，本来应该不是那个嵩山高手的对手了，可是岳山也够猛地，最后时候被对方刺了一剑后，竟然抓住了这把剑，一把又抱住这个嵩山的人，一起从二楼跳了下来。”

　　“两个人落到街上，都摔的不轻，不过嵩山高手没受伤，情形要好一些，他站起来了，想去杀已经接近昏迷的岳山。”

　　周围的人都屏住呼吸听着，虽然知道了答案，可是他们还是在听，因为即将到最关键的时刻了。

　　“这个时候，没人敢阻拦嵩山的人去杀岳山，就是官府都不敢，当时我就在旁边啊，周围的老百姓都吓坏了，这可是当街杀人啊！”

　　“这个时候，老天似乎都不忍心看着这么一条铁骨铮铮的汉子惨死了，起风了，出现云了，在这个登封县的苍茫大地上，狂风席卷着乌云，在乌云和大地之间……一匹白马！它像白色的闪电穿梭在天地之间！啊，看吧！那条矫健的身影来了，他是谁？”

　　旁边的老百姓听的心旷神怡，齐声道：“是一戒方丈。”

　　“没错，就是一戒方丈，我永远无法忘记那一幕，一戒方丈骑着白马，风驰电掣的冲了过来，大喝一声‘刀下留人’，当时所有人都回头望去，仿佛天地之间别的东西都失去了颜色，只有一戒大师，一道闪电劈下，一戒大师的光头闪闪发光，好像明灯一般指引着我们这些迷途的人，让我再次升起对生活的信心和热爱。”

　　人们这次没有附和这个小伙子，光头、明灯，这个比喻可不是那么贴切，这小子嘴没把门的，咱们不能跟着他一切犯混，不然就是对一戒方丈不敬了。

　　没听到有人附和自己，这个小伙子也意识的扯的有点悬了，急忙道：“一戒方丈骑马跑了过来，看到这里的情况，皱着眉说，众生愚钝，自相残杀，今日既然被贫僧撞见了，就绝对不会允许这里再出现战斗，你们都散去吧。”

　　“那个嵩山派的高手不干了，对一戒方丈说，凭什么，我们伤了这么多人，这个小子必须死！”

　　旁边的人都撇嘴：“他这是自取其辱，一戒方丈只不过是不愿意出手伤人，如果一戒方丈出手，没人是他的对手。”

　　“是啊，昨天一戒方丈好像也有些生气了，对那个嵩山高手说，我今天就要阻止这场争斗，你如果觉得你还有一战之力，就冲着贫僧来吧。”

　　“那个高手敢不敢啊？”

　　“本来他是打算动手了，可是突然他看到，一戒方丈用左手一抓，将那个岳山抓了起来，轻轻地放到了白马的背上，中途还停顿了一下挠挠头，就这个动作，他就不敢动了。”

　　“哇，那一戒方丈该有多大力气呀？”

　　年轻人再次道：“多大力气，告诉你，那岳山起码也重二百多斤，一戒方丈抓他就像抓小鸡似的，拎在手里一点力气都不费，人都举平了，还有功夫挠头呢，你们说有多大力气？”

　　百姓们由衷地道：“方丈真乃神人也。”

　　“那个嵩山高手被震住了，半天没敢动，最后才问了一句，和尚，你是什么人？”

　　“没等一戒方丈回答，周围的百姓们就替他回答了，连少林一戒方丈都不认识，妄为江湖中人啊。”

　　年轻人说道这里，声调终于平缓了一些：“一戒方丈带着岳山走了，却没有管那些嵩山弟子，本来我们以为，以方丈的慈悲，肯定是所有人都救的，可是一戒方丈并没有救，因为他知道，这些人是坏人，而且自己不救他们也死不了。”

　　“方丈这么做就对了。”旁边的百姓纷纷为一戒说话。

　　年轻人继续道：“马上就八月十五了，登封擂台要开始了，我很期盼那一天地到来。”

　　……

　　少林寺内，霍元真的房间，岳山还躺在床上昏迷着，他是失血过多造成的，身上的伤口很多，虽然没有由受到重创，但是连续的战斗让他的血液循环加速，流了很多血，现在躺在那里，本来黝黑的肌肤都显得有些苍白。

　　眼下主要是由关山月在照顾他，毕竟关山月懂得多，内力也高。

　　外伤已经都包扎好了，伤口止血了，关山月对霍元真道：“方丈师兄，岳山没什么大碍，其实最严重的一下，还是他抱着嵩山的人从二楼跳下来那一下，体内有剧烈的震荡，有些内伤，加上失血过多才昏迷不醒的，不过用不了很久，不出三日肯定醒来，不出半个月就能下床走动了。”

　　“需要那么久？”霍元真微微有些失望，现在用人之际，有些事情还是越早解决越好。

　　关山月想了想道：“现在他身上百处伤口，还有内伤，方丈如果肯使用小还丹治疗他的内伤，那么他好的会快一些，只不过这外伤太多，咱们现在能找到的金疮药，并不能很快治好他，怎么也要半个月才行。”

　　“小还丹无妨，只是这金疮药……”

　　霍元真从床上下来，心里默默盘算，找不到好的金疮药，自己的后山就有金疮药，绝对是一等一的好药，可是自己能去拿吗？拿的到吗？


第052章 糊涂的往事

　　霍元真打得算盘很清楚，就是将岳山吸纳进少林寺，如此一来，自己一方和陈定他们的势力此长彼消，胜算大增。

　　本来霍元真想如果没什么机会帮助到岳山，就自己出面招揽，可是没想到岳山惹出这么大的事情来，大战嵩山派十个人，还重伤其中九人，轻伤一人，自己落了个满身伤痕。

　　现在想治疗好岳山，如果不急的话，小还丹足够了，但是如果想让岳山快速好转，就需要足够好的金疮药才行。

　　在霍元真看来，哪里的金疮药也不如自己后山的金疮药，只是可惜有个武功奇高的死老头在那里，霍元真自问没那个本事拿来。

　　但是不把岳山治好了，霍元真怎么也是不能甘心的。

　　思来想去，霍元真决定去后山看一看。

　　当然不是像上次一样冒失的去偷药，而是打算和那个老者谈一谈。

　　因为老者被奇怪的锁链锁到了丹炉上，是无法走出地洞的，只要自己在地洞之外和老者谈话，或许就能收到意外的效果呢。

　　想到这里，霍元真让关山月照顾岳山，自己则是离开了少林寺，往后山走去。

　　来到了饮马湖边上的时候，正好看到了普音小和尚在迎面走来。

　　霍元真眼睛微微地眯了一下，果然，这两个五台山来的和尚是有所图的，不过看普音和尚面色如常，想必并没有发现什么。

　　那个地洞是相当隐蔽的，如果不是那天碰巧看到老虎往那里去，霍元真也是无法发现的。

　　普音本来是低着头走路，直到霍元真来到了他的面前他才发现。

　　脸上露出了一丝惊慌之色，普音对霍元真施礼：“见过一戒方丈。”

　　霍元真点了点头：“普音，来后山为何？”

　　“哦，没什么，只是觉得这里风景不错，来逛逛。”

　　普音从普航那里知道了霍元真武功奇高之后，再也没有了狂妄之色，慌忙地答了几句，就往回走。

　　霍元真也没阻拦他，现在自己也不能确定什么，拦下也问不出什么。

　　反正对方就在自己的少林内，如果有什么风吹草动的，早晚自己是可以知道的。

　　不过还是等到普音走的没了影子，霍元真才继续前往后山，走了一段，突然施展一苇渡江的轻功，转了两下就消失在后山之中，如果这时候普音在暗处监视霍元真，肯定也失去了踪迹。

　　拐了几个弯，霍元真最后来到了那处巨大的岩石面前。

　　走在荒草之中，霍元真慢慢地靠近了那处地洞。

　　淡淡的丹药味道传来，距离洞口已经不足十米。

　　又试探着往前走了两步，霍元真感觉距离差不多了，不敢继续前进了，就地坐了下来。

　　他刚刚坐下，洞内沙哑的声音传来：“是谁？可是那日偷老夫丹药的秃驴？”

　　霍元真算计了一下，这里老者肯定冲不出来，开口道：“死老头，少说什么秃驴秃驴的，你现在就是一个地老鼠，生死皆在贫僧地掌握之中，还敢出口不逊！”

　　“我的生死？”

　　老者语气顿了一下，随后哈哈大笑起来：“可笑，你一个小和尚，居然敢说老夫的生死在你手里，你凭什么？”

　　霍元真大声道：“我承认，你武功很高，但是你现在是瓮中之鳖，根本无法离开地洞，只要贫僧在洞口堆上干柴，狼粪点燃，然后往你的地洞里面吹风，三日三夜，我就不相信你能坚持那么久不呼吸。”

　　果然霍元真的这一记狠招使了出来，里面的老者不作声了，半晌才道：“小秃驴，你好狠的心。”

　　“彼此彼此，若不是贫僧的头还比较硬，只怕现在连尸体都烂没了。”霍元真还清楚的记得那日老者给自己的一葫芦，铁头功都感觉有点眩晕，可见老者的功力。

　　那个老头又道：“小和尚，你的师父是谁？是明心？还是明性？”

　　霍元真心中一动，这两个名字没听过，可是老者却偏偏这么问了，霍元真一时不好回答，干脆道：“你猜。”

　　那个老者道：“哼，有什么好猜的，你师父一辈的那三个人，明心，明性，明玄，明心武功最好，明性佛法最好，明玄什么都不好，偏偏还得空凡神僧喜欢，那日看你的轻功，应该是明心的徒弟吧。”

　　“哼，错的离谱。”霍元真听的一头雾水，也不知道应该说什么。

　　“那就算老夫说错了，老夫问你，空凡那个老秃驴现在在什么地方，马上就到二十年了，他要老夫做的，老夫也做了，他怎么还不出现？还想将老夫困到什么时候？”

　　霍元真心里琢磨着，这个老头说的话，虽然听着没头没脑的，但是也并非无迹可寻，那天他初次见到自己，就说自己是少林寺的秃驴，可是这个少林寺成立也不过十多年而已，而这个老者说他被困了快二十年了，也就是说，在他被困的时候，这里还没有少林寺。

　　如此说来，他所说得少林，很有可能就是南少林了。

　　而明心等人，应该也是南少林的和尚，空凡神僧，很有可能就是老和尚。

　　不过这些事情自己一无所知，贸然开口，只会留下纰漏，霍元真想了想道：“你别管了，我今天来找你，就是想跟你说，把你的大还丹给我一葫芦。”

　　“大还丹？还要一葫芦？！你简直就是做梦！老夫多年才炼制了不到三葫芦，每葫芦三十颗，你张口就要一葫芦，以为这是炒豆子吗？！”

　　霍元真也知道没那么容易要到，这就是漫天要价，见老者拒绝，再次道：“大还丹没有也行，小还丹给两葫芦总行吧。”

　　“不行，这些药都是留着交差的，那天被你拿走一葫芦小还丹，老夫还得再花一个多月的时间炼制，再也不能给你了。”

　　“这也不给，那也不给，老头，我告诉你，今天你如果什么也不给，那你就准备享受浓烟大餐吧，贫僧可没有那么好的脾气。”

　　霍元真在洞外做勃然大怒状，想听听老者怎么回答。

　　“唉，明心这个小和尚，难道就没有告诉过你，当初他的那独门掌法，还是老夫传授给他的吗，真是恩将仇报，罢了，你如果实在想在老夫这里得到一些什么，那这些金疮药你就拿去吧，回去以后告诉空凡或者你师父，就说莫天成已经等了很久，让他们来拿该拿的东西吧。”

　　老者说完，一阵风声传来，一团东西“啪嗒”一声掉到了洞外。

　　霍元真低头一看，一个草袋子里面，码的整整齐齐的膏药状东西大约有十几斤重。

　　这就是金疮药了，也就是自己此行的目的。

　　霍元真将金疮药拿起来，想了半晌，并没有马上离开，而是对洞内道：“老先生，多有得罪了，贫僧对于老先生所讲的故事很喜欢听，日后如有时间，每月都会来和老先生探讨一二。”

　　“去吧，记得通知你师父他们，希望你下次来的时候，能给老夫带来好消息，唉，在这个地洞里，老夫已经呆的太久太久了……”

　　霍元真将金疮药收好，离开了这里。

　　不过他并没有按着最近的路走，而是绕了两圈，然后去到了后山最高处。

　　四下张望，并没有看到普航师徒或者那只老虎。

　　离开了后山，霍元真回到了少林寺。

　　回到了自己的房间，关山月还在，霍元真将金疮药交给了他。

　　关山月接过药，拿去仔细研究了半天，有些诧异地道：“方丈，这金疮药的品质不简单啊，师弟我活了一把年纪，还没看到过这么好的药呢。”

　　霍元真点了点头，没有对这件事情做出解释，而是开口道：“一尘，你可曾听过莫天成这个名字？”

　　关山月愣了一下，思索了一阵，摇了摇头：“师弟未曾听说。”

　　“那你可曾听说过空凡神僧？”

　　关山月还是茫然的摇头。

　　霍元真有些郁闷了，连关山月这个老江湖都不知道这些人，那个地洞里面的老者说得是哪辈子的事情啊！

　　看到关山月确实不知道，霍元真也不问了，对关山月道：“金疮药有了，岳山的伤要多久能治好？”

　　“一切顺利的话，七天之后，岳山就会恢复如初了。”

　　霍元真点了点头，这些陈年旧事虽然还能神秘，但是眼下还是应付即将到来的中秋擂台才是真。

　　己方得到了岳山这个助力之后，霍元真手上可用的牌就多了，对于那场九局五胜制的擂台，第一次有了一丝把握。


第053章 慧无

　　岳山醒来的时候，已经是三天以后了。

　　只不过他醒来的时候，旁边一个人都没有。

　　身上的伤口已经结痂，自己躺下一张木床上，周围的环境都是陌生的。

　　揉了揉脑袋，岳山回忆自己昏迷之前的事情。

　　自己血战嵩山弟子，最后时刻还是败了，不过印象中好像有一个和尚救了自己。

　　现在四下打量，发现周围的环境素净典雅，有佛像，有蒲团，还有挂在边上的念珠和一边的佛经，怎么看怎么想是一个和尚的住处。

　　抬胳膊抬腿的动了动，有些疼痛，不过这些疼痛岳山不在乎，忍着从床上爬了起来，向室外走去，他要弄清楚现在是个什么情况。

　　推开门，扶着门框往外看，一股清新的空气扑面而来。

　　外面的环境幽雅，苍松翠柏，放眼望去，脚下的地面全是青石铺就的，平整光滑。

　　远处，一座巍峨的宝塔直插晴空，岳山抬头望去，感觉有些眩晕。

　　“这里是哪里？”

　　离开了房间，一步步地往前走着，却没有看到人。

　　突然远处一声钟声响起，金铁悠扬。

　　“这钟声？好像前两天刚来登封的时候听过一次，别人说是少林的钟声，难道我是在少林寺吗？”

　　远处传来整齐地跑步声音，大约四十人左右的队伍从前院出现，然后就在自己不远处经过，往后院而去。

　　领头的是一个老和尚，看了自己一眼，笑笑没有说话，而是带着那些穿着黑衣服的年轻人往后面跑去。

　　岳山有心招呼那个老和尚问问，可是人家根本都没有停留，越跑越远。

　　“不行，我要跟过去看看。”

　　岳山也不顾自己身上有伤的事情，跌跌撞撞的跟在后面，往后面而去。

　　那些人跑的也不是特别快，自己的个子高，步子大，勉强也能跟上，或者说他们并没有将自己甩开的意思。

　　但是毕竟是身上有伤，等岳山跟上的时候，那些人已经在一个湖泊边停了下来。

　　四十人站成整齐的队伍，那个老和尚站在队伍最前列，已经摆好了架势，看来是准备练拳了。

　　“吼！”

　　老和尚突然大喊一声，原地打出一记黑虎掏心。

　　“吼！”

　　后面的四十人齐齐的跟着发出一声大吼，一起打出一记黑虎掏心，气势恢宏。

　　岳山饶有兴致的坐了下来，在远处观看，虽然这些年轻人的本事一般，但是那个老和尚给自己的感觉非常厉害。

　　“哈！”

　　老和尚又是一记犀牛望月。

　　“哈！”

　　那些黑衣年轻人也跟着一起打出犀牛望月。

　　之后的拳越打越快，老和尚的嘴里不停地喊着。

　　“舞其形！”

　　所有黑衣年轻人跟随做了一个双风贯耳。

　　“动其圆！”

　　所有人来了个怀中抱月。

　　“练其道！”

　　一起的双撞掌。

　　“知其妙！”

　　老和尚边喊着，渐渐地退出了人群，而那些黑衣人里面，一个看上去挺俊秀的小子站了出来，代替了老和尚的位置。

　　而老和尚则是向岳山走来。

　　对于和尚，岳山一向是非常尊敬的，看到这个武功可能还在自己之上的老和尚走来，急忙站起来。

　　“施主，伤好些了吧？”关山月打了个稽首问道。

　　岳山急忙还礼：“多谢大师，好多了。”

　　想了想又道：“大师，那日在登封，我记得好像有个和尚救了我，不知道可是您救了我？”

　　关山月摆了摆手：“非也，救你的人乃是本寺方丈一戒大师。”

　　听说是方丈救了自己，岳山的眼珠转了转，有些兴奋地道：“那不知现在方丈在何处？岳山要当面去感谢。”

　　“方丈在万佛塔内参禅，施主可自行前去就是。”

　　岳山再次拜谢关山月，然后回到了寺内。

　　他人虽然粗枝大叶的，但是对于自己想出家这个问题上可不含糊，他感觉到，这次很有可能自己出家的梦想就要实现了。

　　来到了万佛塔边上，岳山用手捋了捋头发，这对于他是非常罕见的，多年以来，他很少在意自己的形象问题。

　　可是今天不一样了，在岳山想来，身为少林方丈，必然是一个德高望重的高僧，肯定看不惯自己邋遢的样子，还是弄的尽量干净一些，给方丈一个好印象。

　　整理了两下，岳山迈步进了万佛塔。

　　现在是清晨，佛塔内通风的窗子都开着，室内光线明亮。

　　进来以后，一层并没有人，岳山来到观音菩萨的佛像前拜了拜，然后往二层走去。

　　一路拜佛，一路向上，一直到了第九层。

　　到了第九层，岳山看到一个和尚盘坐在佛像前面，但是自己只能看到背影，看不到面目。

　　想必这个就是少林的一戒方丈了，岳山没有敢冒失的走上去，而是在远处施礼，大声道：“在下岳山，感谢少林方丈救命之恩。”

　　“贫僧没有救你。”

　　那个和尚背对着自己，说了一句，听着声音，似乎没有苍老的感觉。

　　岳山愣了一下，再次施礼：“大师，是你救的我，我有记忆的，而且刚才在下面，一尘大师也告诉我了，就是你。”

　　“不，救你的人，是你自己，若非你拼死抵抗，勇猛无惧，那么贫僧即使赶到，也来不及救你了，人，只能自救。”

　　岳山想了想，点头道：“方丈，承蒙你相救，岳山不知如何报答，不如以后就在少林寺出家，鞍前马后的伺候方丈，以报答救命之恩。”

　　“糊涂！”

　　一声训斥响起，居然震的岳山双耳嗡嗡作响，心里大骇，心道这个方丈好高的功夫，居然能用一声喊就让自己不舒服。

　　那个和尚一直没有回过头，而是继续道：“贫僧救你，并不是为了你因为感激而出家为僧，少林清苦，你也是个酒肉之徒，如今感激贫僧勉强留下，他日也必定心生厌倦，如此还不若速速离开，免得多生事端。”

　　岳山听到方丈拒绝，急忙道：“不、不，方丈，我不是因为这个。”

　　“那你是为何？”

　　到了这个时候，岳山的思维灵敏了起来，“方丈，这个寺院，我很喜欢，外面有那么多人练武，我也可以跟着他们一起练，并且来到了这个万佛塔里面，我感觉浑身上下都舒服，以前我也去过寺院，但是到哪里都没有这里舒服，我感觉到了，这个地方最适合我，至于吃肉，我保证不会在寺院内吃的。”

　　霍元真哑然失笑，这个岳山倒也有趣，居然跟自己保证不在寺院内沾酒肉，如果是其他方丈听到此话，只怕早将他轰出去了。

　　可是霍元真偏偏就是那唯一的异类，很早以前他就想废除这个吃素的戒律，但是无奈现实多数的信佛之人，还是很看重这个的，所以霍元真也就压抑下了这个念头。

　　不过不说，不代表霍元真就认同，大面上约束就可以了，私下里即使真的有人吃肉，霍元真也不会管的。

　　何况岳山还是自己急缺的人才，这点毛病当然不算什么。

　　“梆梆”的木鱼声回荡在佛塔里面，是那个方丈敲的，开始岳山还悄悄观察方丈的举动，后来就不再观察了，而是双目微闭地站在那里，不知在想什么。

　　又过了一会儿，霍元真回过头，来到了岳山的面前。

　　岳山睁开眼睛，看到这个方丈居然是如此年轻不禁有些诧异，但是却没有失态的表现，只是对霍元真微微低头为礼。

　　霍元真抬起手，将手放到了岳山的头顶上，然后道：“昨日的你是虚无，以往的事是虚无，在我少林，你不再是过去的你，恩也好，怨也罢，都是一枕黄粱，过往已去旧时成空，悟得此境，可得小乘涅槃，岳山，你可感受到虚无的境界？”

　　在木鱼的魔音和霍元真的蛊惑之下，岳山也进入了状态，点头道：“方丈，我感受到了。”

　　“无，乃是一切的真相，无眼耳口舌鼻身意，无声香色触味法觉，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。心无挂碍，亦无恐怖，岳山，从今日起，再无岳山此人，你是少林慧无，你可记下了？”

　　岳山那一向暴虐的心在霍元真的劝说下，越来越平静，也不会去想为了报恩才出家在少林寺的，只是觉得，自己就应该属于少林，前些年的日子都是虚度了。

　　急忙双膝跪倒，岳山道：“贫僧慧无，拜见方丈老师。”

　　“起来吧，出去到斋堂找你一空师叔，让他给你剃度便是。”

　　岳山点头称是，准备下佛塔。

　　霍元真在后面突然又叫道：“哦，对了，剃刀昨天用来切菜好像弄坏了，你去找一净要一把砍柴刀将就用下吧，没办法，我少林新建，很多设施还没完善呢。”

　　岳山额头淌下一滴汗水，再次点头称是下塔，对于刚才经历的事情，有一种梦幻般的感觉。


第054章 陈定的狠招

　　得到了岳山被少林方丈一戒救走以后，陈定并没有立刻前往少林要人。

　　因为那日的战斗，岳山最后的情况很惨，当时陈定就在人群之中，但是他没有去出手帮助岳山，因为岳山的对手，是嵩山派的人。

　　在河南地界，第一大势力是节度使，第二大势力就是天道盟。

　　天道盟的首领，就是嵩山掌门华无忌，而华无忌本人，更是节度使府的座上宾，可以说，他们根本就是一伙的，只不过节度使代表官府，而华无忌则是代表武林，黑白两道，在河南省一手遮天。

　　郑州也好，登封也好，都没人惹的起嵩山派，别说他陈定，就是少室山的中岳派，也绝对不敢去捋嵩山派的虎须。

　　何况中岳派本身也是天道盟的一员，更加不会和嵩山派有冲突。

　　岳山是自己的朋友没错，是自己请来的也没错，如果岳山和其他人发生战斗争执，陈定绝对会冲上去帮助岳山的，但是嵩山派不行。

　　他陈定惹不起，所以他选择了冷眼旁观，打定主意，哪怕岳山就此死去，他也绝对会当作没有看到。

　　可是事情地发展出乎意料，岳山生猛无比，不但重伤嵩山数人，最后还被少林的方丈给救走了。

　　当时少林方丈一手举起岳山的情况，陈定也看到了。

　　没想到自己当初居然看走眼了，当初在钱庄的时候，还以为这个小和尚没什么本事，现在看来可是大错特错了，就凭这一手力量，这个方丈就不普通，稍微会点拳脚兵刃都能算高手了。

　　他既然救走了岳山，陈定也不急着去找，一来岳山伤的似乎不轻，即使救了，能不能救活都是个问题，而且救活了，估计短时间内也是废人一个，对自己已经没有帮助了。

　　还有一点，就是那方丈这么一出头，就把嵩山派的注意力吸引过去了，嵩山派肯定不会对这件事情善罢甘休的，这样一来，也许铲除少林的任务就变得很轻松了呢。

　　可是等了几天，嵩山派那边不知道为什么没有动静，反而这边岳山的伤势据说已经有所好转，甚至有的时候还会去教导少林的那些俗家弟子们学习棍法。

　　更离谱的是，岳山干脆的出家在了少林寺，成了和尚。

　　本来的计划是岳山帮助自己一方打赢登封擂之后，让岳山成为法王寺的长老的，可是现在看来，完全不是这么回事了。

　　岳山的实力陈定还是清楚的，如果岳山出手，自己一方无人可敌，一共九场比试，一胜一负就是两场的差距，这样一来，本来以为稳稳胜利的登封擂就有了变数，这是陈定不能接受的。

　　这几天陈定一直在犹豫，是不是去少林寻找岳山，相信凭借自己和岳山多年的交情，再邀请岳山马上去法王寺担任长老，那么岳山很可能会回来的。

　　唯一的麻烦就是，如果到时候嵩山派来追究，很可能会惹祸上身。

　　思来想去，陈定最后去请教自己的师叔段水剑柴闲。

　　柴闲给陈定出了一个主意，这件事情，让利玄挑头，自己跟着去，让利玄去说，反正找回岳山，也是要加入法王寺的，到时候出了事情，嵩山派来追究的话，也有法王寺去担着。

　　得到了柴闲的指点，陈定心里有了数，立刻去找利玄。

　　利玄现在是破罐子破摔了，反正法王寺都到了这个程度，也不怕嵩山派追究了，大不了找回岳山之后，打完登封擂自己就走人，只要报复了少林寺，其他的一切都不是问题。

　　不过要人是要人，硬要可不行，毕竟现在种种迹象表明，少林的一戒也不是吃素的，自己二人冒失前去，万一被少林众人一拥而上打一顿可就糟了。

　　两个人又研究了很久，最后想出了一个狠招。

　　……

　　“方丈，你看我的这个姿势有什么不妥的地方吗？”

　　“方丈，看看我这拳的发力方式对不对？”

　　今天霍元真修炼完了童子功，感觉到自己已经达到了一个临界点，只要稍微的有点机遇，马上就会进入后天中期了。

　　心情不错，他也不急，出来看看俗家弟子们习武。

　　一般少林弟子练武，都是在上午和黄昏，地点是在饮马湖边上，只有那些特别勤奋的俗家弟子，才会在空闲时间跑到演武场来单独练习。

　　今天黄飞鸿和苏灿以及十几个俗家弟子都聚集在演武场练拳，正好霍元真走来，纷纷向霍元真请教。

　　在他们心里，少林武功最高的人，肯定非方丈莫属，能得到方丈的指点，对于自己的武功精进有很大的好处。

　　可是他们哪里知道，整个少林，武功最菜的就是方丈，一招都不会。

　　但是霍元真可绝对不会表现出自己不会的样子，来到这个世界，就打算将方丈无敌的招牌立起来，给门人弟子以信心和力量，所以霍元真处处小心，不露出半点纰漏。

　　看到黄飞鸿在向自己请教，霍元真迈着方步走了过去，也不言语，只是示意黄飞鸿继续。

　　黄飞鸿来了精神，将一套伏虎拳打得虎虎生风，力道十足。

　　待黄飞鸿打完了，霍元真点了点头：“这套拳是一净教你的？”

　　“是的方丈，一净大师最开始传授我们的就是这套伏虎拳，不过我们打起来，总没有一净大师那么厉害，尤其最近，一净大师的拳头甚至能打裂石头，我们也不知道什么时候能达到一净大师的程度。”

　　“力道固然重要，但是并不是决定胜负的第一因素。”

　　听到霍元真如此说，那些俗家弟子脸上露出狐疑的神色，因为不管是一净教导，还是关山月教导，以及后来的那个慧无大师教导，都说出了力道的重要性，尤其是内力不够强大的时候，人的力量往往起到决定性的因素，尤其拳法。

　　剑法刀法还好一些，拳法没有力道，就是花架子。

　　可是方丈现在说力道不是最大因素，就让这些人有所怀疑了，莫非是方丈本身的力量不够大，才如此说得。

　　当然有怀疑心理的，都是新来的俗家弟子，黄飞鸿和苏灿等人，是绝对不会怀疑霍元真的权威的。

　　看到众人眼中的怀疑，霍元真也不动声色，而是走到了旁边，演武场旁边有一堆碎石，都是这帮家伙练功用的。

　　“招式没有好坏之分，力量和速度要兼备，就是好的拳法，所以我说力量不是决定性因素，就是为了防止你们误入歧途，看着。”

　　霍元真说完，拿起一块碗口大的石头，随手一拳挥出，轻描淡写的，就将这块石头打得粉碎！

　　看到此一幕，那些俗家弟子惊讶地张大了嘴，老天，方丈这是什么怪力啊！

　　恐怕就是铁牛，都不能如此随意的打碎石头吧。

　　可是有如此力量，为什么还说力量没用呢？

　　霍元真又拿起了两块石头，对众人道：“刚才我打得那一块石头，是拿在手里的，是死的，不能作数，你们再看。”

　　说完霍元真将两块石头扔了起来，然后挥手去打，结果扔的方位有些偏，一块距离远够不到，一块距离近却没有打正，只是打去了一块角。

　　打完以后，霍元真又道：“看见没有，空有力量，结果打不到活动的目标，这就是速度和准确欠缺的缘故，所以你们练功的时候，一定要全面发展，避免偏科。”

　　虽然不知道方丈说得偏科是什么意思，可是这些弟子还是领悟了，纷纷鼓掌敬礼。

　　他们可不认为霍元真打不到那两块飞起的石头，只是故意做给自己这些人看的，用心良苦，实在是最可敬的人。

　　霍元真表演一次，之后就再也不肯出手了，笑眯眯的在一旁观看众人练拳，心想着自己是不是能学上两招应急之用。

　　那些俗家弟子看方丈在一旁观看，各个分外精神，吆喝着，比划着，拳脚生风。

　　就在这时候，外面山门处突然一阵嘈杂，霍元真等人一看，只见大约十几个官差拿着木棍铁索，从寺门那里冲了进来。

　　这些俗家弟子也都是登封人，其中有人认识官差头领，回头对霍元真道：“方丈，这个官差我认识，我去问问。”

　　霍元真点头，那个俗家弟子迎了上去，对前面带队的大胡子官差道：“这不是县衙的王捕头，来我们少林干什么？”

　　“少废话！谁是方丈？给我出来！县太爷有令，抓少林方丈去县衙受审！”


第055章 群殴大派之雏形

　　这些官差是登封县衙的，家也是县内的，平日里大家都相互认识，没想到今日跑到了少林寺拿人，那些俗家弟子可是不答应了。

　　“喂！王捕头，你凭什么来抓我们方丈？”

　　“告诉你们这些衙门的，少在这里撒野，很多人不是你们得罪的起的！”

　　“想抓人？看看你的棍子厉害还是我们的拳头厉害！”

　　不知道是谁先带的头，少林俗家弟子们齐齐的大吼一声，纷纷拉开架势，只要官差敢上前一步，他们就要动手了。

　　那个王捕头和众衙役也吓了一跳，急忙后退了一步。

　　别看这些个官差耀武扬威的，但是在那个年头，也就是吓唬吓唬普通百姓，江湖人基本都不把他们放在眼里，反正也没有热武器，大家都是你拿刀我拿剑，都在一个起跑线上，你又打不过我，我凭什么要怕你。

　　这边官差十几个，那边俗家弟子也是十几个，虽然官差的手里拿着棍子和锁链什么的，但是要是真动手，还真不是这些整天练武的俗家弟子的对手。

　　王捕头也不敢那么横了，往后面看了一眼，正好看到霍元真站在那里，急忙道：“一戒方丈，我认识你，你就是方丈，你看，我们也是奉命行事，你还是配合一下吧。”

　　没等霍元真回答，旁边黄飞鸿就说了：“配合什么，你们凭什么来抓我们方丈？今天不把话说清楚了，你们别想下少室山！”

　　这边嘈杂声响起，远处的俗家弟子们也都聚集了过来。

　　铁牛现在也是俗家弟子，当他那两米二十多的魁梧身材出现的时候，那些官差忍不住都有些双腿打颤了。

　　很快的，官差就被围了起来，那位王捕头四下看了看，只觉得少林这个地方实在不适合久留，万一这些练武的小子们发起狂来，恐怕自己这十几个人被打死两个都有可能。

　　看来看去，也就方丈看上去稍微稳重一些，似乎能说点道理的样子，王捕头道：“方丈，咱们都是登封的人，都知道你的慈悲，知道你是好人，可是咱也是没办法，有人把你告了，说你窝藏逃犯，本来按照律条，是应该立刻搜查少林的，可是县太爷说了，您是高僧，少林也是佛寺，不适合大动干戈，还是将你请到县衙去，直接说明情况的好。”

　　“何人将贫僧告了？”

　　霍元真也有些奇怪，怎么会有人告自己窝藏逃犯呢？

　　“这个小的就不知道了。”王捕头敷衍了一句。

　　“说！”后面从来都不怎么说话的铁牛突然有些发怒了，一把抓住王捕头的脖子，单手一提，举过头顶，“不说捏断你的脖子！”

　　王捕头瞬间就翻白眼了，手蹬脚刨的在空中划拉着，一句话也说不出来。

　　“铁牛，你这是干什么？快快将捕头放下来。”霍元真急忙让铁牛放人，心里却有些喜悦，看来铁牛已经渐渐地喜欢少林寺，喜欢自己这个方丈了，这样好啊，铁牛如果能忠心的话，自己手下又多一员大将。

　　听了霍元真的话，铁牛手一松，王捕头掉了下来，拼命的大口喘气，眼睛瞪着铁牛，却敢怒不敢言。

　　霍元真看了王捕头一眼：“王捕头，贫僧自问没有做出什么违法乱纪的事情来，如果你想拿贫僧见官，就要有一个充分的理由，不然的话，贫僧是不会随你前去的。”

　　王捕头缓了半天才恢复正常，想了想，一咬牙道：“罢了，方丈，实话告诉你吧，陈定陈大侠把你告了。”

　　“呸！他是什么狗屁大侠，卑鄙小人一个！”那边黄飞鸿先不高兴了。

　　“是、是、是，是卑鄙小人，可是人家有状子啊，说有个江洋大盗叫做岳山的，好勇斗狠，在多个地方作案，打死打伤数十人，血债累累，来到了登封之后，陈定本来将其擒拿后送官，可是那个人却又和人打架后跑到了少林寺躲藏起来，是被你一戒方丈藏起来的，这件事情，登封上千人亲眼所见，方丈你无法否认吧。”

　　“原来如此。”

　　霍元真微微点头，这是陈定觉得岳山来到少林，他有些无法应付了，才想出来的手段，什么打死打伤数十人，这事情在江湖上算个屁。

　　若大的江湖，每天都有无数的战斗在发生，每天都有人死去，每天都有人前赴后继的进入这个江湖，希望闯出名堂。

　　没打死打伤过人，算什么江湖人，江湖纷争，从来就不需要官府去解决，而官府只要没人报告，也从来都不管江湖中事。

　　管也管不了，多一事不如少一事。

　　可是现在陈定就拿这个事情做文章，说岳山在什么什么地方打伤什么什么人，打死谁谁谁，如果硬要拿这个说事儿，在当朝律法上也说得过去。

　　可是谁心里都明镜似的，就是因为陈定怕了，才和县衙的人联手搞了这么一出。

　　目的不外乎两个，一个是岳山，一个是霍元真。

　　如果将一戒方丈扔到大狱里去了，那么少林寺恐怕就会人心涣散，接下来的登封擂或许不用打都溃败了，陈定他们自然就赢了。

　　另外一个，就是能抓住岳山，到时候无论是岳山被关押也好，还是被陈定他们再救出来也好，都是有好处的。

　　关押了，少林一方失去一个战力，如果被陈定再想法子救出来，那么自然岳山就会重新回到陈定他们那一方，更是有利。

　　里外里，他们打得都是如意算盘。

　　看着少林众人包围了自己等人，王捕头又加了一句：“方丈，这件事情说大不大，说小也不小，看您怎么想了，实话告诉您吧，现在节度使在郑州的驻军，一个团队四千人马就驻扎在少室山外五十里处，我们来的时候，县衙已经向驻军打了招呼，如果三个时辰我们不能回去，就请驻军来少室山拿人，方丈，您看着办。”

　　说完以后，王捕头就闭上了嘴，静静地等着霍元真回话，他也想好了，我们没本事拿你回去，驻军有这个本事，你不走就不走，我就等着。

　　听到这个消息，这些俗家弟子们也不敢轻举妄动了，看方丈的意思。

　　县衙的衙役们没什么可怕的，都是登封人，不在乎，可是驻军就不行了。

　　那可是部队，一出动都是上千人的，少林再怎么如何，也难以和人家抵抗。

　　只有关山月的眉头皱了皱，对霍元真道：“方丈，此事不必担心，师弟可以去找驻军将领，他们不敢怎么样的。”

　　河南的驻军将领，都是关天照的直接手下，高级军官关山月也基本都认识，如果由关山月出面，确实能解决问题。

　　霍元真点了点头：“此事确实要你出面，不能让军队来犯我少林。”

　　关山月点头答应。

　　霍元真看着这些官差，也是有些恼怒了，“他娘的，陈定这个王八蛋，敢背后阴贫僧，用官府来干涉江湖中事，如此行径，真是佛也发火。”

　　听到霍元真出口不逊，关山月愣了一下，对霍元真道：“方丈，你说脏话了，佛祖会怪罪你的。”

　　霍元真回头看了关山月一眼，语重心长地道：“一尘，出家人不打诳语，这个你清楚吧。”

　　关山月点头。

　　霍元真又道：“既然如此，我问你，你现在心里，想不想骂那个陈定和利玄，想不想将这些个官差揍出咱们的寺庙？”

　　这次关山月没有犹豫，直接道：“当然想，但是我们是出家人呐……”

　　“出家人，才不能说谎话，想骂就骂，想打就打，我少林岂能让这些小人欺上门来！”

　　看着说话大义凛然的方丈，关山月和那些俗家弟子们生出一种高山抑止的感觉，心里无限钦佩。

　　看到大家的情绪被调动起来，霍元真又悄悄对关山月说了一句：“军队的事情你来解决，万一闹到了知府那里，也是你去摆平。”

　　“都是我？”

　　“谁让你是节度使他爹呢？弟兄们，没有军队会来我们少林的，只有这些官差，给我上，将这些官府爪牙打下山去！”

　　霍元真先是小声对关山月嘀咕一句，随后大吼一声，下达了命令。

　　早已经等得不耐烦的少林弟子们齐齐怪叫，呼啦一声往上涌，瞬间将十几个官差淹没在人群之中。

　　三四个少林俗家弟子围攻一个官差，近身肉搏，搂腰扯腿，招招见血，拳拳到肉，打得那些官差哭爹喊娘。

　　霍元真则是悄悄后退，心里暗暗欣慰。

　　少林吗，不但武功要强悍，而且绝对要是天下第一的群殴大派，都学那些江湖豪杰玩单挑，怎么保持不败名头啊！

　　等日后招揽到足够多的强力手下，再弄出少林各种阵法之后，管他什么正道魔教的，敢到少林捣乱就是被群殴成猪头的下场。


第056章 后天中期与中秋节抽取

　　一直以来，霍元真都有一个信条，就是在百姓面前是慈悲的高僧，在弟子面前是和蔼的方丈，在敌人面前是凶狠的秃驴，在没人的时候还是那个八零后的小青年。

　　自己本来打算等八月十五再解决陈定和利玄等人，没想到这些家伙等不及了，居然想动用官府势力来对付自己。

　　幸亏自己这边还有关山月这个节度使的老爹在，不然自己恐怕还要吃个暗亏。

　　自己不是江湖游侠，随便想去什么地点都可以，自己是少林寺的方丈，俗话说跑得了和尚跑不了庙，有军队作为威胁，自己是必须跟官差走一趟的。

　　即使自己上了公堂能不用受刑，但是被关进监牢呆个几天是没跑的。

　　陈定和利玄他们打得就是这个主意，将自己关起来，马上就要擂台开始了，自己被关，少林就先输了一半。

　　而眼下将那些官差打出了少林寺，霍元真并不怕有什么麻烦，失去了军队和知府衙门的支持，县衙那些人只不过是一只纸老虎罢了，无法对自己造成威胁。

　　今天已经是八月十三，后天就是八月十五了，马上登封擂台就要开始了。

　　算计了一下手中的力量，能登台的人除了自己，还有关山月，一净，铁牛，岳山，普航师徒一共七人，另外黄飞鸿和苏灿也来凑个数，上场的人就够了。

　　而对方有利玄，陈定，柴闲，另外后天中期的高手还有五六人，凑够人数是没有问题的。

　　本来打跑了那些官差以后，霍元真还打算借机去寻陈定他们的麻烦，但是却突然感觉到自己体内的真气流动异常，似乎到达了突破的临界点，不得不回到室内，打坐修炼。

　　童子功是系统要求必须大成，也是制约自己前进的一大障碍，霍元真几乎所有的时间，都用在了修炼童子功上面，穿过来到现在从未懈怠，这时候终于是见到成效了。

　　感觉到了突破的迹象，霍元真欣喜若狂，也顾不得去找陈定他们的麻烦了，急忙返回了室内。

　　进屋以后，吩咐关山月给自己把门，自己不出来之前，不允许任何人来打扰自己。

　　……

　　关门落锁，霍元真开始新一轮的修炼。

　　冲击境界是一个很重要的过程，不能有一丝的分神，中途不能停顿，不然很有可能就会前功尽弃了。

　　霍元真资质普通，能修炼到这个地步实属不易，所以对于这一次的冲击分外地看重。

　　这一次的修炼，足足修炼了两天一夜，到了八月十四的晚上，霍元真终于感觉到内力即将突破。

　　心无二事，全力集中内力向周身经脉运转。

　　浑身上下升腾起了一丝白雾，霍元真的衣服都被汗水打湿。

　　丝丝点点的脏东西从皮肤内排出，那是内力运转周身，将体内杂质逐渐驱逐的效果。

　　逐渐的，体内真气汇聚成缕，沿着经脉开始快速运转，形成一个又一个的循环，即将流转全身！

　　“就是现在了！”

　　霍元真紧闭了两天的眼睛，突然睁开，双手捏了一个手印，低喝一声。

　　真气在霍元真的催动下再次凝实，将制约他体内真气长畅通的最后一道穴道冲开，刹那间感觉豁然开朗，头脑一阵轰鸣。

　　片刻之后，霍元真长长地吐出一口气。

　　成了！

　　后天中期！

　　终于进入了后天中期，来到这个世界几个月之后，经过自己的不断苦修，童子功终于突破了这个临界点，达到了后天中期的境界。

　　中期和初期有着本质的区别，后天初期，其实根本算不得内家高手，那个时候的内力，只是一种气感，并不能化为实际的战斗力，只是有一些强身健体的效果。

　　而后天中期，则是能使用内力了，内力可流转全身，发力的时候内力充盈，出招杀伤力倍增。

　　而童子功修炼出来的内力，更是天下最为精纯的内力，小成阶段即可入先天。

　　霍元真本来就学习了龙象般若功的上半部，达到了第七层的阶段，这已经是一般人一生都无法达到的高度，出招力量大得惊人，如今配合后天中期的童子功精纯内力，正常拳法施展，已经超过了普通后天后期高手的力道，堪比后天圆满。

　　只不过霍元真现在不会任何的拳法战技，不然必定一跃成高手。

　　紧紧地握了握拳头，感受周身内力充盈的感觉，霍元真激动的想仰天长啸。

　　终于成功了！

　　不同于系统抽奖，这是自己练成的，真真正正属于自己的功夫，在前世，这个那个所谓高手，怕也没有一个人能达到自己这个真正修炼内力有成的程度。

　　虽然在这个世界里，自己后天中期的实力不算什么，但是自己有着其他人无法比拟的优势。

　　就是方丈系统。

　　今天已经是八月十四的晚上，过了凌晨，就是八月十五了。

　　八月十五虽然是擂台的日子，但是更加是传统大节，中秋！

　　方丈系统过节加一次抽取奖励，马上就到中秋了，自己肯定还有一次机会。

　　平复了一下激动的心情，看了看系统时间，现在是晚上十一点五十。

　　没有去通知外面的关山月自己闭关结束的消息，霍元真在那里继续打坐，一边稳定体内真气，一边等待时间到来。

　　过了十分钟之后，系统机械的声音再次响起：“中秋节，加一次抽奖机会，是否立即抽取？”

　　“抽取！”

　　霍元真就等这个时候了，立刻开始。

　　三十六个奖项出现，霍元真将那些银两经书法器甚至建设令牌都自动忽略了，只看武功和杂物两项。

　　看了之后，霍元真微微有些失望。

　　也许这次没有上次在万佛塔那佛祖保佑的关系，此次出现的物品品质都不算太高。

　　武功一项，分别有罗汉拳，弹腿，燃木刀法，醉八仙棍法，大慈大悲掌和袈裟伏魔功。

　　可以说，此次武功的品质一般，其中袈裟伏魔功算是比较高深的，剩余的也就醉八仙棍法和大慈大悲掌还算可以。

　　那些高深武学一项都没有，甚至连本内功秘籍都没有。

　　现在的少林，最缺的就是内功秘籍，所有的门人弟子，都还在练习外家拳法，如果有了一本内功秘籍，再加上过几天有时间将龙象般若功传授给一些靠得住的弟子，那么少林的整体战斗力将大大的上一个台阶。

　　但是相对来说，霍元真本人到不是特别急需内功秘籍，得到了龙象之后，霍元真急缺的是一门攻击手段，今天所有出现的武功，都是攻击手段。

　　只要随便抽取到一样，霍元真的战力立刻飙升多个档次。

　　心里叹息了一声，看来自己手下的少林弟子还是要等待啊，还是先将自己的本事提升上去，再来照顾他们吧。

　　又看了看杂物选项，里面其他的东西到是不算特别，除了品字型光点大奖之外，居然出现了一本十八罗汉阵的阵法秘籍。

　　少林的阵法，也是武功的一种形式，起码是一种群体合作的武功表现，可是居然出现在了杂物里面。

　　看到这本秘籍，霍元真微微有些犹豫，要不要努力去抽取这本罗汉阵秘籍呢？

　　相比之下，这本秘籍的珍贵程度应该是在那些武功秘籍之上，十八罗汉联手组成阵法，足以跨越几个等级挑战了，说是镇山之宝也不为过。

　　可是眼下抽到这本秘籍，暂时却派不上用场。

　　手下连十八罗汉都没有，拿到了阵法也用不上，还不如一本武功秘籍来的实在。

　　最后霍元真还是放弃了这个抽取十八罗汉秘籍的想法。

　　况且这个系统的规律，还不是特别的准确，自己想抽取也未必抽取的到。

　　最后霍元真将目光落到了光点大奖上面。

　　霍元真发现，大奖左右的东西质量好坏也是很重要的，因为那个规律不是特别精准，往往就有可能落到大奖旁边的位置上，如此一来，旁边物品的重要性就不言而喻了。

　　今天的大奖，左边是明王经，大慈大悲掌，右边是少林罗汉拳，天王殿建设令。

　　算来算去，霍元真决定还是奔大奖去，毕竟奔其他东西去也没什么把握。

　　算准了位置，霍元真开始让光点运行。

　　一路飞奔，光点从快到慢，渐渐地接近了大奖。

　　霍元真心里紧张，干脆就不看了，默默地等待最后的抽取结果。

　　等了大约二十几秒，系统提示抽奖结束。

　　霍元真微微地叹息了一声，这么快就结束了，看来又和大奖失之交臂了。

　　只希望没有得到大奖，也不要得到太差的东西就好了。

　　睁开眼睛一看，霍元真目光一亮，居然是这个！


第057章 登封擂

　　霍元真睁开眼睛一看，光点差一步就到达大奖的位置上，停留在了大慈大悲掌那里。

　　挠了挠头，说不出心里是什么滋味。

　　大慈大悲掌固然是一门高深的掌法，可是如果让他选择，他还是希望抽取到少林罗汉拳。

　　原因无他，罗汉拳猛啊，拳头打出去虎虎生风，是少林基础拳法之一。

　　而大慈大悲掌主要的技法是缠、绕、按、压、推、拉等借力打力的手法，有点类似于太极的味道，杀伤力不是特别强，所以才有慈悲之称。

　　看来这系统还真打算让自己将高僧扮演下去，将慈悲进行到底啊！

　　有些郁闷的领取了奖品，好歹是自己的第一门武学，先修炼了再说。

　　熟悉的神奇力量再次进入脑海，大慈大悲掌的施展方法渐渐地全部领会。

　　但是等霍元真修炼完了大慈大悲掌之后，他才惊喜地发现，配合自己的龙象般若功，这门大慈大悲掌已经达到了一个相当恐怖的程度，本来就是极其精妙的掌法，又经过了巨大力量的加持，恐怕已经和慈悲不那么沾边儿了。

　　半个时辰后修炼到了大慈大悲掌的最高境界，黑夜里，霍元真嘿嘿一笑：“不错，很好，陈定，利玄，等天明擂台开始之后，必定让你们尝尝贫僧的慈悲手段。”

　　……

　　八月十五，秋高气爽，登封县的大街上人来人往，卖月饼的小摊生意红火。

　　和卖月饼的地方一样红火的，就是今天开始的登封擂。

　　擂台长五丈，宽三丈，高三丈，用八根巨大的圆木撑起，上面挂着大红的绸缎，弄的很喜庆。

　　擂台上面是登封县令亲笔写的对联。

　　上联写：以武会友，拳打南山斑斓虎。

　　下联写：点到为止，脚踢北海混蛟龙。

　　中间横批写着“登封擂”几个大字。

　　地点就在登封县集市的中心十字路口处，这里地势宽敞，已经封路，禁止车马前行。

　　时间还没到，周围已经是人山人海，围了个水泄不通。

　　不光卖月饼的，那些卖茶水的，糕点小吃的，纷纷聚拢了过来，摆起了摊子，不光可以看擂台比武，还能赚钱。

　　除了他们，还有的人专门在这里摆起了瞧病的摊子，专门治疗外伤，希望一会儿擂台上万一有人受伤，能来照顾一下自己的生意，另外甚至赌场的人都来了，在这里开了盘口，可以押哪一方获得最后胜利，也可以押单场比武的结果。

　　到处都是乱哄哄的。

　　一直到了上午八点左右，才有官兵过来维持秩序，毕竟这场擂台是经过了官府批准的，秩序是一定要维持的。

　　官府的官差拉开了场子，外面围观的人不准靠近擂台三丈之内。

　　只不过有些官差似乎有些鼻青脸肿的，也不知道是怎么回事。

　　官差维持了一会儿秩序，外围人群清理的差不多了，陈定他们那边的人到来了。

　　擂台旁边，有两个小凉棚，是两边参加打擂人的休息之所，各据一方。

　　看到陈定到来，众人纷纷让路，指指点点地说什么的都有。

　　以前陈定在登封的人缘还是不错的，如果和其他人打擂，支持陈定的人肯定是不少，但是这一次不一样了，陈定要和少林寺打擂，这就不得人心了。

　　少林寺是什么地方啊，那是佛祖庇佑的圣地，陈定区区凡人，竟敢打少林寺的主意，很多人都认定了陈定和法王寺这次不会有什么好下场的。

　　尤其少林的一戒方丈，看看人家那么大的本事，干什么都不张扬，年纪不大却有一副菩萨心肠，对人那叫一个和蔼，现在登封许多人的家里都信佛，甚至很多人背地里已经给一戒方丈安上了活佛的美誉。

　　况且陈定和法王寺勾结在一起，更是不得人心，法王寺那是什么地方？藏污纳垢的地方，庙里供奉的都是尼姑，还在开光大典的时候亮给众人看，不要脸已经达到了极致，陈定和他们勾结，又能是什么好鸟？

　　所以陈定这次来到擂台，虽然还是对父老乡亲们点头微笑，却没有什么人给他笑脸。

　　他们一行人大约二十多个，其中一个身穿白色文士衫，背后背剑的儒雅中年人走在中间，陈定在左，利玄在右。

　　后面则是形形色色的武林人士，高矮胖瘦都有，奇形怪状。

　　一路来到了他们所在的凉棚处，正准备坐下，突然利玄开口道：“陈施主，我发现那边的凉棚似乎位置好一些，不如我们去那边吧。”

　　陈定犹豫了一下：“可是那边是少林寺的凉棚，我们过去不好吧。”

　　利玄摆了摆手：“有什么大不了的，反正两个凉棚都差不多，我们去那边，让他们来这边就好了。”

　　陈定看了一眼那个白衣中年人，中年人矜持地点了点头：“一会儿我们有贵客要来，这边的位置确实差了一点儿，就去那边吧。”

　　“是，师叔，可是少林寺的人万一来……”

　　中年人是陈定的师叔，江南四小名剑之末的断水剑柴闲，听到陈定如此问，冷哼一声道：“师侄，你真是胆子越来越小了，他们来要又能如何，你认为一会儿我们的人到来后，少林寺还有机会吗？从今天开始，少林就要在少室山中除名了，你还用在乎他们吗？”

　　“是，师叔，那，请！”

　　陈定被柴闲训斥的一声不敢吭，乖乖的在前面带路，他们这一行人走到了对面的凉棚处。

　　他们到了这边没有多久，少林寺的人终于到了。

　　少林来的人也不少，除了一空等那些专攻佛学的和尚外，几乎所有的人都来了。

　　四十多个俗家弟子的簇拥下，霍元真走在最中间，旁边有关山月和普航，身后是一净和普音，再身后则是跟随着铁牛和岳山两个黑铁塔，威风凛凛，比之陈定那些人的气势大多了。

　　看到少林众人到来，人群里面不断发出掌声和欢呼声。

　　“一戒大师，好好比哦，你们赢了以后，我还要去少林还愿呢。”

　　“方丈，加油哦！少林必胜！”

　　听着人群之中的欢呼，少林中人频频对外面挥手示意。

　　磨磨蹭蹭地走到了凉棚处，却看到了陈定等人已经占据了这里。

　　黄飞鸿率先走了过去，对陈定他们道：“喂，来错地方了，你们的场地在那边。”

　　利玄在旁边阴阳怪气地道：“那边蚊子多，我们呆的不习惯，你们过去吧。”

　　“凭什么？这里是我们的地方，早就定好了的，你们赶紧出去！”苏灿也站出来帮腔。

　　他们两个一说话，俗家弟子们纷纷七嘴八舌的跟着说，那边陈定带来的人也不甘示弱，各个露胳膊挽袖子地站了起来，和少林弟子对峙。

　　擂台还没开打，双方的火药味儿就浓了起来，战斗一触即发。

　　又是利玄走到了人群前面，看了看黄飞鸿和苏灿，冷笑一声：“两个毛头小子，也敢在佛爷面前撒野，赶紧滚回去，这里没有你们说话的份儿。”

　　少林的人早就看利玄不顺眼了，这一切都是他在背后捣蛋，现在又出来辱骂自己一方，黄飞鸿和苏灿就受不了了。

　　黄飞鸿是个火暴脾气，闻言劈面就是一拳打了过去。

　　利玄冷笑一声，黄飞鸿拳脚功夫不错，但是在自己眼里就不够看了，一伸手挡开黄飞鸿的拳头，反手一掌劈了过去。

　　没等他打到黄飞鸿，那边铁牛大手一伸，泰山压顶的一拳对着他的脑袋砸了过去。

　　利玄急忙躲闪铁牛的拳头，腰间却突然一痛，竟然被苏灿踢了一脚。

　　正想还手，铁牛再次砸来一拳，利玄不得不闪，刚刚一闪，黄飞鸿终于看准机会，上去就是一个响亮的耳光。

　　“啪”的一声响，利玄被打得嘴角冒出了血丝。

　　到底是练武的人，拳脚都重，三人配合默契，利玄都没有还手的机会就被打伤，气的哇哇怪叫，对后面道：“看什么呢？给我上！”

　　他后面还有几个法王寺的和尚，都是当初和他一起留下来的，看到利玄在少林三人围攻下吃亏了，纷纷冲了上来。

　　铁牛最喜欢的就是这种场面，那些和尚也不过都是后天初期，拳脚也不是多么厉害，被铁牛双手一伸，直接抓住了两个，往后一扔，顿时砸倒一片。

　　人倒了不要紧，还砸翻了两张桌子，那边柴闲等人也坐不住了，猛地站起。

　　这边一起来，那边少林寺的人也全都来开了架势，就要大打出手。

　　后面人群呼啦的冲了上来，都不想错过这个热闹，正式的擂台还没开始，两边就要来一场火拼了吗！


第058章 变异版大慈大悲掌

　　登封擂台还没正式开始，两边就起了冲突，在凉棚内大打出手。

　　而利玄和尚后天中期的高手，居然在黄飞鸿，苏灿和铁牛三人联手下吃了亏。

　　这里面，其实主打是铁牛，铁牛的天赋异禀，巨灵大掌拍下，确实不好躲，利玄的主要精力都用来应付他了，黄飞鸿和苏灿基本就是打酱油的，跟在主力部队的后面偷袭打闷棍，居然也屡屡得手。

　　两方要开打，像是断水剑柴闲这样的人还能勉强沉得住气，可是那沉不住气的人也有很多，比如陈定邀请来的漠北双鬼。

　　这两个人都是后天中期顶峰，有一套联手合击的战法，二人联手，柴闲这个后天后期也未必能胜，算是陈定一方目前的二号人物。

　　两个人都是好斗之人，看到要开打，纷纷擎出鬼头刀，竟然直接扑向对方的核心人物，少林方丈一戒。

　　射人先射马，擒贼先擒王，他们打得也是好主意。

　　霍元真看到两个人向自己扑来，冷笑一声，先是抬手制止了旁边关山月和岳山等人支援，而是口念佛号道：“二位施主，放下屠刀，此地不宜流血。”

　　漠北双鬼的老大青面鬼喝道：“秃驴，说什么屁话，爷爷今天送你去见阎王！”

　　“贫僧即使身死，也是见佛祖，何来见阎王一说。”

　　霍元真说着，身体轻飘飘地往后一退，躲开了漠北双鬼迎面而来的鬼头刀。

　　“二位施主，速速觉悟，贫僧已经让你们一招了。”

　　这两个人没想到霍元真的轻功如此了得，速度奇快，自己二人的一刀竟然连衣角都没有碰到，心里有些惊惧，但是还是继续猛冲，怒骂道：“秃驴，休走！靠轻功躲避算什么！”

　　霍元真看对方的双刀左右横劈，向自己的脑袋看来，心里暗动，嘴上却道：“不躲你们也奈何不得贫僧。”

　　话音未落，两把鬼头刀砍到，正中自己光头的左右。

　　“铮！”

　　两声化为一个声音，两把鬼头刀在霍元真脑袋上被弹了起来，连个白印都没有留下。

　　这一招惊呆了绝大多数人，这和尚的脑袋未免太硬了吧。

　　漠北双鬼更是被吓傻了，这……这也太离谱了吧，这两把刀砍下去，上百斤的力量，竟然连头皮都没砍掉一块。

　　霍元真那边口念佛号：“阿弥陀佛，贫僧已经让了二位施主两招，你们还不觉悟吗？”

　　漠北双鬼有些害怕了，相互看了一眼，没有说话，已经萌生了退意。

　　这时候柴闲在后面说了一句：“二位注意，此人铁头功厉害，不可攻击其头部。”

　　霍元真铁头功厉害在登封已经不是什么秘密了，当初牛二在霍元真脑袋上砍了一刀，没能造成任何伤害，可是数百人亲眼目睹的。

　　双鬼对视一眼，左右一晃，再次攻了过来。

　　这一次，霍元真还是没有躲，而是原地大吼一声：“冥顽不灵，该打！”

　　一声大吼，对面的人都是陈定他们一方的，竟然有一半的人被震的当场口吐白沫，晕厥倒地。

　　而首当其冲的莫北双鬼虽然功力不错，但是也是头晕目眩，一时间失去了行动能力。

　　霍元真后天中期的实力，发出一声狮子吼已经不会内力衰竭，只是不能常用罢了，看到一吼建功，立刻飞身上前，口里道：“贫僧已经让你们三招，可是你们屡教不改，贫僧今天不得不让你们吃一些苦头了，希望你们能领悟贫僧的苦心。”

　　啰唆完也到了对方的面前，霍元真双手一摆，大慈大悲掌。

　　漠北双鬼还没恢复，本能地想伸手去挡，却被霍元真抓住了手腕，一缠一带，手腕一阵剧痛传来，身体不由往下蹲。

　　刚刚弯下一点腰，霍元真的双手按住二人的头顶，手掌猛地发力：“呔！”

　　内力配合自己的龙象般若功，一股无比巨大的力道传来，漠北双鬼只感觉到后脑处好像被压了一座大山，重重地向地上砸去。

　　“轰”的一声响，两个人的脑袋竟然被砸到了地下，头下脚上，倒栽葱一般的被插在了那里。

　　足足插进去一尺多深！

　　虽然不是砖石地面，可是这街道中心，每天被无数人践踏，土地坚硬程度不问可知，居然就这么硬生生的插进去了。

　　连点润滑的东西都没有！

　　这就是大慈大悲掌的按字诀，本来是慈悲的掌法，经过了龙象般若功的加持之后，就达到了这般威力。

　　霍元真还在一边双手合十，“阿弥陀佛，二位施主顽固不化，贫僧只好略施薄惩，希望他们二人能就此幡然醒悟吧。”

　　这一手，震住了在场的所有人。

　　包括关山月在内，虽然他想收拾这两个人也很轻松，但是却绝对做不到霍元真这般写意。

　　一拉一按，就能将两个后天中期的人收拾到这般地步，如果当时他不是用按的，而是用拍的呢？

　　会不会像大西瓜一样的爆开呢？

　　大家都目瞪口呆的时候，霍元真对少林众人道：“罢了，既然这些施主喜欢这个凉棚，就让给他们吧，唉，你夺我抢争斗忙，让他一步又何妨，万里长城今犹在，不见当年秦始皇，我们出家人就不和你们争了，我们到那边去。”

　　霍元真如此说，少林众人齐声道：“方丈慈悲。”

　　说完以后，少林众人跟随着霍元真的脚步走向了另外一座凉棚，留下了遍地的狼藉和两个插在地下蹬腿的漠北双鬼。

　　陈定和愣头愣脑地站在那里，第一次感觉到自己的诸般算计很可能就此落空。

　　利玄也是捂着腮帮子，在那里满脸茫然，显然是对于擂台赛已经失去了信心，报仇无望，有些不知所措了。

　　唯有柴闲还算清醒，愤怒的踹了陈定一脚：“看什么呢？还不快去把人给拔出来。”

　　被踢了一脚，陈定才清醒过来，才记起自己还有一个师叔在这里，这位师叔可是说了，还有援兵呢。

　　这才升起一丝希望，急忙招呼人过去拔人。

　　一些人手忙脚乱的冲过去，两人扯一个，一人一条腿，双臂较劲，喊着号子，将漠北双鬼拔萝卜一样从地面拔了出来。

　　两个人都满脸是血，脖子感觉好像短了一点，本来长的就丑，现在更是和鬼差不多了，也不知道是死是活。

　　看到漠北双鬼的惨状，这些人心里都忍不住想要骂少林的方丈，这也叫慈悲？慈个屁的悲啊！

　　柴闲在旁边厌烦的挥了挥手，让人将这两个人拖了下去。

　　虽然这不是正式的擂台，但是产生的影响甚至超过了擂台一场的胜负，首先自己一方损失了两员大将，二就是少林方丈恐怖的实力让柴闲升起了一丝畏惧之感。

　　一会儿还会有人来帮助自己，可是帮助自己的人，能打得过那个方丈吗？

　　……

　　霍元真等人到了另外一处凉棚那里，一净颠颠儿地跑了过来，手里不知道什么时候变出了一把蒲扇，边给霍元真扇风边道：“方丈师兄，你刚才打那两个丑鬼用的是什么武功啊？”

　　听到他问，周围所有人都竖起了耳朵。

　　方丈果然是少林本领最高的，只不过轻易不出手罢了，一出手可真是惊天动地啊。

　　霍元真将蒲扇拿了过来，自己扇了两下，才开口道：“大慈大悲掌。”

　　“这……这居然是大慈大悲掌？”所有人都露出怀疑的神色。

　　霍元真也不和他们多做解释，伸手入怀，掏出了自己的大慈大悲掌秘籍，在众人眼前比划了一下，“看吧，只要你们之中谁表现良好，我就会传授给他这套掌法。”

　　众人的眼里都露出精光，暗下决心，一定要好好习武学佛，早日得方丈看中，习得此种高深武学。

　　霍元真心里也是暗自侥幸，今天的战斗，确实有很大的意外成分，漠北双鬼的实力很强，只是实力再强，没有头脑也是白搭。

　　自己先是用轻功躲开他们的刀，让他们心有顾忌，再用铁头功硬挡他们一刀，让他们举棋不定，最后再突然施展狮子吼震住他们的心神，才能一击得手。

　　这还多亏了自己的大慈大悲掌已经练至化境，加上龙象般若功的巨大力量和自己的内力，才能造成如此震撼的效果。

　　就算自己想重复一次刚才的过程，都是做不到的。

　　不过富贵险中求，显然陈定一方已经被自己震住了，如果没有什么意外发生，这一场的擂台比武，自己一方已经赢定了。

　　可是这大慈大悲掌，霍元真并不想轻易传授。

　　慈悲的品质并不是每个人都需要的，自己即使传授，也是传授给那些适合的人，这些俗家弟子们，现在和慈悲二字还远远不搭边儿。

　　正在这边思考的时候，那边有县衙的人出现了。

　　县衙的人这个时候出现，只能是来宣布擂台比武开始的。

　　登封擂台，决定少林兴衰的一战，终于是要开始了。


第059章 铁牛斗利玄

　　登封的县太爷是个矮胖子，摇摇晃晃地来到了擂台前，差点骂娘。

　　这个擂台设计的是比较缺德，没有台阶，只有九根木桩在原地耸立着，每根木桩都相差三尺高，想上擂台的话，只有走这个木桩，一般太过笨拙的人，还真上不去。

　　这也是江湖的一大特色了，你想上台打擂，首先就要显示出比正常人要强，如果连擂台都上不来，还打个什么擂。

　　对于高手来说，这几个木桩都是摆设，真正的高手是不屑走台阶、梯子或者木桩的，都是“呼呼”地往上飞，往上蹿，那才显得有面子。

　　可是这木桩对于这个县太爷就有些难度太大了，单靠他自己的力量是无法上去的。

　　眼下临时搭梯子也来不及了，最后实在无法，只好找了县衙的一个捕头，会点功夫的勉强爬了上去，宣布登封擂台开始。

　　“经过登封县衙批准，特此举办登封擂，少林寺、法王寺双方签下生死状，打死无怨，失败一方退出少室山，另外陈定的酒楼、绸缎庄、铁匠铺等产业算法王寺一方赌注之内，双方共举行九场比斗，获胜五场者即可赢得胜利，每位参加比斗的人，只能登台一次，不得重复上场，比武现在开始。”

　　捕头爬擂台累的够呛，没精打采的念完之后，又小心翼翼地爬了下去。

　　到了擂台下面，他才想起来还有一句话没说，可是又不能再爬上去，只好在下面大喊道：“因为是法王寺一方先发起擂台战，所以第一战，法王寺一方先派人登场，下一场少林寺先派人登场。”

　　说完以后，捕头走到了人群里面不见了。

　　这个规定还算合理，毕竟是法王寺挑战，先派人登场是应该的。

　　先派人的话，多少吃亏一些，因为对方可以根据你派的人实力而做出相应的安排，胜算会大很多。

　　规定都宣布完了，下面就等陈定那边派人上场了，霍元真是不急，优哉游哉地在这里看着。

　　在满场上万人的围观下，陈定他们那边却半天没有派人上来，可能是受刚才霍元真的打击有些失去信心了。

　　渐渐地，场内起了嘘声。

　　“喂！法王寺的，怎么敢挑战还没人敢出来了。”

　　“不行的话就直接认输，反正输给少林寺也没什么丢人的。”

　　嘲笑声不断传来，陈定那边到底承受不住压力，派出了第一个登台的人。

　　霍元真一看，好哇，第一个就是利玄和尚。

　　利玄来到了擂台下面，一跃而起，落到了第三根木桩上面，脚尖一点，又上到了第七根木桩，之后再次一点，落到了擂台之上。

　　轻功一般，不过百姓还是很多人给鼓掌了，毕竟这个程度也不是一般人了。

　　这个利玄算是少林寺的死敌了，霍元真搞垮了法王寺，和利玄算不共戴天了，这家伙报复心还特别强，法王寺都衰败到了现在这个程度，他还不肯自谋出路，非要和少林寺见个死活不可。

　　刚才的混乱中，利玄也吃了亏，可是这么快就缓过来上场了，可见这家伙对于少林的仇恨达到了什么程度。

　　霍元真往身边看了看，利玄是后天中期顶峰，自己一方能和利玄一战的，除了自己外，也就是关山月，岳山以及普航普音了，铁牛都不敢说稳胜。

　　利玄上台以后，更是耀武扬威的对少林寺这边道：“一戒！你这个假慈悲的佛门败类，无恶不作的小人，害得我法王寺到了今天这个地步，来来来，贫僧今天和你做个了断。”

　　霍元真看都没看他，如今利玄这样的，还真不值得自己出手。

　　正犹豫派谁上场，铁牛却主动站了出来，对霍元真道：“方丈，刚才我打了这个和尚两下没打到，现在我想上去再和他较量较量。”

　　霍元真犹豫了一下，心里有些拿不定主意。

　　铁牛天生神力，而且霍元真看得出，他也有武功在身，虽然铁牛没有刻意表现过，不过有武功底子还是看得出来的。

　　凭借他的天赋，铁牛即使没有内力也足以挑战内家高手，但是对上后天中期顶峰的利玄，霍元真不知道他能不能赢，起码来说是没有十足把握的。

　　正在犹豫的时候，突然一声清脆悦耳的甜美女声传入耳中：“方丈，你就让铁牛去试试嘛，我相信他能打败那个老和尚的。”

　　有些耳熟。

　　霍元真循着声音望去，只见不远的地方有一辆马车，马车上面坐着一个白衣女子，身材窈窕，面带白纱，看不清面目。

　　虽然带着面纱，霍元真还是一眼认出来了，宁婉君！

　　在她旁边的，不就是那个侍女小翠了。

　　虽然说这里禁止车马通行了，但是零零星星的还是有一些车马，能将车马弄到这里来的，都不是普通人了。

　　看了宁婉君一眼，霍元真遥遥地打了个稽首，心里盘算这个女人怎么来了？

　　宁婉君也对霍元真施礼，然后就进了车厢内，拉开窗帘往外看，毕竟她和小翠都是年轻貌美得女子，呆在外面多有不便。

　　霍元真不知道宁婉君的身份，也不想过多地去了解，但是他想知道宁婉君的目的，她将铁牛留在了少林寺，到底是为了什么？

　　可是之后宁婉君一直没有再出现过，问铁牛也是一问三不知，霍元真也无从了解。

　　现在少林寺要和法王寺打擂台，她出现了，并且要求第一个让铁牛登场，霍元真想了想，认为此事可行。

　　正好可以通过铁牛的武功来猜测一下她们的身份，虽然自己对于江湖所知不多，但是身边的关山月和岳山都是老江湖了，应该能看出一二。

　　回头对铁牛道：“你去吧，要小心，发挥你自己的优势，不要和对方缠斗，小心对方的内家掌力。”

　　铁牛点头答应，迈步向擂台走去。

　　铁牛的轻功不行，但是奈何身高腿长，助跑几步，大步轮开，一步一根木桩的直接冲上了擂台。

　　虽然效率不如利玄，但是威猛绝对是犹有过之。

　　下面百姓拼命鼓掌，这个大个子看上去不简单啊，好家伙，看那魁梧的如同小山般的身板儿，体重怕是有四百斤了吧。

　　利玄看到上台的人是铁牛，心里就是一紧，刚才就是因为这个大家伙的进攻，让自己疲于应付，最后才被那两个鼠辈偷袭成功的。

　　不过这个大个子似乎没有内力，只要自己小心一些和他周旋，应该能用内家掌力震伤他的内腹，取得胜利的。

　　上了擂台，就是敌人，两个人也没有任何废话，上来就是火星撞地球一般噼里啪啦地打到了一起。

　　一交上手利玄才感觉到铁牛的难缠，身高力大，手长还占优势，动作也迅速，自己很难靠的上前，空有内力却是被动挨打得局面。

　　内行看门道，外行看热闹，下面多数人都是外行，只是感觉上面那个大个子很猛，拳头轮的和风车差不多，打铁一样的往下砸。

　　而那个老和尚也很坚挺，和那个大个子硬碰硬半天了还没倒下。

　　两个人打得轰隆轰隆的作响，估计要是晚上都能看见火星子冒出来。

　　不光那些老百姓，霍元真他们也看的一愣一愣的，这个利玄和尚就这个水平吗？在铁牛的大力乱拳之下只有招架之功，没有还手之力了。

　　当然霍元真不相信利玄后天中期的实力会没点压箱底的东西，在铁牛的这般逼迫之下，只怕就快用出来了。

　　果然，在铁牛又一阵乱拳过后，利玄终于受够了这种打法，大喝一声跳出圈外，双手一分：“傻大个，够了，佛爷今天送你上路！”

　　说完，只见利玄的手掌都有些青黑色，明显和刚才不同了。

　　“铁砂掌！”

　　关山月在旁边说了一句，面色凝重。

　　铁砂掌霍元真知道，杀伤力很强的掌法，属于硬气功的一种，练起来很不容易，前世少林武僧里面，也有很多人修炼此掌法，配合内功更是威力巨大，这下铁牛有麻烦了。

　　不愧是后天中期顶峰，手头上果然有点货。

　　霍元真正担心呢，远处清脆的女声再次传来，“铁牛，抄家伙！”

　　众人都闻声看去，只见那个马车之上，小翠姐姐站了起来，双手握成喇叭筒状，对着铁牛大喊，引来无数人注目。

　　而在小翠的身后，一只小手从马车里面伸出来，正在悄悄地拉着小翠的衣角，似乎觉得小翠此时的行径太不符合女孩子的身份了。

　　台上的铁牛听到小翠地喊声，点了点头，手在腰间一摸，“哗愣愣”的声响，一条丈许长的钢鞭就这么被拽了出来。

　　怪不得铁牛平时衣不解带的，腰里也鼓鼓的，原来里面还藏着这么一个大杀器。

　　“哇！这么长的鞭！”旁边有俗家弟子在那里大呼小叫的，一副没见过世面的样子。

　　霍元真狠狠地瞪了他一眼，这个说话更没把门的，这句话怎么听怎么容易让人想歪。


第060章 四小名剑

　　可怜利玄老和尚，刚刚拉开铁砂掌的架势，还没来得及施展，就遭到铁牛钢鞭的一阵猛轮，躲闪不及被抽了一鞭子，口吐鲜血的跌下擂台，大头朝下唱征服去了。

　　这也怪他蠢，擂台比武，无所不用其极，人家都拿了武器了，你还玩一双肉掌，如果达到了霍元真那样的最高境界也行，偏偏铁砂掌还是个半吊子，你不挨打谁挨打。

　　这边利玄失败，那边的捕头计分，少林一方获胜第一场，一比零。

　　铁牛咧着大嘴的傻笑，被霍元真叫了下来。

　　那边马车里，小翠又探出头来，对铁牛喊道：“大个子，你好样的，等比武结束了，我和小姐去少林看你。”

　　这话听着没什么，但是又让霍元真心生警觉，她们又要去少林干什么？

　　铁牛胜利了一场，局势对法王寺一方不利起来。

　　他们那边的人，都在等着少林寺派人上场，希望能从容应对。

　　霍元真看了看自己一边的人，对普航和尚道：“普航大师，辛苦一趟吧。”

　　“阿弥陀佛，应当的。”

　　普航点了点头，走出了凉棚，来到了擂台边上，一跃而起，直接上了第五根木桩，之后借力直接上到了擂台之上。

　　这一手轻功，就比刚才利玄和尚强了许多，引来一片叫好声。

　　法王寺那边的人又是脸色一暗淡，比利玄还强，那不是后天后期了。

　　他们那边最强的断水剑柴闲，也不过就是个后天后期而已，而且如果柴闲上场，恐怕也未必能稳胜这个和尚。

　　陈定更是脸色阴沉，少林什么时候又多出来一个高手呢？

　　普航上了擂台，宣了声佛号：“贫僧五台山文殊院普航，请各位武林同道指教。”

　　报了名字，法王寺那边更是心惊，五台山文殊院可比少林强多了，武林有名的门派了，怎么会来登封给少林助拳呢？

　　看来会搬救兵的不止自己一方啊。

　　担忧归担忧，还是得有人上场，柴闲不时的寻找，也没看到自己的援兵到来，无奈之下一咬牙：“我上！”

　　也只有他上了，不然就是二比零了。

　　柴闲走出了凉棚，来到了擂台边上，也是一跃而起，直接上到了第八个木桩，然后登台。

　　霍元真看到柴闲上场，心里有喜有忧。

　　喜的是对方的第一高手出场了，之后就没有什么很强的战力了，忧的是普航恐怕不是柴闲的对手。

　　擂台之上，两个人客气了两句之后交手。

　　铁牛和利玄的交手好像打铁一样，他们两个就不同了，以快打快，柴闲开始也没用剑，普航也是空手，拳掌交击，打得难分难解。

　　过了一会儿，试探结束，柴闲取出了自己成名的断水剑，普航也拿出那一对玄铁球。

　　交手再战，就看出差距了。

　　柴闲的快剑还是胜过普航一筹，打了十几分钟后，一剑刺伤了普航的肩膀。

　　普航没有缠斗，立刻认输跳下擂台。

　　他只负责打擂，并不想为少林卖命。

　　那边捕头计分，双方打平一比一。

　　虽然法王寺的人扳回了一局，但是却一点都高兴不起来，因为他们剩余的人里面，能拿得出手的已经不多了。

　　陈定这样后天中期顶峰的，就是第一高手了。

　　可是陈定出场的话，少林那些狡猾的秃驴肯定派高手迎战，这样一来，自己一方再无可用之人，输定了。

　　正举棋不定的时候，人群里面突然传来喧哗声，一个陈定家的下人急急忙忙地跑了过来报告：“老爷，您老的师父来了！”

　　陈定和柴闲都站了起来，急忙跑过去迎接。

　　三个身穿文士衫，背后负剑的中年人走了过来，柴闲急忙上前见礼：“柴闲见过三位师兄。”

　　陈定也跪下磕头：“陈定叩见师尊，叩见大师伯、叩见三师叔！”

　　一个黄袍中年人笑着扶了一下柴闲，又对陈定道：“起来吧。”

　　“谢谢大师伯！”

　　几个人说说笑笑地走向了法王寺一方的凉棚，里面的人急忙闪开，给几个人让座。

　　这边来人了，少林寺那边也看见了，关山月面色凝重，对霍元真道：“方丈，恐怕局势有变啊。”

　　“这几个人是谁？”

　　“那个黄袍的，是江南四小名剑排名第一的奔雷剑庄琴，功力已经达到了后天圆满的境界，和师弟我不分伯仲。”

　　霍元真也是眉头一皱，居然来了个后天圆满，这下变数大增了。

　　关山月又指了指那个黑袍的：“那个人是陈定的师父，江南四小名剑第二的狂风剑何远，也已经达到了后天后期顶峰，很是难缠。”

　　“还有那个，青袍的那个，江南四小名剑第三的闪电剑尚明，实力与何远差不多，还在刚才登场的柴闲之上。”

　　霍元真也觉得事情棘手起来，实力最差的都在柴闲之上，这下子这个擂台不好打了。

　　关山月继续道：“此四人在江南威名赫赫，乃是四大名剑之一七剑仙朱功申的弟子，朱功申三十年前入先天，收下此四个弟子，一身精绝剑术尽皆传授于他们，此四小名剑成名一战，乃是诛杀黄山老魔的一战，那黄山老魔苦练邪功进入先天，出关之后无恶不作，结果四小名剑联手，与天都峰上将黄山老魔斩杀，就此成就威名。”

　　“后天能诛杀先天？”霍元真有些难以置信。

　　“是的，这四个人自幼一起长大，配合默契，有联手之法，和黄山老魔一战，苦战一日夜，最终一战功成。”

　　霍元真点了点头，没有说话。

　　关山月想了想道：“一会儿应该是他们之一上场，我一方，方丈您不能轻易上场，如果对方登场的是何远或者尚明，那么就让岳山出战，如果是庄琴亲自上场，就由师弟去会一会他。”

　　虽然如此说，但是很明显的能看出来关山月有些担心了。

　　四小名剑横空出世，将少林一方的全盘计划都打乱了，关山月都没有了必胜的信心。

　　不料霍元真却摆了摆手，“无妨，先看看再说。”

　　……

　　四小名剑齐聚登封，吸引了很多人的注意力，包括马车里面的宁婉君和小翠。

　　小翠手托着下巴，对宁婉君道：“小姐，这下麻烦了，这四个老家伙来了，少林一方要输了。”

　　宁婉君掀开了面纱，露出倾国倾城的娇颜，也面带忧色：“是啊，现在少林一方，也就那个方丈和那个老和尚有一战之力，还有那个岳山，但是这也不够了，除去他们几个，少林就没有拿得出手的人了，可是法王寺那边还有好几个后天中期，这场战斗不好打了。”

　　“要不我们将河南分舵的人叫来几个吧，起码对付那些后天中期还是没有问题的。”

　　宁婉君摇了摇头：“不行，分舵的人一露面，就会被人家给认出来，绝对不能让他们上场。”

　　“那怎么办啊？少林不能输，我们还指望去找那样东西呢？”小翠在那里扳着手指头发愁。

　　“希望那个神奇的方丈能够再创造奇迹吧，实在不行的话，我上！”

　　“什么？小姐……你上？你疯了，老爷知道了会杀了我的。”小翠吓得花容失色，连连摆手。

　　“我不上还有什么办法？你没看五台山的人都来了吗？他们来帮助少林，肯定也是有目的的，我猜可能和我们的目标是一样的，毕竟当年听说这个消息的时候，也有五台山的人在场。”

　　“那也不一定啊，那个消息那么模糊，也就是小姐你才判断出来那东西可能在御寨山后山上，别人谁能想得到啊。”

　　宁婉君笑了一下：“你呀，别故意哄我了，不一定的，天下聪明人多的是，我能想到的，其他人也一样能想到。”

　　“即使真的在，那小姐你也不能上场，和那些臭男人动刀动枪的，万一伤到了怎么办，不行不行，绝对不行，宁可我上也不能上你上，你不用劝我哦，我死也不会让你下车的。”

　　看到小翠的态度坚决，宁婉君叹息一声：“先看看吧，如果少林还能坚持，我就不去，如果实在坚持不住了，你拦也是拦不住我的。”

　　正说话间，那边法王寺已经派人登场了，正是陈定的师父，狂风剑何远。

　　何远来到擂台下，身形腾空而起，直上擂台。

　　法王寺那边顿时一片欢呼声。

　　这可真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊，刚才还一片愁云惨雾，现在就雨过天晴了，四小名剑一来，法王寺的人全都觉得胜利在望了。

　　何远登台以后，以居高临下的姿态看着少林一方，冷冷道：“哪位大师来陪何某人过几招呢？”

　　看到何远嚣张的态度，霍元真暗暗呸了一声，心道狗屁的四小名剑，沽名钓誉之辈罢了，对付一个邪道人士也需要围攻，算什么英雄。

　　此时霍元真已经完全忘记了自己就是要把少林打造成群殴大派的，回头看了看，对身后的苏灿道：“苏灿，你上！”


第061章 佛心如铁

　　听到了霍元真的吩咐，本来还在后面优哉游哉的苏灿吓了一跳，仿佛不相信似的对霍元真道：“方丈？你说什么？让我上去对付那个人？”

　　“没错，就是你。”

　　苏灿立刻就苦了脸：“方丈，这不行吧，那个人一蹦都能上擂台，这样的人哪里是我能对付的啊。”

　　“我本来也没打算让你对付他。”

　　苏灿又愣了，不想让自己对付他，那么让自己上去干什么？

　　霍元真笑了笑，对苏灿招了招手：“附耳过来。”

　　苏灿急忙靠了上去，霍元真在他的耳边悄悄地说了几句，苏灿脸上立刻露出喜色，频频点头，拍着胸脯道：“方丈放心，这个是我的强项，保证完成任务。”

　　“去吧！”

　　苏灿抬头挺胸地离开了少林一方的凉棚，向擂台走去。

　　来到了擂台边上，苏灿往手心里吐了几口吐沫。

　　众人都注目观看，想看看苏灿是怎么登台的，毕竟这个擂台，从登台上就很能看出一个人的功力高低了。

　　万众瞩目之下，苏灿大喝一声，猛地一窜，跳起二尺多高，然后抱住了一根柱子，手脚并用，开始往上爬。

　　人群里面爆发出一阵哄堂大笑，这个少林弟子还真有趣，居然能想出这么一种上台的方式。

　　台上的狂风剑何远面露怒色，少林派出这样的人来作为自己的对手，简直是对自己这个江南四小名剑的侮辱。

　　心里打定主意，等苏灿上台，自己直接一脚将其踹下去。

　　好不容易苏灿上台了，先是向四方作揖，然后才转头去看何远。

　　“这位大侠，在下本事不大，只是习得三招拳法，如果你能接下我这三招，那便算我输了。”

　　本来何远打算立即动手将苏灿打下擂台呢，听到苏灿如此一说，不禁冷笑道：“凭你也配？”

　　“配不配试试不就知道了！”

　　苏灿说完，快步冲上前去，当胸一拳打出。

　　何远眯着眼睛，漫不经心的一闪身，躲过苏灿的一拳。

　　苏灿紧接着又是一记摆腿，身体高高跃起，姿势非常潇洒。

　　何远往后撤了一小步，看着苏灿的一腿在眼前划过。

　　苏灿大喝一声，身体紧着跟进，双掌前伸，用力拍出。

　　何远不耐烦地挥了一下手，将苏灿的双掌挡开，然后道：“你的三招结束了吗？”

　　苏灿一脸凝重的后退了几步，对何远一抱拳：“好吧，我承认你的功力在我之上，这场我输了。”

　　说完以后，苏灿转身就跑，在何远没反应过来之前跳下了擂台。

　　下面的人看的目瞪口呆，这就认输了啊，好像才刚刚交手没几招嘛。

　　回到了凉棚处，苏灿对霍元真道：“方丈，我的任务完成了。”

　　霍元真点了点头：“做得不错，至少不是很丢脸。”

　　何远获得了一场胜利，但是法王寺那边却没有一点高兴，因为他们已经看出了霍元真的战略，这分明就是田忌赛马的打法，用一个弱者输掉一场，为以后赢得优势。

　　看明白情况的人也有很多，不远处一个茶摊内，两个道士坐着喝茶，人群如此密集的情况下，居然无人敢靠近他们身边。

　　一个年轻些地道士道：“师兄，看来这少林寺不行了，四小名剑一来，他们就没有人能够抵挡了。”

　　另外一个年长些地道士摇了摇头，“不对，少林这是有意为之，故意放弃了这一场。”

　　“师兄，不会吧，一共就九场比武，任何一场都不能随便放弃的。”

　　“师弟，很多事情不能只看表面，那个少林方丈成竹在胸，而且他那边并不是没有高手了，起码他身边的那个老和尚我就看不透，何况他本人更是绝对的高手。”

　　年轻道士笑了笑：“师兄，你未免太高抬他了，他才多大年纪，当上方丈未必武功就一定高，刚才在那边打败漠北双鬼，因为人多混乱我们也没看见，谁知道具体是什么情况？”

　　年长道士瞪了他一眼：“你知道什么！漠北双鬼是那么容易被打败的吗？起码你现在做不到那一点，而且你没注意吗？这个方丈，似乎和那日三师弟说得那个神秘和尚有些相似的地方。”

　　年轻道士愣了一下：“不会吧，三师兄说那个和尚武功已达化境，恐怕至少是先天高手了，怎么可能是这个方丈？”

　　“起码有一点相似，就是三师弟说得那个和尚也很年轻。”

　　“二师兄，如果真是这样的话，那恐怕法王寺一方未必能赢，这少林寺绝对是我们的心腹大患，应该尽早除去才是。”

　　年轻道士眼里闪过一丝杀机。

　　“不急，江南四小名剑不是白给的，先让他们斗一斗，法王寺无论输赢都已经不成威胁，少林寺嘛，输了固然好，赢了怕也不轻松，我们还可以徐徐图之，先观察清楚他们的底细再说。”

　　年轻道士点了点头，然后又看了看远处的马车，对年长道士道：“二师兄，这辆马车里的女子似乎来历不凡。”

　　“知道来历不凡，就不要去打主意。”

　　年轻道士四下看了看，对年长道士笑道：“嘿嘿，二师兄，可是实在是勾人儿啊，虽然有面纱挡着，但是就瞧那身型，师弟就敢确定，绝对是个大美人儿。”

　　“师弟，虽然道家不反对找伴侣，但是我们好歹也是出家人了，还是谨慎些的好，况且你也知道这辆马车里面的人不凡，千万别羊肉没吃着还惹一身骚，因为我们中岳派一直没有彻底将少室山纳入掌控，最近盟内的一些人已经提出了异议，掌门为了这个事情很头疼，这个时候千万不要节外生枝。”

　　说完以后，道士又看了看那辆马车：“这个女人不简单，你没注意吗，她那马车周围有至少十个武林人士，虽然穿着不同，而且也似乎在看擂台，但是那江湖的气息是掩盖不住的，而且这些人站位都很有讲究，将可以靠近马车的主要路线都封堵了，显然是车内人的护卫，由此可见，此女绝对碰不得。”

　　听到年长道士如此说，年轻道士有些叹气，却也不敢反驳。

　　年长道士又道：“不要整天把心思放在这里了，眼下最重要的，就是弄清楚这个少林方丈是不是三师弟那天看到的和尚，你赶快回去将你三师兄找来，如果是的话，那么对付少林才是最重要的，千万不能养虎为患。”

　　年轻道士答应着，才有些不情愿地离开了，走的时候还不时的往那辆马车瞄几眼。

　　……

　　再次失利一场，少林一方却没有什么人心浮动，静静地等待方丈吩咐。

　　眼下是二比一，如果再失利的话，那么局面才真的是有些不利了，霍元真这一次也很谨慎。

　　自己，关山月和岳山三人，一定要用在关键的地方，才能扭转乾坤，而即使自己三人胜了，那么也才赢四场，所以这一场非常关键。

　　正思考的时候，一净在后面走了上来，对霍元真道：“方丈师兄，这一场让我来吧。”

　　霍元真回头看了一净一眼，没有说话。

　　“方丈师兄，如果我上场，对方四小名剑再出一人的话，即使输了，也值得了。”

　　“那如果不是四小名剑出场呢？”

　　“如果是其他人出场，师弟未必会败！”

　　听到一净斩钉截铁的语气，霍元真心里一动。

　　长时间以来，自己最照顾的人就算是一净了，一净也是一个习武奇才，自己的铁头功秘籍，龙象波若功秘籍都给他修炼了，也不知道他这段时间的进步怎么样了。

　　虽然一直没有学习内功，但是一净的战斗力应该也不会很差，就让他上去试试也无妨。

　　“那你一定要小心，尽量不受伤，感觉不敌就放弃。”

　　一净点了点头，迈步走向擂台。

　　法王寺一边看到是一净上场，经过研究，决定让陈定对战一净。

　　毕竟四小名剑已经有两人已经上过场了，剩余的两个还要对付少林高手，不能在一净身上浪费了，相信陈定后天中期的实力也足够了。

　　这边看到一净上场，霍元真本来打算观战，但是不经意的一回头，却发现铁牛不知道什么时候竟然不见了。

　　左右寻找都没有，霍元真往人群里面看去。

　　铁牛太显眼了，此时正低头弯腰，在人群里面缓慢地往那辆马车靠近。

　　霍元真不由奇怪，宁婉君这个时候叫铁牛去干什么？

　　即使铁牛是你的心腹，但是这个心腹就未必会背叛我少林。

　　虽然霍元真很想知道宁婉君问铁牛什么了，但是他依旧坚持没动，也没有派人跟去看，因为他突然感觉到，跟去的话不会有什么结果的。

　　一来铁牛也不知道什么，二来宁婉君这么把铁牛叫过去，很明显的会被自己发现，会被发现的事情为什么还要做呢？

　　想试探贫僧吗？丫头，你还嫩了点。

　　霍元真干脆目不斜视，心里虽然猫抓般的痒，但是表现的却似乎对于铁牛的离去毫无所觉。

　　那边马车也悄悄地掀开了一点帘子，两个女子偷偷打量霍元真，心里都有些佩服。

　　“小姐，他不会没有看到吧？”

　　“不，他看到了，但是他不在乎。”宁婉君微微叹息了一声：“世上果真有如此超凡脱俗的人物，任凭我们百般算计，骤雨旋风，他自佛心如铁，岿然不动，今日我也算长见识了。”


第062章 胜负

　　宁婉君试探霍元真没有得到预想中的效果，心里越发地愧疚，待铁牛来到近旁的时候，宁婉君道：“铁牛，你回去吧，我就是想告诉你，以后好好的呆在少林，最好能做个和尚，跟在你们方丈的身边，比跟在我一介女流身边强多了。”

　　铁牛点了点头：“小姐，我也喜欢待在少林寺。”

　　“去吧，以后你就是你，和我们，和你原来的生活都再无关系了。”

　　铁牛点头答应。

　　“回去之后告诉你们方丈，就说我有一事难明，等你们今天擂台获得胜利之后，我将亲自前往少林寺请方丈解惑。”

　　铁牛又是点头，然后问道：“小姐知道我们能赢？”

　　宁婉君幽幽叹息一声，“就看你们方丈的意思了，他想赢，就能赢。”

　　铁牛再次对宁婉君施礼，然后转身往回走。

　　宁婉君突然又叫住了他：“对了，大黄现在还在山上吗？”

　　“是的，大黄一直在后山，我们俗家弟子经常去后山习武，我也经常能看到它，不过我现在自己都吃不到肉，不能喂它了。”

　　“难为这个东西了，千万不要跟在你们和尚身边学的吃素了才好，等我有机会还真要去看看它。”

　　铁牛也不知道这个小姐为什么突然想起那只老虎来了，只是再次点头施礼后离开了马车。

　　回到了凉棚处，霍元真看到铁牛脸上喜形于色的样子，问道：“铁牛，你很开心？”

　　“是啊方丈，小姐让我以后一直留在少林不必回去了，还说我可以做和尚了。”

　　“你们小姐到是开明的很。”

　　霍元真笑了笑，自己所料果然不差。

　　“对了方丈，小姐说了，她好像有什么事弄不明白，想当面向你请教，说咱们打擂赢了以后，她将去少林找你。”

　　霍元真点了点头，他也很想知道宁婉君葫芦里到底卖的什么药。

　　……

　　擂台上的争斗已经进入了白热化，霍元真都没有想到，一净的武功居然已经达到了这个程度，能和陈定打得旗鼓相当了。

　　很明显，一净的力量大增，看来修炼龙象波若功已经起到了一定的效果，而且一净的伏虎拳分明已经达到了融会贯通的大成地步，举手投足都有宗师风范，拳来脚往之间都是无懈可击，空手对陈定的铁扇，竟然还游刃有余。

　　后天中期固然可以使用内力，但是陈定对于折扇打穴这门功夫显然还没练到家，和一净的伏虎拳对战，竟然渐渐地处于了下风。

　　点不中人家的穴道，陈定的优势就发挥不出来，越打越心急，最后一咬牙，突然跳出圈外，手中折扇一摆，三十六根扇杆飞射而出，直奔一净而去。

　　这是陈定的奥秘，折扇其实可以作为暗器用，平时根本不会使用这招，今天真是被一净逼急了，不得不用了出来。

　　面对飞来的一片折扇杆，一净也没有惊慌，身体转动间躲过了大部分的折扇攻击。

　　但是还有三根射中了一净，其中腰上一根，腿上一根，最后一根则是射在了额头处。

　　腰上和腿上的两根还好，不是什么要害，但是头上中了一根，一净猛地伸手，握住头上的折扇杆，似乎要往外拔的样子，而且手指缝间已经看见了鲜血外溢，眼神都有些涣散的感觉。

　　“哈哈，小和尚，你很不错，光凭外家拳法就能把我逼到这个程度，不过可惜，你们少林今天注定要完了，你就先走一步吧！”

　　说完以后，陈定大步上前，单掌高举，就要将一净击毙于掌下。

　　后面凉棚里面的狂风剑何远突然意识到不对，对陈定大喝道：“徒儿小心，那和尚使诈！”

　　但是他说得时候已经晚了，一净眼里精光一闪，捂着额头的手突然拿了下来，狠狠一拳对毫无准备的陈定胸前轰出！

　　“嘭”的一声响，陈定口吐鲜血地倒飞了出去，一直滚到了擂台边上才停了下来。

　　“你……你为何！？”

　　陈定指着一净说不出话来。

　　一净迈步上前，将额头上的折扇杆拔了下来，只见额头处只有不深的一个小伤口，根本就没有大碍。

　　“陈定，你应该知道，铁头功是我们方丈的独门武功，和我们少林中人交手，还不提防这一点，过度迷信你的折扇，你输了也该无话可说了吧。”

　　说完一净又将身上另外两根折扇杆子拔了下来，然后飞起一脚，将陈定直接踹下擂台。

　　那边陈定的师父飞身上前，将从擂台上落下的陈定接住，才免得他当场被摔死。

　　“好哇！”

　　少林俗家弟子那边爆发出一阵震天的欢呼，一净小师父太厉害了，居然打败了后天中期的高手。

　　一净忍着伤痛回到了少林一方，受到了英雄般的接待。

　　这一战是一个风向标，不但少林将比分扳回到了二比二，而且再次杀伤了对方的主要人员陈定，现在法王寺一边，可堪一战的只不过还有奔雷剑庄琴，闪电剑尚明二人而已，而自己这方还有方丈、一尘和慧无三人，还有普音的功夫也不错，怎么看都是稳稳拿下这场擂台的胜利了。

　　果然法王寺输了这场以后，闪电剑尚明按捺不住了，飞身上擂，对少林一方发起了挑战。

　　“哼，恼羞成怒了嘛，不过可惜，你们已经没有机会了。”

　　霍元真小声嘟囔了几句，然后回头道：“慧无，交给你了！”

　　“多谢方丈！”

　　岳山出家成了慧无，但是心里好战的因子并没有改变，早就有些等的迫不及待了，眼看终于来了一个够劲儿的对手，就想上前请战了。

　　听到方丈吩咐，岳山唯恐方丈反悔，答应一声之后，抽出自己的寒铁棍，快步往擂台冲去，三步并做两步的冲上擂台，也不和闪电剑尚明说一句废话，轮棍就打。

　　“真是猛啊！”

　　霍元真在后面啧啧赞叹，那个闪电剑尚明气势汹汹的冲上来，只怕现在那嚣张的气焰立刻就被岳山打下去了一半儿。

　　果然，台上两个人战到了一起，尚明的闪电剑无法力敌岳山的寒铁棍，处处受制，落于下风，失败只是时间问题而已。

　　看到这里，霍元真的心终于算是稳定了下来，岳山一胜，自己一方就胜利三场，等下一场就让普音上场，对方除非庄琴亲自出面能稳胜，其余人都不一定。

　　如果普音赢了，自己一方都还有自己和关山月二人，再拿下一场不是问题。

　　如果普音输了，那么还是三比三，对方也要先派出一个人来，只要不是庄琴，自己或者关山月出场皆可获胜。

　　如果是庄琴出场，那么关山月应该也能击败他，到时候自己再胜一场即可。

　　登封擂，一波三折，先是将岳山弄到了少林，削弱对方的力量，四小名剑又突然出现，打乱自己的部署，幸好自己及时调整战略，一净又给了自己一个惊喜，一切又向着有利于少林的方向发展了。

　　台上的战斗没有持续太久，本来二人的功力相差不多，但是岳山那种一往无前的杀气是尚明不具备的，终于在苦苦支撑了半炷香的时间后被一棍扫飞长剑，无奈之下干脆跳下擂台认输。

　　至此，登封擂一战，少林寺已经拿下了三场，胜利在望。

　　法王寺那边目前已经有些处于崩溃的边缘了，虽然还有庄琴没上场，但是他们无人认为庄琴能击败霍元真。

　　毕竟刚才这个方丈的一手给他们地震撼实在是太大了。

　　甚至已经有人悄悄地溜走，决定不再趟这个浑水了，没看陈定和利玄都剩下半口气了吗，自己这些助拳的人还在这里给谁卖命啊。

　　庄琴本来还有心上擂台，但是一看现在这个局面，自己无论输赢都不能改变什么了，叹息一声：“罢了，陈定他们也是咎由自取，破一些财，也算是一次教训吧，二弟，你和不和我们一起离开？”

　　二弟就是狂风剑何远，在擂台上胜利了却也最憋屈的一个，想了又想：“罢了，等陈定伤好了，让他自己去找我请罪，我们走吧。”

　　言谈话语之间，显然也是对这个徒弟失望之极。

　　江南四小名剑，踌躇满志的前来登封，如今却铩羽而归，也算是大大大的丢了一个面子。

　　四小名剑一走，法王寺这边失去了主心骨，算是树倒猢狲散了，眨眼之间，那些从外面请来助拳的人走了个一干二净。

　　只剩下陈定家的下人还有法王寺的两个小和尚五六个人还在这里，你看我我看你的不知所措。

　　霍元真在对面满意地看着这一切，这样最好，失去了主事的人，一切都能平稳过渡了。

　　那边登封县衙的人叫了法王寺一方好几遍，也没有人出来应答，知道事不可为了，干脆直接宣布少林寺获得擂台比武胜利。

　　百姓们欢呼雀跃，少林胜利可谓是民心所向，众望所归了。

　　很多百姓自发的呼喊一戒方丈的名字，宛如追星。

　　霍元真和父老乡亲们一一微笑示意，目光游走，突然看到，人群之中，几个道士阴冷的目光正死死地盯着自己。


第063章 脑筋急转弯

　　那几个道士发现霍元真在看他们的时候，转身消失在了人群之中。

　　但是霍元真却是记下了这几个人，这少室山中，只有中岳派才有道士了。

　　同行是冤家，分属佛道二家，都是江湖门派，还同在少室山中，历来中岳派、法王寺还有少林寺的关系都不和睦。

　　只是当初少林寺就一间小破庙，没有人愿意去搭理他们罢了。

　　现在不同了，法王寺被霍元真彻底打垮，少室山里面，就剩下少林寺和中岳派了。

　　作为少室山的老大，中岳派也是有野心的，当初法王寺就一直在他们的打压之下没有发展起来，如今法王寺垮了，少林寺刚刚冒头，正是他们下手的最好时机。

　　可是那几个道士的目光，似乎并不那么平和，好像和自己有仇一样，这点让霍元真心生警惕。

　　回忆自己来到这个世界发生的种种，霍元真想起当初救公主和岳鹰的一幕，那个马贼头领，有着一个阴阳鱼的护心镜，很有可能就是中岳派的人。

　　莫非他们认出了自己？

　　很有这个可能。

　　如果一切都成立，那么估计中岳派也快对少林寺下手了，铲除了少林寺，他们就是少室山唯一的武林门派，将能更加快速地发展壮大。

　　不过霍元真也不害怕，该来得早晚要来，即使中岳派不来找自己麻烦，自己也要去找他们的麻烦，毕竟少林是要成为天下第一大派的，称霸少室山只是第一步的目标。

　　擂台比武就这么结束了，霍元真和关山月都没有得到上场的机会，不过目的算是达到了，从此少室山中再无法王寺，登封陈定的产业也尽皆归属少林寺了。

　　接收那些琐事霍元真都交给黄飞鸿他们去处理了，他没有心思在这些俗物上面。

　　擂台结束之后，霍元真就返回了少林寺。

　　回到少林寺没有多久，外面慧明就进来报告，说是有一个女施主来求见，现在在万佛塔那里等候方丈。

　　霍元真点了点头，又在室内磨蹭了一会儿，才起身去万佛塔。

　　……

　　秋天来了，少林寺内的树木已经泛黄，萧飒风中，黄叶在空中打着旋儿，落到了万佛塔前面，在地上覆盖了一层金黄。

　　霍元真脚穿着软底的布鞋，踩在落叶上，发出沙沙的响声。

　　万佛塔前面，一个白衣女子亭亭玉立，裙角飞扬，如梦如幻。

　　面对这美妙的场景，霍元真面色如常，来到了宁婉君的身边。

　　“方丈大师安好。”

　　宁婉君微微万福施礼，声音轻柔。

　　“阿弥陀佛，宁姑娘安好，不知宁姑娘再次来我少林所为何事？”

　　“大师，上次承蒙大师教诲，婉君已经感觉精神好了很多，压力也没有那么重了，只是除却家父之事外，还有一事长久困扰婉君，不得不来向方丈请教。”

　　宁婉君说话间，将面纱除去，在霍元真的面前，她觉得不应该再有什么掩饰了。

　　霍元真看了宁婉君一眼，开口道：“宁姑娘面色发暗，似乎有些心事。”

　　“是的，此事确实让婉君为难。”

　　“可是为了自己？”

　　宁婉君犹豫了一下，摇摇头，“不是为了自己。”

　　“为他人，必有情，天不老，情难绝，心似双丝网，内有千千结，宁姑娘，心事不可过重。”

　　“也无情。”宁婉君幽幽答道。

　　“无情便有债，债好还，情难断，此事不难，随贫僧进塔内一叙吧。”

　　宁婉君点头称是，心里对霍元真的敬佩再次增加几分，这个年轻方丈，肯定是真正看破红尘的高人，言谈之间永远是那么的充满了智慧，简简单单几句话，就让自己内心生出一股宁静，淡然悠远，好像也没有那么烦心了。

　　两个人一前一后进了万佛塔，因为今天少林去参加擂台比武，寺门关闭，也没有香客在，所以塔内肃静的很。

　　霍元真进了塔内，点燃几个香烛，很快的，香味充满了佛塔一层。

　　请宁婉君坐下，霍元真也坐了下来，手里握着脖子上挂的长长念珠，轻轻捻动，对宁婉君道：“宁姑娘，若信得过贫僧，就请明言吧。”

　　宁婉君先是站起来给霍元真施礼，然后道：“先请方丈大师原谅婉君的鲁莽，先前婉君来，让铁牛留在少林，其实是藏了私心的。”

　　“人无私心不为人，宁姑娘不必自责。”

　　“多谢方丈。”

　　宁婉君听到霍元真如此说，长出了一口气，对于欺瞒霍元真一事也不那么愧疚了，坐下开口道：“是这样的，三十年前，江湖上有一位神僧在少室山处坐化，据说留下了一颗舍利子，能化世间一切病痛，能定人心绪不宁，佩戴着可延年益寿，百毒不侵，引起许多江湖人寻找，最终却是一无所获。”

　　“一位神僧？”

　　这个世界之上，江湖之中，佛教并不是特别的有名气，也就几个寺院算是不错的，比如大相国寺，文殊院等等，佛教信徒也不是很多，至于神僧更是少得可怜，霍元真没想到少室山这里还曾经有一位神僧坐化。

　　而舍利子就更不敢想象了，那是佛门至宝，在这个世界霍元真还是第一次听说。

　　“是的，这位神僧叫做空因，据说武学修为极高，已经达到了先天后期，三十年前，少室山中曾经有正邪交战，空因大师在战斗中受伤，后来就坐化到了山里，只不过人们并不知其坐化地点，舍利子的事也是后来传出来的。”

　　“那这些事情又和现在又什么联系？”

　　“少年不知愁，陋室空白头，望穿山水盼，水远天高忧，黄泉望乡处，今生舍利留。”

　　宁婉君念了一首小诗，然后对霍元真道：“方丈，这首诗是一个偶然的机会下发现的，当时发现此诗的人，有家父，还有一些武林人士，其中包括五台山文殊院的院主。”

　　霍元真没有作声，而是慢慢地品味宁婉君的话。

　　先不说这首诗有什么问题，宁婉君的话里面却透露出了一种信息。

　　她的爹，是一个武林人士没错，另外她特别提到了五台山文殊院，这又说明了什么？

　　现在五台山的和尚就在少林寺中，打完了登封擂台，这两个人并没有立刻离开，而是要在少林歇息几日，霍元真也同意了，可是宁婉君偏偏提到了这点，这就很是问题了。

　　霍元真早就猜测到了普航二人又目的，只是不知道是什么，开始的时候，霍元真还以为是后山有炼制丹药的人这个事情有其他人知道，但是现在看来，似乎不是这么回事。

　　空因神僧留下了一个舍利子，此等宝物引起人们追寻，但是时过境迁，这舍利子还没有被人发现，很可能留在少室山中，只是不知道在什么地方。

　　而现在不光宁婉君来到了少林，五台山的和尚也来了少林，再联想当年的情况，很可能他们都是奔着这颗舍利子来的。

　　可是他们怎么知道少林有舍利子呢？

　　难道原因是在这首小诗上吗？

　　霍元真看了宁婉君一眼，宁婉君对霍元真笑了小，没有多说什么。

　　不过从这个丫头有些狡黠的笑容里，霍元真看到了一丝考较的味道。

　　虽然装的像高僧，但是霍元真骨子里并不是一个高僧，他只是来自前世地球上的八零后，自然有着少年人的心性，看到一个和自己年纪相当的女孩子露出这般表情，自然也有一丝争胜之心。

　　只不过霍元真脸上绝对不会露出一丝一毫的，淡淡地笑了笑：“宁姑娘这是考验贫僧了，阿弥陀佛，若是贫僧出丑，宁姑娘莫怪。”

　　被霍元真戳破心思，宁婉君也有些不好意思，但是还是道：“那就请大师细细品味吧，这次婉君可是说出了事情的真相，看大师能领悟多少了？”

　　霍元真没有继续说话，而是默默的念叨宁婉君刚才读的小诗。

　　上辈子，玩个脑筋急转弯什么的，霍元真可是高手，甚至一度梦想有机会当个特务，破译个电报密码什么的很有成就感，没想到来到了这里，还有机会玩这些东西。

　　仔细想了一会儿，霍元真突然眼睛一亮，对宁婉君道：“宁姑娘，贫僧不才，想到了一个结果，不知对否？”

　　宁婉君惊讶地瞪大了美目，心里颇有些不服气。

　　这首诗由来已久，自己也知道很久，是一个偶然的机会下才想通里面的关键的，怎么这个方丈会如此聪明，短短时间内就能想出结果呢？

　　“那就请方丈大师说来听听吧。”

　　宁婉君还是有些不服气，想听听霍元真想出的东西对不对。

　　霍元真心里暗笑，不过脸上不动声色，开口说出了一句话。

　　宁婉君听到，心里震惊，无比的钦佩，起身对霍元真道：“方丈大师高才，婉君自愧不如。”


第064章 诸法因缘生

　　看着宁婉君，霍元真道：“第一句第一个字，第二句第二个字，第三句第三个字，以此类推，前五句连起来，就是少室山高处，加上最后一句，今生舍利留，意思就是舍利子在少室山的高处。”

　　看到宁婉君被震惊到了模样，霍元真笑了笑：“宁姑娘，可是贫僧说得不对吗？”

　　“啊！不，方丈你说得太对了，婉君没想到你这么快就想到了其中的关键。”

　　“少室山高处，所以宁姑娘认为，少室山最高处是我们少林所在御寨山上，只不过最高的地方在后山，宁姑娘想去的话，就必须经过少林寺，所以才想到来我少林，让铁牛和那只老虎留下，寻找舍利子的所在。”

　　“方丈，其实铁牛根本不知道这些事情，反而是那只老虎大黄，大黄很有灵性的，对于一些特殊的东西总是能够发现，我让大黄留下，就是希望找出舍利子的所在，但是估计舍利子怎么也不可能露天放置，所以我想等我有机会来这里，大黄能带我找出舍利子的位置，这样我就能将舍利子取出来了。”

　　霍元真点了点头，心想那只老虎整天在后山琢磨着偷丹药吃，恐怕不能完成寻找舍利子的任务了。

　　“这个舍利子对宁姑娘很重要？”

　　宁婉君犹豫了很久，才道：“我自幼被家父给定了亲，对方是一个武林门派子弟，那个人我非常不喜欢，而且几年前这个人还中过寒毒，一直靠他的长辈给他渡内力才维持着，想要根治寒毒，就必须有至阳的宝物长年佩戴，空因神僧当年就是修炼的至阳功法，所以他的舍利子，应该能治疗寒毒。”

　　“你想给你不喜欢的人治疗吗？”

　　“我本来不想管他，可是那个人因为知道自己身体不好，希望……希望早点成亲有后，可是我根本不喜欢他，怎能嫁他，所以我们定下一个约定，只要我三年之内能治好他身上的寒毒，他就答应和我解除婚约，所以我才如此卖力的去寻找治疗寒毒的方法。”

　　“原来如此！”

　　宁婉君原来是因为这个才来的少林。

　　霍元真想了想道：“宁姑娘，若依贫僧所想，你还是不必太过焦虑，很多事情不是靠焦虑就能得来的，既然后山有舍利子，那么它也飞不了，等着几日贫僧即会去后山寻找，你且在附近住下，如果有消息了，贫僧定会通知你。”

　　宁婉君想了想：“方丈，这样也好，不过我担心，五台山的人会先一步找到这个舍利子。”

　　“放心好了，他们找不到的。”

　　霍元真的心里已经有数，后山最高的地方，是那个地洞旁边的大石头，可是舍利子怎么也不会在石头里面，如果说真有舍利子的话，恐怕最大的可能，是在那个地洞里。

　　但是如果真的在地洞里，霍元真相信没人能轻易拿到，包括自己都是拿不到的，因为那个怪老头的存在。

　　可是宁婉君满载希望而来，霍元真也不好让其太过失望，又道：“宁姑娘其实大可不必将全部希望都寄托到这颗舍利子上面，先不说舍利子是否真实存在，即使有，他也未必就一定能够治疗好那个人的寒毒，这世间治疗寒毒的方法并不止一种。”

　　“那个人中的是青冥神掌的寒毒，这青冥神掌是西域天山修罗刹的独门绝学，此人练习此掌数十年，不是那么好化解的。”

　　“世间万物，相生相克，无不可解之毒，无不可化之物，只是没有寻对方法罢了。”

　　霍元真说了几句没营养的话，继续道：“贫僧看姑娘进入此塔后，眉心发亮，容光焕发，想必是时来运转之象，困扰你的烦心事，应该不日也会化解，贫僧先恭喜姑娘了。”

　　听到霍元真如此说，宁婉君也是满心欢喜。

　　经过了多次试探，再加上霍元真一直表现的都高深莫测，而且还那么聪明，宁婉君在心理上已经很相信霍元真了，听到他如此说，自然也觉得事情快要解决了。

　　寻口询问了一句：“那不知世间还有何方法可化解青冥神掌的寒毒？”

　　霍元真想都没想，直接答道：“九阳真气，可化解世间一切寒毒。”

　　宁婉君顿时双眼发光，对霍元真道：“方丈，你说得九阳真气？可是传说中的九阳真经？”听到宁婉君如此说，霍元真才想起，九阳真经自己并不会，而且他没想到，这个世界上居然也有人听说过九阳真经？九阳真经第一卷是达摩祖师所创，宁婉君是如何知晓的？

　　“宁姑娘也听过九阳真经？”

　　“嗯，九阳真经乃是传说中的至高武学宝典，据说百年前曾有一个人练成过此武功，不过此人好像所学不精，在一次和白发血魔丁不二的战斗中被丁不二所杀，不过那也是丁不二出道以来第一次受伤，而且伤的还不轻，加之那人所学的九阳真经并不完善，由此可见此武学的厉害程度。”

　　霍元真愣了愣，然后又道：“不知宁姑娘可曾听说过九阴真经、如来神掌、弹指神通、吸星大法、葵花宝典、武穆遗书什么的？”

　　宁婉君想了想：“有的听过，有的没听过，如来神掌、葵花宝典和武穆遗书没听过。”

　　霍元真这一次真的有些惊讶了，没想到这个世界上，居然也有自己前世所知的各种不世绝学。

　　当然还有很多绝学自己没有说，也有很多可能是宁婉君不知道的，总之，这里并不想自己想像中的那么简单，即使有方丈系统在手，抽取到了绝世武学，以后也不用发愁没对手。

　　又想了想，霍元真已经是好几次听到白发血魔丁不二这个名字了，对宁婉君道：“这白发血魔修炼的什么功夫？达到了何种程度？”

　　“白发血魔丁不二乃是天纵奇才，修习的是血影神功，神功大成后，满头白发，身披血色长袍，为人脾气暴躁古怪，杀人无数，乃是正道之公敌，正道十大高手曾经在天山之巅联手力战白发血魔，结果最后还是被他逃走，之后就难寻踪迹，偶尔出现都是一片血雨腥风，只不过不知最后为何消失了。”

　　宁婉君说完看了看霍元真：“九阳真经才是传说，婉君也不敢确定是否存在，如今只能将希望寄托于方丈身上，希望方丈能为婉君寻到一条解决之道。”

　　说完再次盈盈下拜。

　　霍元真不禁有些头大，这个差事就这么落在自己头上了？

　　但是形象还要维持，只能是对宁婉君道：“世间因果缘法，皆有定数，诸法因缘生，缘谢法还灭，吾师大沙门，常作如是说，你既然和他定下姻缘，想要了结也自然会有一番磨难，不过只要你心坚决，终有成功之日。”

　　宁婉君低头受教：“谢方丈指点，婉君这就下山，在山下客栈暂住，每日来少林上香礼佛，顺便也等待方丈的好消息。”

　　霍元真含笑不语，心道你上香也好，礼佛也罢，是不是该给点香火钱了，何况贫僧三番二次地劝解于你，以我方丈的身份，你不应该意思意思吗？

　　但是可惜的是，宁婉君在这方面似乎反应很迟钝，也许是认为自己是高僧，怕金钱亵渎了自己，所以从头到尾，根本就没提这个茬。

　　直到宁婉君离开万佛塔，霍元真才长叹一声。

　　女人，就是小气，还死心眼，你虽然认为我不能收，但是也应该拿出点来客气客气啊，万一我就收了呢。

　　……

　　不知不觉天色已晚，霍元真摇头叹息着，离开了万佛塔，锁上门以后正准备回去，突然看到两条黑影悄悄地从远处走过，往后面而去。

　　谁？

　　到了夜间，少林寺的人并不多，所有的人霍元真都熟悉，白天习武学佛的都很累，到了晚上基本都休息了，人一般不会这么晚出来走动。

　　心生警惕，躲在暗处悄悄观察，接着昏暗的月光，发现竟然是普航和普音二人。

　　这两个五台山来的和尚鬼鬼祟祟的，沿着墙角的阴影一边走一边看，一副教科书般的做贼模样。

　　“你们两个，一共就打了一场擂台还输了，现在还想在我少林做这些鸡鸣狗盗的事情，舍利子岂是你们可以染指的！”

　　自从听说了舍利子，霍元真就没打算交出去，那个舍利子和地洞内的丹药，只能是自己的，南少林都拿不走，何况这两个外来的和尚。

　　“这两个人往后山去了，即使不能找到舍利子恐怕也有可能发现后山的地洞，不行，我得跟过去看看。”

　　打定主意，霍元真施展轻功，宛如鬼魅，跟随在二人的身后，往后山而去。


第065章 师太

　　普航和普音一路小心翼翼，往后山前去。

　　不得他们不小心，自从来到少林之后，普航的心里越发地没底。

　　那个实力高深莫测的方丈就不说了，就是那个一尘，自己也摸不清实力，就连那个慧无，战斗力也绝对在自己之上。

　　所以普航不得不小心从事，那个少林方丈对自己有了疑心，恐怕不会让自己久在少林，所以今天晚上是个机会，必须到后山弄清楚究竟舍利子在什么地方。

　　哪怕不能，也要先确定。

　　如果真有舍利子，自己日后还可以再来。

　　普音已经去过后山数次，探查了许多地方没有发现，今天晚上，还有最后一片区域，也是最后的希望所在。

　　两个人悄悄地前行，离开少林后来到了饮马湖边。

　　再往前不远，就是那个地洞所在了。

　　也就剩余这一片区域，他们没有仔细的寻找过了。

　　正要前进，突然普航感觉光线一暗，心内大惊。

　　现在可是夜晚，有的只是月光，光线变暗，肯定是有什么东西遮蔽了一下，是什么！

　　抬头一看，头顶上，一个人展开宽大的袍袖，如同翱翔在夜空中的夜鹰，从自己二人头顶飞过！

　　这等轻功，绝对是普航生平仅见，即使一些先天高手，也做不到这种程度。

　　待那人落地转身，面向自己二人的时候，普航更是心里惊骇，来的人居然是那个少林小方丈！

　　“阿弥陀佛，贵师徒好兴致，这大半夜的来后山赏月啊。”霍元真冷冷地看向二人，语气不再平和。

　　普航和普音对视一眼，均感觉到了不妙，这个方丈在这里出现，显然是知道了什么，故意在跟踪自己二人的。

　　事到如今，普航也豁出去了，对霍元真道：“方丈，你知道什么？”

　　“佛曰，舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，普航大师，贫僧这般若心经背诵的可对？”

　　普航面色一变：“方丈，既然你知道此事，想必舍利子已经到了你的手中，那你也应该知道，我五台山对于舍利子是志在必得，希望方丈大师能割爱，开个方便之门。”

　　“普航大师玩笑了，舍利子乃是在我少林之中，也是我佛门至宝，如何可割爱于他人。”

　　“方丈，与人方便，自己方便，今日若方丈肯答应，他日我五台山必有厚报。”

　　“普航大师，强求了。”

　　普航看霍元真语气坚决，知道事不可为，到也干脆，直接对普音道：“我们走。”

　　“普航大师，以后我少林定会将舍利放置在佛塔顶端，欢迎有空来参观。”

　　霍元真的本意是想出手留下此二人的，但是转念之间又改变了主意。

　　虽然普航二人为了舍利子而来，可是这个舍利子也并非少林之物，只是少林占据了地利，他们无法才来到少林，还帮助少林打了一场擂台，也不算过分。

　　而且霍元真还可借他们之口，回去宣传一下少林，这对于少林未来地发展也是有好处的。

　　若非舍利子太过珍贵，霍元真还真想就此结交一下文殊院，也好在武林之中相互有个帮衬。

　　普航离开了，显然是对霍元真不满，可是又畏惧霍元真的武功不敢来硬了，只怕以后自己的少林和文殊院之间有了一道鸿沟了。

　　虽然得罪了文殊院，但是舍利子总算留在了少林后山，如果真是在那个地洞之中，自己相信早晚能拿到，何况世事总是难以两全，霍元真不认为自己错了。

　　……

　　因为少林越来越出名的关系，带动的少室山下的绿野镇现在规模越来越大，客栈天天爆满，素食主义大行其道，剃个光头走在外面都感觉有面子。

　　禅林客栈是新开的，装修上档次，饭菜也好吃，生意红火。

　　这天上午，外面来了两个尼姑。

　　两个尼姑一身青衣，一个年纪大些，已经剃去了头发，手里拿着一根拂尘，面色阴冷。

　　另外一个年纪不大，未曾剃度，容貌娇美，长发盘在了帽子里，背后背着一把长剑。

　　两个尼姑来到了客栈，老尼姑抬头看看：“哼，禅林客栈，佛寺就应该是清修之地，如今在山脚下弄这些乌七八糟的东西，人来人往，香火倒是旺盛了，可是去失去了清修的本意，这个事情少林也不管管，真不知道那方丈是干什么吃的！”

　　小尼姑看了看客栈，对老尼姑道：“师父，少林方丈管不到这个事情吧，这事情能怪他吗？”

　　“哼！林怡，你懂什么！若不是少林方丈搞出什么神迹的噱头，闹的人尽皆知，周围哪里会有如此热闹，他还在万佛塔弄什么功德牌位，又让人花钱去请佛像，这等敛财行经和那些吸食百姓血液的奸商有何区别！你看看这周围，都是什么？禅林客栈，少林茶馆，啊！还有少林俗家弟子报名联系处，这些东西是不是都要收钱？这些人依靠的是什么？不就是他少林有神迹，方丈是可以和佛祖沟通的人吗，难道他说话出来制止，这些人会不听？难道他们不想做买卖了吗？所以这个事情的源头，罪魁祸首就是那个方丈！”

　　林怡小尼姑被老尼姑训斥了一顿，吐了吐小舌头不吭声了，但是脸上明显还有不服气的神情。

　　老尼姑看了林怡一眼：“林怡，你六根不净，带发修行，就要好好领悟我佛门真意，万万不可被这些世俗的东西蒙蔽了眼睛，你需知道为师对你报以多大的期望，我峨眉一脉，为师还希望传到你手中呢。”

　　“蒙师父错爱，弟子恐怕无法胜任。”林怡手指捏着僧袍的衣角，低头抱怨，别有一番风情。

　　“就是因为你还稚嫩，所以为师才带你出来历练，此次带你来河南，就是要让你见识见识，见识一下什么叫颠倒是非的佛门败类，切记，万万不可学习这个少林这般做派，愚弄百姓，敛财收刮，等上了少林之时，贫尼当亲自质问那少林方丈，如此作为，可感觉愧对佛祖！”

　　老尼姑说着话，竟然有一种咬牙切齿的感觉，让人感觉非常刻薄。

　　林怡惊讶道：“师父，我们还要上少林吗？”

　　“当然要去，走，我们先进客栈内吃点东西休息一下，明天早上就去。”

　　说着话，两个尼姑进了客栈。

　　小二急忙来招呼，两个尼姑坐下，点了一些简单的素食。

　　坐好以后，老尼姑继续教导小尼姑：“林怡，上了少林之后，你表现的硬气一些，不然你这个唯唯诺诺的性格会被人家瞧不起的，我们从巴蜀而来，他们会欺生的。”

　　林怡低头看了看师父又低下头：“可是师父，我不知道该如何做。”

　　“你呀！真是不争气，别的都好，乖巧听话，也招人喜欢，为师从小看你长大，可是这性子怎么就没有半点为师的风范呢？记住，到了少林之后，不要给那些和尚好脸色。”

　　“可是师父，都是佛门中人，我这样做不太好吧？”

　　“有什么不好的？啊！这能有什么不好的？什么样的人什么对待方法，少林那方丈如此行经，肯定也是上梁不正下梁歪，到了那里之后，你就看为师的，看为师如何训斥这些已经忘记佛祖为何物的东西。”

　　老尼姑说了半天，有些口渴，拿起桌子上的茶杯想倒茶，可是发现茶壶是空的，就大喊道：“小二，上茶。”

　　喊了半天没人答应，老尼姑就有些发怒，回头去看，只见小二正在柜台内站着，冷冷地看着自己二人。

　　“喂！贫尼叫你上茶，你干什么呢？”

　　不料小二却突然道：“茶水没有，想喝的话自己去山里找泉水喝吧！”

　　老尼姑勃然大怒，拍案而起，震的桌子上茶碗叮咣乱响：“什么话！茶水都没有开的什么客栈！没有茶水摆着茶碗干什么？”

　　不料那边小二竟然也一拍柜台，对老尼姑吼道：“茶水有，但是不是给你喝的。”

　　“笑话，别人喝得，贫尼为什么喝不得？难道我还会赖你茶钱不成！”

　　“少说钱，有钱了不起啊，有钱的多了去了，告诉你老尼姑，这里是少室山，是少林圣地所在，你口口声声对少林不敬，口口声声说一戒神僧的坏话，我的茶就是不卖给你！”

　　“放肆！”

　　老尼姑双眉倒竖，似乎要动手一样。

　　“去、去、去，这是我们的客栈，不做你的生意，你另找地方吧。”

　　小二丝毫不在乎老尼姑的威胁，“赶紧走，赶紧走，没看大伙都怎么看你吗？”

　　老尼姑四下一看，果然客栈大厅内的客人们都是面色不善地看着自己。

　　“看到没有林怡，这个少林蛊惑人心的手段达到了什么程度？这些愚民都被那个方丈玩弄于股掌之中了，这等性质，简直比那魔教还犹有过之，我们走，这等藏污纳垢之地，让贫尼住贫尼也不稀罕住。”

　　说完老尼姑站起来就走，林怡委委屈屈的跟在后面。

　　走到门口的时候，小二对林怡说了一句：“小师父，你不用委屈，不是说你，我就是说那个老尼姑，跑我们这里耀武扬威，你去告诉他，不好使！整个绿野镇打听打听，我陈小二信的就是一戒方丈，讲的就是一个理字！”

　　林怡微微点头跑了出去。

　　陈小二说完这番话，感觉扬眉吐气，自从信了一戒方丈后，什么都变了，以前可是从来没这么威风过。


第066章 绝灭

　　这个老尼姑离开了禅林客栈，偏偏不信邪的四处找客栈，每到一家，都会先大骂少林方丈一通，然后无一例外的被人家赶出来。

　　可怜林怡跟在他的后面，也受人白眼。

　　绿野镇一共五家客栈，已经走了四家了，前面是最后一家，叫做佛林居。

　　老尼姑来到这家客栈门口，有些犹豫。

　　林怡跟在她的后面，小声说了一句：“师父，已经是最后一家了，我们进去之后还像刚才那样说吗？”

　　老尼姑四下看了看，终于是叹息了一声：“这个少林方丈固然可恶，但是手段也挺高明，将百姓愚弄至此，罢了，这一次我们就反其道而行之，看看能得到什么待遇吧。”

　　虽然还在嘴硬，但是老尼姑确实不敢撒野了，也不知道这个少林方丈给百姓们施展了什么妖法，竟然能让如此多人为他说话，自己继续强硬下去，怕是要露宿街头了。

　　两个人进了客栈，有小二过来招呼。

　　和之前一样点完了菜，老尼姑对林怡道：“林怡呀，此次前往少室山拜会，你要表现的礼貌一些，据说那少林方丈，乃是可以和佛祖沟通的人，如此人物，我们万万不可失礼了。”

　　这边话刚说完，还没等林怡配合，那边就有客人说了：“师太，您老这话说得太对了，一戒大师是神僧，你们佛门中人真应该好好向人家学习学习，失礼是绝对不行的，不然一戒大师慈悲不会怪罪你们，可是在少林的信徒都不答应。”

　　老尼姑身为峨眉掌门，几时曾经听的如此话语，少林一个不入流的门派，竟然别人认为自己都不能对他有丝毫失礼之处。

　　心里虽然有怒火，但是经过多次教训后，她也学的聪明了一些，问道：“这位施主，贫尼自巴蜀而来，对于少林知道的还不多，不知这一戒方丈，是否真如传说中那般神奇？”

　　“嘿嘿，何止神奇啊！告诉你吧，一戒方丈本事大了去了，这么跟你说吧，只有你想不到，没有他做不到！”

　　“是啊，师太，一戒方丈是真正的高人，可以和佛祖对话的，一定是佛陀转世。”

　　“一戒方丈厉害着呢，就没有他解决不了的事儿，我媳妇这么多年没孩子，去少林一趟，你猜怎么着，嘿嘿，怀上了！”

　　“什……什么？”老尼姑听的满头大汗，你媳妇怀孩子也和那个方丈扯上关系了。

　　看到老尼姑的样子，这个人知道她恐怕有些误会，不悦地道：“你想什么呢，我和我媳妇八年没孩子，去了少林万佛塔拜了观音菩萨，回来没几个月就怀上了，你说灵不灵？”

　　“哦？原来如此。这样说来，这个少林还真挺不错的。”

　　“那是，你们要去少林的话，今天就不必了，明天早上早点，最好天没亮就出发，不然万佛塔烧香你们就要排到下午去了。”

　　越听这些人说，老尼姑越感觉跟他们无法沟通了。

　　完了，这些人统统都被洗脑了，变相的成为了少林的走狗，成为了那个方丈的爪牙。

　　虽然心里不满，但是老尼姑也有着一丝嫉妒，虽说出家讲究清修，但是日子还是要过，自己的峨眉作为名满天下的大派，也不曾得到周围人的如此追捧。

　　不过即便如此，老尼姑依旧对教训少林方丈充满了信心。

　　首先老尼姑根本不相信所谓的神迹，再者凭借自己多年学佛，那方丈在口舌之上还能胜过自己不成？

　　哪怕最后翻脸，老尼姑也有信心震慑少林所有人。

　　毕竟身为峨眉掌门人，武功肯定是极高的。

　　……

　　清晨，一净早早起床，到钟楼撞钟。

　　做一天和尚就要撞一天钟，这个是命。

　　悠扬的钟声响起，回荡在少室山中。

　　现在少林的钟声已经成为了附近的一个计时标准，妻子会对丈夫说：“少林的钟声都响了，你还不下地干活？”

　　老人会对孩子说：“少林钟声都响了，起来上学堂吧。”

　　青楼的女子会对客人说：“官人，起来嘛，昨天的疯劲哪儿去了，看人家和尚都比你起的早。”

　　少林钟声敲响，寺门大开，山下的香客陆续上山。

　　霍元真站在自己的房门前，看着香客入寺。

　　如今每天都大约有八百左右的香客到来，而现在的少林，有些无法承受这么大规模的香客，主要原因是佛殿太少。

　　只有一个万佛塔可以供人进香，这还多亏了万佛塔是九层的，如果开始没有抽到万佛塔，那么此时少林绝对没有如此胜景，毕竟没有上香礼佛的地方，那不能算是一个寺院。

　　可是这门派的建设令牌也不是那么好抽的，毕竟抽奖的机会还是不多。

　　现在霍元真的抽奖的中心，已经逐渐往门派建设上倾斜，除了急需一门内功之外，另外就是想多抽取些建设令牌和经书法器等等。

　　眼下距离八月二十八还有几天，霍元真盼望能抽取一项大奖，充实少林的基础设施。

　　正在观看中，远远的有两个尼姑走了上来。

　　霍元真心里有些奇怪，和尚尼姑虽然同属佛门，但是毕竟男女有别，一般都是老死不相往来的，免得惹人闲话，怎么今天会有尼姑上门了。

　　想了想，交过了一空，对其道：“你去注意一下，那两个尼姑来我们少林做什么？”

　　“是，方丈。”

　　“注意态度，很可能是武林中人。”

　　一空点头离去。

　　……

　　林怡跟着师父，一路上听到的尽是对于少林的赞美，让她暗暗钦佩。

　　林怡长大了，十六岁了，有自己的主意了，她认为师父说得，未必就是对的，起码少林做得很成功，虽然有借机赚钱的意思，但是百姓们都是心甘情愿的，而且她也听说了，少林对于那些真正穷苦的人，都是非常照顾的。

　　不但上香什么的可以免费，而且少林中午开斋的时候，还会让广大香客免费食用，每天都有许多人在少林吃中饭，光这一项，每天的花费就是不菲。

　　虽然峨眉是大派，但是起码峨眉没能做到这一点。

　　可是林怡不敢说，师父太霸道了，在武林中的地位和她的武功，再加上那副火暴脾气，使得她很难听进去别人的不同意见，本来师父的法号叫做觉敏，现在江湖里面，人人都叫她绝灭，意思这个人已经绝灭了人性，要不是峨眉是正派，恐怕师父都能被划到邪教里面去。

　　师父想培养自己成为峨眉下一任掌门人，带着自己游历四方，来到河南听说了少林的事迹后，觉得这是一个很好的反面教材，立刻就带着自己来登封了。

　　师父认为，峨眉是江湖佛家大派，虽然是女子门派，但是比那些男子佛门名声还要响亮，她本人也一直也佛道魁首级别的人物自居，见到其他佛道中人，总是摆出高高在上的架子，开口闭口不是讽刺就是教训，很没有人缘。

　　那些人只是畏惧师父的武功，才不敢多言的，不过一个个已经有意无意的对峨眉敬而远之了。

　　可惜师父还不自觉，处处行事霸道蛮横，这次来少林，还没等上山就碰了一个钉子，山下的人根本不容别人对少林不敬。

　　暗自己想来，去少林已经不是明智的选择，但是师父还是固执的坚持上山，昨天晚上还在客栈里信誓旦旦的表示要当众戳穿少林方丈的谎言，还百姓一个朗朗乾坤。

　　林怡自己并不想跟着来，但是觉敏是师父，她是徒弟，徒弟必须要听师父的，她不得不来，只能是希望师父可以收敛一些，不要太丢脸，不要打架。

　　手里握了握背后背着的宝剑，这是师父的宝剑，一把非常非常厉害的利器，名为断天，乃是江湖上有名的神兵，师父就是靠着这把断天宝剑，才能以先天初期的实力在江湖上打下赫赫威名。

　　正在思考间，觉敏师太说话了：“林怡，你看看，你看看，这个少林有什么？除了道路围墙修的平整，另外树还不少外，就根本没有东西了，山门弄的挺大，钟楼挺壮观，剩余还有什么，也就那一个万佛塔还能看看吧，真不知道这样的一个小庙，是怎么能吸引这么多人来上香的。”

　　“师父，存在即是道理，少林这样兴盛，应该有他地道理吧。”林怡娇声回答，虽然话里意思明确，但是娇憨的少女气息还是很浓厚。

　　“有什么道理！装神弄鬼得来的罢了，方丈也就是个神棍，待我们去找找。”

　　正说话间，一个和尚出现在二人面前。

　　“阿弥陀佛，二位师父，贫僧有礼了。”

　　来的人正是一空，奉命接待来了。

　　觉敏师太拿眼睛扫了一空一下，“你是方丈？”

　　“贫僧不是方丈，只是一个小小僧众罢了。”

　　“你回去，你没资格和我说话，叫你们方丈出来见我，就说峨眉掌门人觉敏师太来了。”

　　呛人的人话语一出，一空的眼里都闪过一丝怒色，但是还是道：“方丈修炼繁忙，怕是没有时间见觉敏师太了。”

　　跟随霍元真久了，少林这些人的性格都有点改变，不再是一味的恭敬，而是先礼后兵，咱对你态度好，你好我好大家好，你如果来这里耍横，不好意思，走错门了。


第067章 彼岸，娥眉

　　听到一空的回答，绝灭眼里闪过一丝怒色，但是这里毕竟是少林，那些信徒的狂热她也见识到了，也不敢轻易发脾气。

　　不过要让她自降身份去和一空说话她也做不到，当下不搭理一空，一甩袍袖而去。

　　林怡亦步亦趋地跟在师父身后，紧紧地抱着那把断天宝剑。

　　一空看这个老尼姑如此蛮横，也不想和她说话，没管方丈的吩咐，转身离开了。

　　一空的脾气也不是很好，是眼下少林寺唯一敢于偶尔顶撞方丈的人，连方丈都敢顶撞，这个更年期的老尼姑算个屁呀。

　　林怡跟在绝灭的后面，对其道：“师父，我们要进万佛塔去看看吗？”

　　“进去看看，我倒是要见识见识，所谓的佛祖神迹是怎么回事。”

　　两个人跟随在人群之中，来到了万佛塔门前。

　　“这汉白玉的台阶栏杆倒是不错，哼，不知道收刮多少民财才建造出来的。”摸着冰冷的栏杆，绝灭师太语气不善。

　　“看看这门，很厚重，木材质地非常好，应该也花了不少钱。”

　　进入了万佛塔之中，入目之处到处是佛像，有大有小，下面篆刻着供佛人的名字。

　　绝灭先是来到了观音菩萨的雕像前面拜了几拜，然后起身对林怡道：“看看，这一层居然就有过千的佛像，那个方丈到是个有经商头脑的，能想出这么个主意。”

　　林怡在师父的旁边闭口不言，这个时候如果她配合师父说话，绝灭肯定越说越气，难免再次引起众怒。

　　两个人一路登顶，又一路下来，虽然绝灭老尼姑说个不停，但是眼里的惊奇是掩盖不住的。

　　此塔的建造方式和建造质量，是她生平仅见，按照现代话说，就是已经超越了那个年代的建造水平。

　　一路故意挑毛病，也没挑出什么大毛病来。

　　出了万佛塔之后，老尼姑有些不忿，四下看了看，对林怡道：“我们去找那个方丈。”

　　两个人一路寻找，来到了原本少林的那个小庙前面，就是现在霍元真的居所。

　　看着门口挂着的对联，老尼姑念了一遍：“自修自持，莫到此间非彼岸；即心即佛，需知东土是西天。哼，对联写的倒是不错，不过依贫尼看，也不过是附庸风雅，自欺欺人罢了。”

　　“阿弥陀佛，师太此话怎讲？”

　　一声佛号后，霍元真出现在了庙门口，看着眼前的两个尼姑。

　　“你是何人？”老尼姑看霍元真年纪不大，语带轻蔑地道。

　　“贫僧乃是本寺方丈一戒。”

　　“哦，你就是方丈，居然如此年轻，怕也比我这徒儿大不了几岁，难怪做出如此多的离经叛道之事。”

　　霍元真笑了笑，“师太之言让贫僧迷惑了。”

　　绝灭背着手，前前后后的围着霍元真转了一圈儿，然后道：“你门前挂着的这副对联，你可知道何解？”

　　“贫僧虽愚钝，但是简单的解释还能做到的。”

　　那边的香客们看到方丈出现了，纷纷围拢了过来，不过看到老尼姑似乎在找方丈的麻烦，也就都在旁边站着看，在他们的心里，这个老尼姑如此做纯粹是自讨苦吃。

　　且看一戒方丈如何教训她吧。

　　看到来了许多人观看，正合绝灭的心意，她本来就是打算在众人面前拆穿霍元真的假面，让人们认清这是何人的。

　　“那好，我且问你，你可知彼岸为和解？”

　　“极乐世界。”

　　“知道是极乐世界，证明你还看过几天佛经，但是贫尼今天就给你上一课，让你理解彼岸的真谛，也让你知道，你的所作所为，是永远无法到达彼岸的。”

　　霍元真没有说话，静静地看着绝灭。

　　“告诉你小和尚，彼岸是一种向往，一种追求，是一种境界，只有修炼正果，理解佛法真谛，才是达到了彼岸，脱离苦海，你可懂吗？”

　　霍元真看着老尼姑：“师太，你的解释就只有这些吗？”

　　“没错。”绝灭理直气壮地道。

　　霍元真往周围找了找，发现苏灿在人群之中，伸手招呼道：“苏灿，过来。”

　　苏灿答应着跑了过来。

　　对绝灭道：“师太，这是我少林的一名俗家弟子，自幼受苦，讨饭为生，入我少林还没有两个月的时间，刚刚接触佛法。”

　　绝灭听说苏灿是讨饭长大的，立刻露出鄙视之意，都没拿正眼去瞧他。

　　霍元真又对周围道：“各位施主，你们很多人都认识苏灿，你们说说，苏灿来我少林后，和以前相比如何。”

　　“没说得，苏灿以前是讨饭没错，但是进入少林，什么都变好了，我们大家都很喜欢他。”

　　“是啊，少林就是一个导人向善的地方，前些日子苏灿还帮我们家挑水呢，说是方丈你教他要日行一善。”

　　众人纷纷表扬，不吝赞美之词，听的苏灿都有些飘飘然。

　　霍元真又对绝灭道：“师太，贫僧如此说，就是让你知晓，苏灿不过是一个刚刚进入少林的人，而且还不是正式弟子，贫僧平日里也没有什么可教他的，只是简单的接触佛学，练练身体而已，既然师太对贫僧提出彼岸的见解，那么就让我这个俗家弟子陪师太聊几句吧，苏灿，告诉师太，彼岸为何？”

　　有了在人前表现的机会，苏灿也很高兴，他本来就是个人来疯，嘻嘻哈哈的，如今又能教训老尼姑，又能卖弄，如何不喜。

　　“师太，我们方丈让我告诉你，那我就说了。”

　　绝灭在鼻子里面冷哼一声，没有说话，在她看来，苏灿这样的人根本不可能理解佛经，更别说给自己上课了，这只是那个方丈因为不懂，才拉出的挡箭牌罢了。

　　不料苏灿却道：“佛曰，梵语波罗蜜，此云到彼岸，解意离生灭，着境生灭起，如水有波浪，即名为此岸，离境无生灭，如水常流通，即名为彼岸，有生有死的境界，谓之此岸，超越生死的境界，谓之彼岸，方丈教导我们，修成正果，功德圆满，可达涅槃之境，即是彼岸。”

　　苏灿说完，旁边的人群发出阵阵掌声：“苏小哥说得好哇！”

　　“那是方丈教导的好，长见识了。”

　　苏灿得意地对四周行礼，美得鼻涕泡就快出来了。

　　霍元真在后面道：“师太，我这个弟子，因为以前要过饭，性格有些顽皮，教的不好请师太莫怪，臭小子，别在这里丢人现眼了，赶紧看看斋堂的饭准备的如何了，今天的施主众多，不可怠慢了。”

　　“好嘞！”

　　苏灿颠颠的就想跑，霍元真又叫住了他：“对了，记得多做一点，这两个师太估计也没吃饭，嗯，也不必太多，想必这位老师太这会儿不会太饿了。”

　　苏灿看了那个老尼姑一眼，嘿嘿直笑，心想方丈够坏的，让自己这个曾经的小叫花子来教他，想必老尼姑现在已经一肚子气都快爆炸了，还真的不会感觉到饿。

　　果然，再被苏灿当众教导一次后，老尼姑脸色铁青，手攥成了拳头，关节都捏的有些发白，细听的话还能听见“咔咔”的响声，已经处于爆发的边缘。

　　“好！好！好！一戒方丈，你教导的不错呀！”

　　老尼姑连说了三个好字，咬牙切齿，似乎随时有出手教训霍元真的意思。

　　霍元真往前迈了一步，对绝灭道：“这位老师太，有气易伤身，出家人还是应该心如止水，不为外物所动，行事过分激烈，不合我佛家真意，何况你还这么大年纪了，更是应该冷静一些的好，不知老师太以为如何？”

　　旁边林怡突然“扑哧”一下笑出声来，惹的绝灭狠狠地瞪了她一眼，吓的她又急忙掩口，但是眉眼间的笑意是掩盖不住的。

　　绝灭今年四十岁，其实根本不算老，而且因为习武有成，若是留起长发，换上俗家衣服，看上去也就是一个三十出头的年轻少妇。

　　只不过眉眼间的煞气有些瘆人。

　　平日里，绝灭最讨厌别人说她老，如果有人敢冒失地如此称呼，她肯定是没有好脸色的，她身边的人都知道她这个毛病，说话间都很小心，甚至语带赞美，称赞师太年轻。

　　可是今日在这里，霍元真一口一个老师太，一口一个年纪大，更是说得绝灭心头火起，旁边林怡却听的有趣。

　　“一戒，你可知贫尼是何人吗？”绝灭频频受辱，已经语带威胁之意。

　　霍元真想了想：“嗯，秀女出闺阁，对镜画娥眉，贫僧观师太这几日似乎有过画眉的痕迹，该不会是峨眉派的吧！”

　　绝灭其实很爱美，穿的僧袍都是绸缎面料的，也会不时的悄悄画一下眉，只不过很淡，加上她身边的尼姑都熟悉她了，也不注意这些细节，昨天早上确实画过，不料竟然被霍元真给看出来了。

　　“什么？娥眉是眉毛，而另一个峨眉是门派，这有什么必然的联系吗？”绝灭大怒，冷声问道。

　　方才一空已经告诉过霍元真此二人的来历，现在这个老尼姑又想拿门派来压自己，霍元真当然不会给她好态度，只不过还是装模作样地道：“也确实没什么关系，画娥眉乃是俗世女子的做法，怎能和江湖大派峨眉拉上关系呢，是贫僧鲁莽了，那不知师太来自哪个门派？”

　　犹豫了半天，看众人都等着自己回答，而这个话题又是自己提起的，现在霍元真问了，自己也不能不回答，绝灭终于是从牙缝里蹦出两个字：“峨眉。”


第068章 强援

　　听到老尼姑说自己是峨眉的，旁边的香客们纷纷不屑，这个老尼姑还真是虚伪，人家一戒方丈都猜出你是峨眉的了，自己还要装模作样，弄到最后不还是这个结果。

　　况且一个尼姑，还描眉打粉的，确实让人们有些接收不了。

　　被霍元真说出了秘密，当场奚落，老尼姑的头脑反而清醒了一些，虽然心中狂怒，但是却再也不敢小看这个年轻方丈了。

　　可是让她就此放过霍元真，也是不可能的。

　　领教这个方丈敏捷的头脑和缺德的口才，老尼姑不敢从佛学方面入手了，而是话锋一转：“小和尚，你也不必逞口舌之利，你们少林教人学武，我还听人说，有个天下武功出少林的口号，如此大言不惭的话你居然也敢说？”

　　“老师太此言差矣，我们少林教人习武没错，天下武功出少林这话也有，只不过贫僧认为不过分，我们建寺时间虽短，但是人心凝聚，加上贫僧可与佛祖沟通，时常能在梦中有所领悟，自然可以教导门下，前些日子我们刚刚打赢了登封擂，就是明证，至于老师太说我大言不惭，贫僧愧不敢当。”

　　绝灭突然哈哈大笑，感觉终于抓到了这个方丈的把柄：“哈哈！真是笑死贫尼了，你还真以为你能和佛祖沟通，还能在梦中领悟，真是滑天下之大稽，贫尼若是不让你见识见识一山还有一山高，恐怕你这个坐井观天之徒永远在这一亩三分地上狂妄自大，林怡，拿为师的剑来！”

　　小尼姑林怡在后面答应，将手中的剑往前一递，绝灭一伸手，将断天宝剑拽了出来。

　　“嗡”的一声，宛如龙吟虎啸，一抹秋水般的寒光晃的众人有些睁不开眼睛。

　　一剑再手，绝灭师太气势飙升，以藐视的姿态看着霍元真：“小和尚，此剑名为断天，跟随贫尼数十年，纵横江湖难遇对手，不知你们这出天下武功的地方，可有人能接贫尼几剑呢？”

　　看到老尼姑把剑之后，霍元真就心里暗惊，这个老尼姑的本领，绝对在关山月之上。

　　不但本身实力在关山月之上，当老尼姑拔剑以后，绝对是江湖上有数的高手了，这把剑一看就知道威力不小。

　　霍元真看的没错，绝灭是先天初期的实力，但是拿上断天宝剑以后，她甚至多次击败先天初期顶峰甚至先天中期的高手，断天宝剑在江湖上也是有着赫赫威名，乃是三大神剑之一。

　　虽然自己修炼了龙象般若功，又学习到了巅峰阶段的大慈大悲掌，可是毕竟是血肉之躯，面对这等神兵，一不小心恐怕就是小命玩完了。

　　“不能和这个老尼姑动手，要想个办法才行。”

　　霍元真心念转动，脸上却丝毫没有表露出来，而是道：“老师太鲁莽了，此乃佛门，不适合动武。”

　　听到霍元真这样说，绝灭刚要开口讽刺，霍元真又继续道：“不过师太竟然来挑战我少林武功，若是贫僧不答应，怕还被人以为我少林怕了你峨眉，这样吧，你随贫僧来，我们换一个地方。”

　　“天涯海角贫尼都可去得，你带路。”绝灭语气狂妄，杀气毕露。

　　霍元真看了看周围的人，“诸位施主尽管上香礼佛，贫僧去去就回。”

　　说完以后，霍元真袍袖一抖，身体凌空而起，宛如飞鸟般向后山而去。

　　霍元真走了，绝灭却愣了。

　　这个方丈的轻功居然达到了如此变态的程度，这……简直是匪夷所思，难道是上辈子练的不成？

　　但是这个时候，她无论如何也不能丢了面子，对林怡道，“你在这里等候，为师去教训了这个狂妄的和尚后就回来。”

　　说完她也凌空飞起，追霍元真去了。

　　只不过她的轻功就差了许多，无论速度，高度，还是在空中借力的频率，和霍元真根本就不在一个档次上，就好像洒农药的滑翔机和歼20相比的差距。

　　看到二人施展轻功离开，周围的人议论纷纷。

　　“这个老尼姑也太不知天高地厚了，居然敢妄想挑战一戒方丈，不吃亏她是不会长记性的。”

　　“就是，一戒方丈也真是慈悲，在人前给她留了面子，不然老尼姑这会儿已经趴下了。”

　　“看看一戒方丈飞的多高多快，再看看老尼姑慢吞吞的，在后面和个老牛差不多，要是我才不会去丢这个人呢。”

　　听着人们的议论，林怡也有些担心，但是她只能看着，看着师父跟在那个年轻方丈的后面，被越拉越远。

　　……

　　霍元真在前面施展一苇渡江快速奔驰，很快就将老尼姑甩的没了影子。

　　在看到老尼姑要动手，看到断天宝剑的时候，霍元真心里就在盘算着一个念头。

　　眼下的少林没人能对付老尼姑，无论是谁出手，都只有失败一途，唯一能对付老尼姑的人，在后山。

　　地洞里面的神秘老者，只有这个人，才能击败老尼姑。

　　但是怎么让地洞老者和老尼姑交手，就很是个问题了，需要开动脑筋才行。

　　所以自己全速奔驰，先将老尼姑甩开，然后先赶到地洞处，布置一番。

　　不到片刻，霍元真就来到了地洞这里，直接落到了地洞入口处，落地就道：“前辈可在？”

　　“你又来干什么？可是你师父他们让你带话来吗？”地洞里面的老者问了。

　　“前辈，非也，今日是我少林有事，特意来求助前辈。”

　　“哼，你们有事，与老夫何干，况且老夫被这玄铁锁链锁在这暗无天日的地洞里面，根本无法离开，想帮你们也是无能为力。”

　　“前辈，不知要何种方法，才能打开此锁呢？”

　　霍元真并没有机会仔细去看那锁链，所以才有此一问。

　　“打开，哈哈，谈何容易啊，当年空凡老秃驴将我囚禁在这里，还弄坏了锁头内的机关，现在这把锁头已经是死锁，没有钥匙能够打开。”老者的语气里面透着悲凉，还有愤怒之情，显然是恨极了那个空凡和尚。

　　“那是否能用刀剑砍断？”

　　“哈哈，小和尚，这是玄铁锁链，普通刀剑根本无法伤其分毫，不然以老夫的功力，早就断锁而出了，何必在这里一呆就是三十年。”

　　霍元真还不死心地道：“难道就没有宝刀宝剑能够砍断此锁吗？”

　　“有，但是整个江湖上，数地出来的，绝对不超过五把。”

　　“贫僧愿闻其详。”

　　“江湖上有三剑二刀，名为五神兵，剑分别为秋水、彩芒、断天，刀为斩龙、烈风，这五把神兵，应该能斩断禁锢老夫的铁锁，可是神兵皆有主，况且天下之大，知道老夫在此的不过三五人罢了，何人能来救老夫呢？”

　　“断天！”

　　霍元真心中大喜，老尼姑果然有宝贝，那把剑居然就是五神兵之一的断天宝剑。

　　但是霍元真还是不动声色地问道：“不知道前辈可曾见过这几把神兵？”

　　“彩芒是武当山的镇山宝剑，当年老夫曾经见过，烈风是天山派的镇山之宝，也曾经见过，至于其余三把，老夫不知在何人手中。”

　　霍元真心道就怕你知道，既然这样，那就有办法了。

　　“前辈，我们打个商量如何？”

　　“想从老夫这里拿药就别想了，老夫还指望这些药交差脱困，是不会再给你的。”

　　“不，不是从这里拿药，而是有一老尼姑企图来少林杀人，现在她气势正盛，我不能力敌，只要前辈肯助贫僧一臂之力，那么贫僧保证，定当为前辈寻来断天宝剑，救前辈于危难之中。”

　　“小和尚？此话当真？你知道断天宝剑？”洞内老者的声音里都透着激动，三十年了，他无时无刻不希望离开这个鬼地方，等的时间太久，他自己甚至都有些绝望了，三十年沧海桑田，谁知道外面什么样子了？空凡老和尚是不是还活着都两说，很可能自己就永远被困死在这里了。

　　只能是不停地制药炼丹，维持着心里的最后一丝希望，让自己不至于发疯。

　　现在猛然听到这个小和尚知道断天宝剑的下落，老者自然欣喜若狂。

　　“小和尚，若你能救我脱困，这一山洞的丹药，你可以任意拿取。”

　　霍元真没有说话，那个老者就有些急了，“小和尚，你怎么不说话了？速速进洞来，我们商量一下，你有什么要求都可以提。”

　　“前辈，那个老尼姑来了，我的要求，就是先打她一掌。”

　　霍元真并没有立刻进洞，而是看着山下，绝灭老尼姑终于出现，正在飞快地往山上奔来。


第069章 渔翁得利

　　霍元真并不会轻易的相信地洞老者的话，所以他不会立刻进入地洞，他还在等待。

　　等待绝灭老尼姑地到来，只有在老尼姑到来的时候，自己再进入地洞，然后让老尼姑也跟着进洞，这样对于自己来说才是最安全的。

　　看到老尼姑的身影后，霍元真选择了离地洞远一点。

　　因为自己在山上看到老尼姑了，可是老尼姑并没有看到自己，所以自己要让他看到，然后来追击自己。

　　果然绝灭看到霍元真在山上移动后，立刻愤怒的长啸一声，快速向霍元真这边奔来。

　　此时在她的心里，霍元真是一个极度可恶、卑鄙加无耻的小人，居然当着众人的面前羞辱自己，自从担任了峨眉掌门以后，自从得到了断天剑以后，老尼姑还从来没有这么憋屈过。

　　这个该死的和尚，为祸乡里，贫尼即使杀了他，想必佛祖也不会怪罪我的。

　　绝灭为自己找借口，手里紧紧地握着断天神剑，心里已经动了杀机。

　　之所以别人叫她绝灭，就是因为她本身就是心狠手辣之人，对敢于和自己作对的，从来都是下手无情，杀过很多的人，才得此称号。

　　只不过绝灭认为死在自己手下的人，都是该死的，她并无过错。

　　一路接近了霍元真，霍元真似乎也看到了自己，不但没有停留，反而是惊慌失措的奔逃。

　　“贼和尚，休走，看剑！”

　　距离到了二十丈的时候，绝灭突然断天剑一挥，一道凌厉的剑气带着呼啸声直奔霍元真斩去。

　　“哎呀不好！”霍元真大叫一声，猛地一加速，剑气斩到了一棵树上，将碗口粗的小树拦腰斩断。

　　一剑未能建功，绝灭心里杀机更甚：“贼和尚，你跑不了了，今日就是你的死期！”

　　霍元真边跑边道：“老尼姑，贫僧和你无冤无仇，你追杀贫僧作甚？”

　　“住嘴，再敢说这个老字，贫尼抓住你，先撕烂你的嘴！”

　　绝灭眼睛都红了，三番五次的被霍元真说自己老，这对于在意自己年龄的她简直是莫大的侮辱。

　　脚下拼命的发力追赶，但是总是差那么一些能追上霍元真，因为距离有些远，绝灭的剑气也不能给霍元真带来实质性的威胁。

　　无奈之下，绝灭只能是拼命的剑气外放，希望能耽搁这个和尚的脚步，让自己可以离他更近一些。

　　两个人一追一逃，剑气不停地飞舞，不到一炷香的时间内，几乎跑遍了大半个后山。

　　绝灭都感觉有些内力不济了，虽然自己进入了先天，打通了任督二脉，内力自成循环，但是也无法支撑这样剧烈的消耗。

　　唯一让她庆幸的是，自己的剑气攻击终于是见到了一丝效果。

　　每一次剑气发出，那个和尚因为躲避剑气都不得不停顿一下，就能让自己拉近一点距离，虽然自己内力消耗很大，但是两个人的距离也终于拉近到了十丈之内。

　　“小和尚，束手就擒吧！”

　　绝灭的脸上露出了狰狞的笑容，长时间的追逃让她的耐心到达了临界点，再也没有半点出家人的味道，恨不得将霍元真碎尸万段。

　　霍元真不时惊慌的回头观看，脸上露出绝望的神色。

　　两个人的距离，还在不断的拉近中。

　　八丈，六丈，五丈。

　　逐渐的，绝灭终于靠近了霍元真三丈之内。

　　眼看近在眼前的可恶和尚，绝灭忍不住要仰天大笑。

　　来之不易，来之不易啊！

　　“小和尚，看你还往哪里跑？”

　　绝灭再次举起手里的断天宝剑，准备给霍元真致命一击，她相信这个距离内，这个和尚肯定来不及躲避，只要能击伤他一点，自己的一切付出就都是值得的了。

　　突然，霍元真一个变向，向一块巨大的石头冲去。

　　“秃驴，你休想！”

　　绝灭在后面大怒，好一个狡猾的和尚，竟然想到用石头来做掩护和自己兜圈子，这是自己万万不能接受的。

　　因为不停地消耗内力，自己的内力也所剩不多了，而那个和尚明显还有很大余力，如果让他跑到那块大石头那里和自己兜圈子，自己岂不是前功尽弃了。

　　手里断天挥舞，再次的剑气横向发出，直斩霍元真腰部。

　　霍元真似乎也很累了，看到剑气袭来，也来不及围着石头绕圈子了，身体猛地扑倒，险险的躲过这一道剑气。

　　剑气落到了石头上，石屑飞舞。

　　霍元真猛地揉眼睛，好像被石屑迷到了。

　　趁着这个机会，绝灭猛地加速，在空中向霍元真扑来，双手握剑，似乎要将霍元真一剑两段。

　　眼看霍元真就要躲闪不及，似乎是急中生智一样的就地一滚，突然“哎呀”地叫了一声，整个人竟然消失在地面。

　　突然失去目标，绝灭说什么也是不相信的，瞪大眼睛一看，发现这里竟然有一个地洞。

　　霍元真刚刚进入地洞，就发出两声笑声。

　　奋力追击了半个时辰的绝灭差点没当场吐血，这个和尚怎么就如此命大，这样也能逃过去吗？

　　她绝对不允许！

　　被愤怒冲昏了头脑的绝灭，也不管见洞莫入的武林大忌了，仗剑一跳，也跟着霍元真进入到了这个洞中。

　　光线由明转暗，眼前一花。

　　绝灭眯着眼睛仔细一看，突然感觉不好。

　　这个地洞竟然不是一个荒芜的山洞，而是别有洞天。

　　洞内宽敞，有三十多丈的方圆，是一个圆形洞穴。

　　地洞中间有一个巨大的丹炉，周围遍布了各种药材，而一个衣服破烂的黑衣老者，此刻正站在洞中，死死地看着洞口，似乎随时要冲过来一样。

　　那个和尚，也刚刚从地上爬起来，对着那个老者道：“前辈，就是这个妖尼姑，你快点动手宰了她！”

　　刹那间绝灭似乎明白了，原来这个地洞里面有救兵，小和尚根本不是漫无目的的瞎跑，而是为了故意将自己引到地洞里面来。

　　好心机！好算计！

　　若是他一开始就入洞，自己是说什么也不会跟着进来的，可是被他领着自己围着大山兜了一圈儿的风，自己早将理智抛到九霄云外去了，哪里还会管什么地洞不地洞的。

　　难怪自己感觉小和尚的轻功好像没有刚才快了，原来这一切都是计划好的。

　　不过身为峨眉掌门，绝灭从来就没有怕过谁，自己有断天剑在手，即使对方有援兵那也是一样的。

　　看了看洞内的二人，小和尚应该就是轻功好，自己想抓住他恐怕费点力气，而那个老者竟然被铁锁锁在了丹炉上，只要自己击杀这个老者，那么小和尚也将是瓮中之鳖。

　　管他什么援兵不援兵，我都以断天剑斩之！

　　老尼姑瞬间打定主意，身体一跃而起，手持断天宝剑，直接向那里的老者斩来。

　　老者本来还想着是不是要相信那个小和尚的话呢，可是没想到这个老尼姑一进洞，竟然直接挥剑来杀自己。

　　多年不曾动手的老者心里愤怒，三十多年不现江湖，人们都不把自己当回事儿了。

　　刚要反击，老者感觉到了老尼姑的剑气异常凌厉。

　　刹那之间，老者身体微微的往旁边撤了一下，剑气擦身而过。

　　“小尼姑，本事不错，但是在老夫面前差远了。”

　　老者身体一晃，快如鬼魅，猛地来到了绝灭师太的面前。

　　绝灭心里一凉：“坏了！这个老鬼好高的功夫！”

　　没等他细想，老者一掌劈来，掌风呼啸，竟然隐隐有风雷声作响。

　　剑气刚刚发出，想横剑反击依然是来不及，绝灭只好单掌一竖，硬碰硬的和老者对了一掌。

　　这一下不要紧，老尼姑的身体如同断了线的风筝一般，只感觉一股无与伦比的大力涌来，刹那间五脏六腑都似乎颠倒了过来，一口鲜血忍不住高高喷出，整个人往后倒飞出去，直接跌落到了十丈开外！

　　虽然自己刚才追杀小和尚耗费了不少内力，可是这个老者的功力也未免太变态了吧！

　　一掌震飞绝灭，宝剑落地，老者正准备迈步走过去，突然人影一晃，只见霍元真在角落里快速地冲了出来，一把抓起地上的宝剑，飞快地冲出了地洞。

　　“哎呀，小秃驴！你给老夫站住！”

　　老者来不及追赶，猛地挥出一记劈空掌，一掌没有打到霍元真，却轰击到了山壁上，整个山洞似乎都摇晃了起来。

　　受伤的绝灭心胆俱寒，这个老者的武功达到了什么程度？怎么如此可怕。

　　看老者在那里挥掌，老尼姑也学聪明了，强忍伤痛爬起身，施展全身功力，飞快地向洞口冲去。

　　老者光顾着注意小和尚拿着剑跑了，没想到这个小尼姑也突然跑了，加上自己被铁锁锁在那里，行动不便，一时间竟然眼睁睁地看着尼姑也跑出了洞外。

　　绝灭冲出地洞，刚刚以为逃出生天，突然外面一声大喝，“妖尼姑，刚才追杀贫僧痛快吗？看掌！”


第070章 解释不清了

　　绝灭老尼姑刚刚从地洞里面逃出来，霍元真就已经等在了外面，骂了一句后劈面一掌打来。

　　虽然是为了将老尼姑引进洞里，但是到底被追了大半个时辰，霍元真也累的够呛，如今老尼姑受伤，正是痛打落水狗的好时候，霍元真焉能放过。

　　看到霍元真，绝灭眼里露出浓浓的恨意。

　　都是他，都是这个无比狡猾的和尚，是他将自己引到了地洞之中，让自己受伤，然后又抢走了自己的断天宝剑。

　　没有他，自己就不会落的如此下场，从来没受过什么挫折的绝灭尼姑心中恨意滔天，恨不得能活生生将霍元真给吃了。

　　“臭秃驴！你也敢来欺我！”

　　绝灭怒喝一声，也不顾自己有伤在身，奋力的挥出一掌。

　　虽然是出掌，但是比之前没受伤的时候可是天差地别，不可同日而语了。

　　但是她相信，即使如此，也足够击败这个可恶的方丈了。

　　只要能拿回断天剑，老尼姑发誓，养好伤之后，不但要灭了少林，而且还要往后山地洞里面灌水，将那个老者活活淹死。

　　可是万万没有想到，自己一掌打出，那个和尚手腕一抖，胳膊如同灵蛇般缠绕了上来，没等自己反应过来就被他往那边一带。

　　老尼姑踉踉跄跄的往前绊了两步，霍元真顺势出掌，大慈大悲掌的推字诀。

　　“去！”

　　随着霍元真的一声大吼，老尼姑只觉得一股大力传来，身体竟然不受控制的飞了起来。

　　比刚才在地洞里面飞的还远，自己施展轻功，都从来没有一下飞出这么远过。

　　这一推，就是十多米的距离，老尼姑落到了山坡上，站立不稳，从山上直接滚了下去。

　　翻滚的过程中，老尼姑大叫：“和尚！你等着，贫尼一定会回来的！”

　　霍元真笑了笑：“回来你也抓不到羊吃。”

　　老尼姑又滚出去好远，才勉强停下身子，不敢继续留在这里，竟然选择从少室山的后山最险峻陡峭的地方下山去了。

　　“我又没想杀你，你自己偏偏要吃那个苦，我也没办法了。”

　　霍元真本来就是打算教训老尼姑一下，却根本没想真的杀她，老尼姑固然可恶，但是霍元真没有必杀她的理由，甚至从某种方面来说，老尼姑做的是对的。

　　杀不杀老尼姑无所谓，重要的是，这把断天宝剑自己已经拿到手了。

　　宝剑本身价值虽然很高，但是这并不是霍元真最看重的，重要的是，自己已经有了和后山地洞老者讨价还价的本钱。

　　断天在手，自己随时可以将那个老者放出来。

　　不过此人现在太过危险，霍元真是不会轻易放其出来的，只能是徐徐图之，只要自己掌握能放他出来的方法，那么条件就可以谈。

　　最起码的，拿这个相要挟，起码可以弄两粒大还丹来吧。

　　看到老尼姑跑了，霍元真重新回到了地洞口，对着里面道：“前辈，谢谢帮忙了。”

　　洞里老者愤怒的声音传来：“小和尚，你拿的那把剑就是断天吧？快快来，将老夫的铁锁斩去，老夫可以将丹药全都给你。”

　　“真是对不起前辈，现在我有很重要的事情要做，暂时不能给你斩断铁锁了。”

　　“什么重要的事？斩断铁锁只是片刻之间，这都不能做吗？”老者的声音越发地愤怒，但是却不敢说出难听的话，唯恐霍元真掉头就走。

　　“是这样的，我少林即将开饭了，江南的稻米，新鲜的，贫僧如果去晚了，恐怕就吃不着了。”

　　霍元真胡扯了一通，转身就走，任凭老者在地洞里面怒吼也无动于衷。

　　不将这个老者的锐气彻底消磨没了，没有足够的把握，霍元真是不会轻举妄动的，虽然大还丹很诱人，可是也要有命享受才行。

　　……

　　等霍元真返回少林之后，并没有引起人们多少的惊奇，在这些人的心里，霍元真就是无敌的存在，战胜老尼姑那是理所当然的。

　　最惊奇的，就要数那个林怡小尼姑了。

　　她可是知道师父的实力，先天初期的大高手了，手里还有断天宝剑这等神兵利器，连先天中期都战胜过，可以说除了先天后期的绝顶高手，没有多少人敢说稳稳的压制师父。

　　可是眼前的这个少林小方丈，怎么也不可能是先天后期吧！

　　当霍元真走来的时候，林怡心里就有了一种不好的感觉。

　　现在少林之中，她谁都不认识，也不知道该做什么，只能是委屈地站在原地，不时的往后面张望，等待自己师父回来。

　　可是她突然看到霍元真背后竟然背着一把剑！

　　那是师父的断天宝剑，自己成天为师父拿着的，熟悉的不能再熟悉了。

　　只不过现在断天剑在霍元真的手里，而且没有剑鞘，这说明了什么？

　　说明此把神剑已经换了主人，自己师父的剑，已经被这个和尚抢去了。

　　如果只是一把剑，哪怕它是天下第一的剑，林怡也是不会在乎的，可是问题在于，剑被和尚抢去了，自己的师父却没有回来。

　　美丽的大眼睛里面瞬间就充满了泪水，林怡小声的对霍元真道：“方……方丈，你看到我师父了吗？”

　　霍元真道：“你师父恐怕短时间不会回来了。”

　　确实，绝灭老尼姑身受重伤，又从后山往下爬，估计这个时间还在悬崖峭壁上吐血寻找下山的路呢，即使下去了，不修养个三五个月的休想复原。

　　地洞老者的一掌，威猛无俦，已经伤到了老尼姑的根本。

　　而且老尼姑即使伤好了，恐怕也不会轻易前来少室山了，没有足够的把握，她不敢来找霍元真寻仇，失去了断天剑之后，老尼姑就是一个普通的先天初期罢了。

　　如果关山月突破了，都足以和没有断天剑的绝灭尼姑一战。

　　可是林怡却将事情想歪了，小嘴撇了撇，随时就要哭出来了，低声道：“你……你杀了我师父？”

　　“不，贫僧没有杀她。”

　　霍元真虽然天不怕地不怕，却也不想背上个胡乱杀人的罪名。

　　“你一定杀了她，师父的剑都在你手里，师父却没有回来？呜呜……师父……”

　　林怡说着，蹲在了地上，双手抱膝的痛哭起来。

　　霍元真一看不好，自己堂堂少林方丈，被人看见一个小尼姑在自己的面前哭成什么样子，传出去的话，岂不是比法王寺的影响还不好。

　　毕竟法王寺那里是雕像，自己这里可是真人版的。

　　这时霍元真也顾不得身份，急忙低声对小尼姑道：“小师父，你且起来，你师父并没死。”

　　“我不相信，那她为什么还不回来？”

　　“这个，是这样的……你师父已经下山去了。”

　　“别人都说你们少林只有一条上山的路，就在我的脚下，我怎么没看到师父经过呢？”

　　“贫僧说得是，你师父已经从后山下山去了。”

　　“后山？后山不是悬崖吗？哇！你将师父打落山崖了，呜呜，师父太可怜了，千里迢迢地赶来，居然死在了这里，而且……连个全尸都没有落下，方丈，你好狠的心！”

　　“什么呀，你师父只是下去了而已。”

　　“我知道师父下去了，不但下山，而且还去了下面，回不来了，方丈，你告诉我师父落山的地点，我去收敛师父的遗骨。”

　　霍元真终于忍不住用袖子擦了擦额头的汗，当方丈以来还没这么狼狈过，自己满腹经纶，才高八斗，怎么就跟这个臭丫头说不明白了呢。

　　眼看小尼姑有越哭越大声的趋势，已经引起一些人的主意了，霍元真终于是没办法了，换上了一副恶狠狠的面孔道：“小尼姑，别哭了，再哭的话，贫僧就不告诉你你师父落山的地点，让她的尸骨在山下喂野狗！”

　　这一记猛招一出，果然天真的小尼姑被吓住了，硬生生地止住哭声，抬起头来，泪眼婆娑地看着霍元真：“我求求你，方丈，林怡给你磕头了，不要这样做，让林怡将师父的尸体带回峨眉好吗？”

　　“好……好吧。”

　　“那你告诉我师父落在了什么地方？”

　　“这里说不方便，你进来，贫僧给你画一张图，然后你再去找吧。”

　　“为什么要画图，你现在带着我去后山不就可以了吗？”

　　林怡说了一句，突然好像想到了什么，开口道：“你不用担心我会找你报仇，我的武功……我的武功很差的，我只希望我能将师父的尸骨带回峨眉，交给师姐们，是不是找你报仇，是她们的事了。”

　　“不是这样的，小师父，你还是快随贫僧来吧，晚了的话，可就找不到你师父了。”

　　无奈之下，霍元真只好使出了拖字诀，先稳住再说。

　　果然这个办法有效，小尼姑委委屈屈地站起身，跟随霍元真去了他的房间。


第071章 特务

　　霍元真连哄带骗，终于是让林怡跟随自己进了房间。

　　“现在开始，你不要讲话，听贫僧给你说。”

　　制止了还要发问的林怡，霍元真给她讲了后山发生的事情，当然只是简单的带过，并没有说地洞的情况，只说了绝灭师太败到了自己的手上，然后从后山离开了。

　　听到了师父并没有死，林怡终于是停止了哭泣。

　　不管她是否完全相信，霍元真也算放心了一些，反正该说得都已经说过，剩下应该就没自己什么事了。

　　没想到这个小尼姑却突然道：“你说我师父没死，那我在这里等她回来。”

　　霍元真愣愣地看了看小尼姑：“你不回峨眉了吗？”

　　林怡低下头，声音很小地道：“峨眉离这里太远了，我都不知道在什么方向，都是师父带我来的，我自己回不去的。”

　　霍元真忍不住拍了拍额头，怎么这个小尼姑如此之笨，连回去的路都找不到。

　　“你不回去的话，少林是不适合收留你的，那你要到什么地方去？”

　　“我也不知道。”

　　看着有些委屈，眼睛里还有一丝晶莹的小尼姑，霍元真终于是犯难了。

　　将其留在少林肯定是不现实的，虽然小尼姑很美，但是霍元真是方丈，他要为少林的整体利益考虑，况且美不美得，和现在的自己也没啥关系，在童子功没有大成之前，美女对自己真的就是如浮云了。

　　反正看着也是白看，还不如不看，省的闹心。

　　想来想去，霍元真想出了两个地方，一个是山下的牧羊女林柔家里，一个是住在客栈的宁婉君那里。

　　宁婉君不用说了，对自己有言听计从的趋势，林柔对自己也不错，经常来少林上香还能见面的，自己如果说话，两个女孩子应该都能收留这个小尼姑。

　　不过好像还是宁婉君那里合适一些，毕竟林柔的家里还有父母在，林怡去了也不方便。

　　想了想，霍元真对林怡道：“小师父，你师父短时间不会回来，贫僧有个去处，你去和一位女施主作伴，可好？”

　　林怡想了想，低声道：“全凭方丈大师安排了，只要有个能休息安身的地方就好了。”

　　听到林怡答应，霍元真松了一口气。

　　宁婉君的住处自己知道，宁婉君住在客栈以后，来告诉过自己，就是希望自己得到治疗寒毒的办法以后去告诉她。

　　送林怡去客栈，只能是自己前去了，因为宁婉君只告诉自己她的住处，如果让少林其他人前去，难免让宁婉君心生不满。

　　带着林怡吃过饭，霍元真将那把断天剑藏好，和林怡一起下山。

　　这个时候已经是黄昏时分，香客都走了，带着林怡出行也方便一些。

　　出了少林，心念一动唤出白马，让林怡骑马，然后霍元真在树梢上施展轻功飞驰，白马在地上跑，很快地来到了绿野镇。

　　宁婉君就住在禅林客栈，天字一号房，最典雅洁净的房间。

　　霍元真没有进客栈，只是请店小二给自己通报一下，说少林一戒来见。

　　对于霍元真的请求，店小二那是一百二十个服从，又是擦桌子擦凳子让霍元真和林怡坐下，又是端茶到水，忙乱之下还端上来了一盘酱牛肉，端过来才想起霍元真是和尚，当时店小二就抽了自己一个嘴巴，然后连连道歉的拿下去了。

　　可怜霍元真嘴里喊着阿弥陀佛，借着喊佛号的机会努力地咽了一下口水。

　　店小二通知了以后，宁婉君竟然速度比店小二还快，一阵风般的冲下了楼。

　　香风扑面，宁婉君连白纱都没太弄好就跑下来了，到了楼下才觉得不妥，急忙邀请霍元真去自己的房间。

　　霍元真摆了摆手：“不必了，宁姑娘，贫僧今日来，是有一事相求的。”

　　“大师言重了，大师之事，婉君必定赴汤蹈火。”宁婉君说着话，眼睛却不断地往林怡的身上瞟。

　　林怡和宁婉君不同，宁婉君属于那种气质高贵典雅，倾国倾城的绝色，宛如仙子一般。

　　而林怡则是那种异常甜美清纯，有些稚气未脱的青涩少女，再加上出家人的身份，更是别有一番味道。

　　美女遇美女，自然相互都要关注了。

　　“这位林怡小师父，和她的师父走散了，现在身无分文，而且回去路途遥远，她一个人也不能长途跋涉，只能是留下来等待她的师父来寻她，可是我少林全部都是男子，她在那里多有不便，贫僧希望宁姑娘能慈悲为怀，收留……”

　　没等霍元真啰唆完，宁婉君已经拉了林怡过去，“小师父，你生地真好看。”

　　林怡有些含羞地看了宁婉君一眼：“虽然施主姐姐带着面纱，但是贫尼还是看到了一些，姐姐才是仙人之姿，贫尼自愧不如。”

　　宁婉君也是眉开眼笑的，林怡确实招人喜欢，自己整天呆在这个客栈里，虽然有小翠相伴也非常无聊，如今突然多了个漂亮妹妹，她很开心。

　　只是可惜这个妹妹是个小尼姑，不过没关系，多个人总是热闹的。

　　看到宁婉君和林怡一见投缘，霍元真感觉非常欣慰，对宁婉君道：“若是宁姑娘无事，那贫僧就要回山去了。”

　　宁婉君犹豫了一下，对霍元真道：“方丈，那件事……”

　　“已经有了一些眉目。”

　　“那多谢方丈了，婉君就在这里恭候方丈佳音，希望方丈不要让婉君等太久。”

　　霍元真点头答应，心里却感觉宁婉君的话有些别扭。

　　“小师父，以后你就和宁姑娘住在一起，等候你师父回来就是了。”

　　“多谢方丈，可是林怡每天还要上香礼佛呢。”

　　“此事简单，宁姑娘也是每天都会去少林上香，你可随她一同前去便是，相互也能有个照应。”

　　林怡答应下来，和宁婉君扯着手上楼去了，一路上欢声笑语，竟然有些姐妹的味道。

　　她们进了房间，霍元真笑着离开了客栈。

　　店小二在后面一路相送，连连作揖，就差拿块板子将霍元真供奉起来了。

　　走出了客栈大门，霍元真的笑容收敛了，目光转冷，往前走了几步，看没人注意自己，突然一闪身，施展轻功来到了客栈旁边的胡同里，然后身体一跃而起，落到了客栈的房顶。

　　现在是掌灯时分了，一个黑衣身影正匍匐在房顶，小心翼翼的掀开一片瓦准备往下张望，手里好像还拿着什么东西。

　　没想到霍元真突然上房，黑衣人吓了一跳，急忙起身。

　　看对方掀开瓦片的位置，应该就是宁婉君她们的房间。

　　房间内有宁婉君，有林怡还有宁婉君的丫鬟小翠，都是年轻貌美得女子，这个黑衣人想要干什么不问可知，霍元真对于此等事情非常不耻，甚至是极度厌恶，心里竟然动了杀机。

　　一苇渡江的轻功施展，宛如狂风般冲到了此人面前，宽大的僧袍随风猎猎作响，霍元真单掌挥出，手指张开，一把向对方抓去。

　　“碍事的秃驴！”

　　那个黑衣人低喝一声，伸掌还击。

　　看对方一掌拍出，霍元真用一个撩字诀轻易化解，然后一扣对方手腕，一拉一带，将对方身体带过来，再施展大慈大悲掌里面的推字诀，一股大力排山倒海的向对方涌去。

　　大慈大悲掌这门武学，霍元真已经练至最高境界，用起来如同行云流水，那名黑衣人明明也有后天中期的实力，可是竟然没有丝毫还手之力，被霍元真直接从房顶推的飞了出去。

　　耳边呼呼风响，黑衣人还没等落地，霍元真的身体已经凌空跟了上来，在空中一脚踏在黑衣人身上，龙象之力外放，口喝一声：“坠！”

　　“轰”的一声响，黑衣人的身体在空中直直的落了下来，重重地砸到了地上，甚至在地上砸出一个人型的深坑。

　　口吐鲜血，黑衣人瞬间就失去了行动能力。

　　霍元真一把抓起黑衣人，如同拎小鸡一样拎的对方双脚离地，然后一伸手，将其的蒙面黑巾扯了下来。

　　“道士！”

　　霍元真大惊，这个蒙面人，竟然一个道士，而且自己看上去似乎还有些眼熟。

　　“中岳派的。”

　　道士努力地睁开眼睛，对霍元真道：“秃驴，快放了道爷，你敢和我中岳派为敌不成？”

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光重重地抽在了道士脸上：“杂毛，敢威胁本方丈，中岳派在贫僧眼里不过是五谷轮回之所的废弃物而已，也好意思拿出来耀武扬威？”

　　霍元真的力量太大了，一巴掌下去，这个中岳派地道士居然干脆的晕了过去，嘴角鲜血直流，偶尔还有牙齿外落。

　　“废物！”

　　霍元真一手抓着道士，心念转动，白马小跑着来到了霍元真的面前。

　　“干的好，居然能发现房顶有人。”霍元真高兴的抚摸白马的大头，任凭谁也不能想象到，这匹白马的智商已经足够担任一个最出色的特务了。


第072章 密谋

　　这个中岳派弟子被霍元真抓住后带回了少林寺。

　　前些日子打擂之后，那几个道士阴冷的目光自己记忆犹新，其中就有这个道士。

　　凭感觉，霍元真感觉到中岳派很可能视自己为眼中钉了，肯定是想将少林铲除的。

　　可是中岳派一直没有动静，霍元真也不知他们打得什么主意，心里老惦记着，如今抓到了这个道士，自然要好好审一审才行。

　　回到少林，霍元真将这个道士关到了菜窖里，又将岳山叫了过来，让他严加看守，等道士醒了，自己要亲自过堂。

　　岳山对霍元真的忠诚不下于任何人，当即答应，拿着寒铁棍死死的守在菜窖口。

　　忙活完了这一切，已经将近午夜时分。

　　霍元真回了房间休息，心里默默的算着日子，还有三天，就是八月二十八了，也就是系统抽奖的日子。

　　做着抽取到大奖的美梦，霍元真过了一夜。

　　……

　　岳鹰搀扶着公主殿下，也就是节度使的夫人，盛唐皇帝的女儿赵元姬，一路跌跌撞撞地逃亡。

　　前些时日在路上被人截杀，他们二人被霍元真所救，回到了节度使府后，赵元姬向自己的夫君关天照诉苦，希望夫君能帮他缉拿凶手。

　　可是关天照虽然嘴上答应着，却一直没有实际行动，每次赵元姬问他时，他都会以公务繁忙为借口推诿，迟迟不肯去缉拿凶手。

　　忙就忙吧，赵元姬可以理解，她可以等。

　　但是近些时日来，关天照忙的不可开交，频繁的接见下属，不停地安排人马调动，而且京城太师府也来了使者，每天都和关天照在一起商量什么。

　　京城太师魏贤，以往就和关天照来往密切，两个人是莫逆之交，一个是朝官，一个是封疆大吏，朝野内外，权势熏天。

　　赵元姬的性格有些粗，没什么心计，别说魏贤的使者来了，就是魏贤亲自来了也引不起她的兴趣，她所在意的，就是自己有多么多么威风，穿什么戴什么能漂亮就够了。

　　关天照对于赵元姬了解甚深，平时也不对她加以什么防范。

　　所以一次关天照和使者谈话，被赵元姬无意之间听到了。

　　当时关天照和使者是在客厅内谈话，赵元姬心血来潮想去给泡茶献殷勤，没有让门前的卫士通知，自己悄悄地溜进去了，以为到时候给关天照一个惊喜呢。

　　可是当她从后门进去，准备去厅堂的时候，竟然听到了两个人的对话，好像是涉及到了自己，她也就留心的听了听。

　　当时关天照是这样说得。

　　“冯兄，这件事情，确实是关某没有做好，让太师失望了。”

　　“关大人，这件事确实出乎意料，谁能想到会半路杀出个和尚，把一切布置都打乱了。”

　　“该死的！这个和尚是从什么对方冒出来的！”

　　关天照恨恨的一拍桌子，震的茶碗乱响，事情过去了这么久，他还是有些耿耿于怀。

　　“关大人，我们本来计划，在登封地界杀死公主，然后安排那些人逃窜，直至山东境内，沿途留下蛛丝马迹，暗指是山东巡抚衙门所为，这样一来，节度使大人就有了兵发山东的理由，一来可以获得地盘壮大，二来这种事还可以获得皇家支持，那山东巡抚不是也有建立节度使府的打算吗，皇帝也不想再增加一个节度使府了，所以关大人出兵，皇帝绝对会支持关大人的。”

　　关天照手指轻轻地敲着桌子，脸色阴沉的不说话。

　　“还有很多好处，太师那边也已经有了准备，城卫军随时都能出发呼应关大人，两下夹击，有备对无备，山东必败，到时候地盘打下来了，皇帝再想将山东权利收回去可就由不得他了，太师会在朝中造势，为节度使大人歌功颂德，到时候让节度使大人两个省一肩挑，不但拥有河南内地，还能打通出海口，联系上那边的人。”

　　“那边的人胃口不小，关某其实真不想和他们有太多牵扯。”

　　“不想牵扯也牵扯了，这个是无法改变得。”

　　那名姓冯的继续夸夸其谈：“到时候，坐拥两省之兵力，还有朝中城卫军团的配合，再加上西北的马将军呼应，这天下近半的兵力已经到了我们手中，朝中权利也多数被太师所掌握，节度使大人的大业可期呀。”

　　“哼，冯兄现在还来说这些有什么用！事情都被一个和尚搅局了，真不知道华无忌是怎么办事的。”

　　“哈，关大人似乎很气愤呀，我看大人的大业是真，这除去公主殿下的想法也是真，难怪……大人乃是人中之龙，为了前途娶了公主，可是公主她……唉，实在和大人不相配呀。”

　　姓冯的连连摇头，似乎为关天照在鸣不平。

　　“不要提她，提起来就没胃口。”

　　“大人，你也不要过于灰心，要依冯某看，公主对于此事似乎毫无警觉，一次不成，我们可以再来一次。”

　　“冯兄的意思是？”

　　“前些日子，汝州那边的商人不是想请节度使大人视察他们的陶瓷作坊吗，节度使大人可以让公主殿下代为前去，公主身份尊贵，正好可以说明节度使大人关爱治下子民。”

　　“然后呢？”

　　“然后的事情，就不好说了，生死有命，富贵在天，谁知道会不会半路又杀出一伙山东巡抚派来的杀手，在路上截杀公主呢。”

　　“冯兄的意思关某懂了，就是上次的手段照搬，是吧！”

　　“节度使大人与冯某心有灵犀，哈哈！”

　　两个人在室内大笑，听的屏风后面的赵元姬心胆俱寒。

　　原来如此，原来如此啊！

　　那怪关天照迟迟不肯为自己寻找杀手的下落，搞了半天杀手就是他派去的，是他指使天道盟的华无忌派人来截杀自己的。

　　而且听关天照和太师府的使者谈话，分明就是有谋反之意，借自己之死，嫁祸给山东巡抚衙门，然后发兵山东，一举拿下全省，将两个大省都变成关天照的后花园。

　　有了两个大省作为根据地，关天照已经有实力和朝廷一搏，朝中又有权倾朝野的太师做策应，又有西北的马将军作为他们的联盟，这几个人如果突然发难，完全有能力将这天下换个姓！

　　太可怕了！太可怕了！

　　赵元姬的手哆嗦着，不敢发出一点声音，蹑手蹑脚的退了出去。

　　她知道，如果这个时候惊动了关天照，她只有死路一条。

　　当年关天照娶了自己，才获得了皇帝陛下的信赖，最终坐上了节度使的宝座，没想到关天照竟然有如此野心，做了节度使还不够，竟然还想当皇帝。

　　为了当皇帝，他竟然不惜先杀死自己！

　　赵元姬感觉心灰意冷，难怪关天照这些年对自己都是不冷不热的，原来他根本就没有喜欢过自己，自己只不过是一个可怜的棋子，在他眼里随时可以被杀死的棋子。

　　心灰意冷也好，还是心如死灰也罢，赵元姬还是一个人，她想活下去，她不想被关天照杀死。

　　而整个节度使府，都是关天照的人，自己虽然是公主，但是没人会真正听自己的，在河南地界，人们只知节度使大人，不知道皇家为何物。

　　赵元姬决定逃跑，她唯一能信任的人，就只有岳鹰了。

　　当初也是多亏了岳鹰的坚持，带自己跑进那个树林，才有机会遇到那个和尚，她只信任岳鹰。

　　赵元姬找到了岳鹰，将情况说明，岳鹰也害怕了，告诉赵元姬这个节度使府不能呆了，必须立刻逃跑，只要能够回到京师，向皇帝说明情况，那么关天照的计谋就无法得逞。

　　皇帝控制住城卫军，没有城卫军的配合，关天照自己无法吃下山东，而且没有公主被杀这个导火索，关天照也没有发兵山东的理由，那样只能让他成为千夫所指的罪人。

　　两个人连夜收拾了一些东西，借着赵元姬的身份作为掩护，谎称出外有事，驾驶了一辆马车离开了节度使府。

　　按照正常来说，晚上关天照是不会去赵元姬的房间的，但是第二天早上吃饭的时候，所有人都要到场，所有赵元姬有一夜的逃亡时间。

　　两个人又通过了城门，离开了郑州府。

　　出城以后，岳鹰驾驶着马车狂奔，直奔西方而去。

　　西方过了登封之后，就很接近洛阳了，过了洛阳，就算出了河南地界，脱离了关天照的势力范围，就有可能回到长安，去见皇帝了。

　　马车彻夜飞奔，不敢有一丝停留，唯恐关天照派人追上来。

　　毕竟关天照发现赵元姬不见了，就会询问，一询问之下，肯定知道昨天赵元姬进过客房，目的是要给自己送茶水，可是赵元姬并没有来给自己送茶，再一推想，就能猜到赵元姬听到了自己的计划逃跑了，关天照不杀她才怪。

　　拉车的马儿被岳鹰的鞭子抽的几乎发了狂，一匹癫狂的马，带着两个惊恐的人，一路狂奔，越来越接近登封！


第073章 最重要的搜捕

　　岳鹰带着赵元姬一路狂奔，跑了大半夜后，那匹马抽搐着摔倒在地，四蹄乱蹬的爬不起来了。

　　岳鹰没时间管那匹马了，由于是夜间，马车一路磕磕绊绊的速度并不是很快，现在也不过跑出去一百多里，别说去长安洛阳了，就是到登封都还需要近百里，不赶快跑的话，就会被人家追上。

　　天亮之后发现赵元姬不见了，关天照肯定派出兵马全境收捕，其中最重点的地方，就是前往长安的方向，也就是自己二人脚下的这条路。

　　所以岳鹰干脆带着赵元姬二人步行，好在赵元姬从小学习过骑射，身体素质还算不错，两个人沿着大路快速前进，争取在追兵到来之前，尽量的接近长安方向，然后再另选小路。

　　……

　　节度使府那边，事情也一如岳鹰预料的一般，到了天亮的时候，赵元姬的侍女去给赵元姬更衣，没有发现赵元姬，出去寻找也没有，就向关天照报告了，关天照一询问之下，才知道赵元姬昨天晚上和岳鹰出门走了。

　　再一询问，又知道赵元姬昨天晚上进入厅堂给自己泡茶，但是关天照并没有看到赵元姬，立刻就知道事情坏了。

　　赶紧撒开人马外出寻找，得知昨天夜里赵元姬从西门出城了。

　　关天照立刻派遣他的亲卫队一千精骑往西面追去，这一千人，其实不是用来追杀赵元姬的，而是要快速赶到边关，封锁前往长安地道路。

　　只要封锁了道路，让赵元姬无法离开河南，那么只要在河南境内，关天照不信赵元姬能藏的住。

　　沿途通知各个府县派人搜查，关天照又命人将华无忌找了过来。

　　华无忌虽然是嵩山盟主，但是天道盟的总部却是在郑州，一年也有将近半年的时间，华无忌就住在郑州。

　　得到命令后，华无忌很快来到了节度使府。

　　华无忌一身青衣，面目和善，额下还有着三缕长须，虽然不是道士，但是也有那么些仙风道骨的味道。

　　华无忌是河南第一高手，先天初期顶峰，一手六盘剑法已经达到了出神入化的地步，若是他和峨眉掌门绝灭老尼姑对战，都拿一样的剑，那么绝灭老尼姑在他的手下坚持不到半个小时。

　　十年前华无忌得到关天照看重，暗中谋夺了嵩山掌门之位，军队配合他在门派内铲除异己，很快控制了嵩山派大权，又在关天照的支持下组建了天道盟，实行顺我者昌逆我者亡的策略，以武林制武林，加上华无忌的武功和手段，竟然完成了对河南武林的大半掌控，成为河南省武林的头号人物。

　　所以面对关天照，华无忌恭敬的很，关天照就是自己的贵人，如今嵩山派在河南能够成为第一大派，就是关天照在背后支持的原因，没有关天照，就没有华无忌的今天，华无忌已经完全成为了关天照的走狗，即使关天照让他去杀皇帝，他也敢去。

　　河南武林道上，华无忌背地里的名声很坏，鹰犬、爪牙、走狗都算好听的了，只不过无人敢于在华无忌面前提起。

　　而关天照平日里也对华无忌信任有加，不遗余力的支持。

　　只不过华无忌上次的事情没有办好，让关天照颇为不悦，对此华无忌也很愧疚，一直想找机会报答节度使大人。

　　今日得到消息就最快速度赶来，来到节度使府立刻向关天照施礼。

　　“属下华无忌见过节度使大人。”

　　虽然华无忌不是公门中人，却一直以属下自居。

　　“坐吧！”

　　看到关天照脸色不好，华无忌小心翼翼地在椅子上坐了半个屁股，等待节度使大人的吩咐。

　　“公主跑了。”

　　华无忌面色一变：“大人，属下听说，公主殿下回来后，并没有什么警觉，行事作风依旧如故，按说公主殿下不是太有心计的人，怎么会跑了？”

　　关天照用手按了按额头：“昨天晚上，我和冯特使讨论关于上次你们失手的事情，还有一些大事，那个时候，她就在屏风后面，应该是听到了什么，然后就跑了。”

　　华无忌也是心里大惊，节度使大人所说得大事，他是知道的，那才是真正的大事，是要换天的大事。

　　公主听到这个消息后跑了，问题就严重了，只要公主跑回长安，那么等待河南节度使关天照以及自己这些人的，就是灭顶之灾。

　　“大人，可知道往哪个方向跑了？和谁一起跑的？”

　　“和岳鹰一起跑的，已经查过了，昨天晚上在西门出的城，应该是想回长安。”

　　“那大人的意思是……”

　　关天照看了华无忌一眼：“无论如何，不能让她回到长安，这是唯一的目的。”

　　“大人放心，这件事情就交给华某来做吧。”华无忌站起身请命，希望用这次的表现让节度使大人开心。

　　“我已经派出兵马四下搜寻了，虽然他们是在西门出的城，但是不排除故意布迷魂阵的可能，所以其他三面我也派人去了，不过重点还是西面，因为他们的目标肯定是回长安，并且我的亲卫精骑已经率先出发，前往西面封锁了去洛阳的边关，他们做马车走的，绝对不会很快，我的亲卫队，一定能在他们离开之前到达封锁关口的。”

　　“大人神机妙算，如此一来，他们就只能乖乖的留在咱们河南，这样事情就简单多了，不过大人，你的军队再多，但是那个岳鹰是江湖人，擅长的就是逃跑隐蔽这一套，恐怕军队能起到的作用不大，还是我们武林人士干这个在行。”

　　“岳鹰带着公主，跑不快，你去吧，抓住他们，本官有重赏。”

　　华无忌点头告辞，回去紧锣密鼓的组织人手，去寻找岳鹰和公主的下落。

　　按照华无忌的估计，岳鹰他们做马车跑的，一夜之间，再加上白天，最快在到达登封左右的时候，就会被追上，所以他们一定会选择隐蔽的小路前进，当自己的人接近他们的时候，他们肯定还没出登封境内。

　　所以重点搜查的地方，就是登封。

　　这次的搜捕意义非常的重大，如果赵元姬没能跑回长安，那么关天照他们的计划就很可能成功，一旦成功，整个国家将陷入战火之中。

　　如果赵元姬跑了，那么关天照的计划将根本没有任何成功的可能，长安那边控制了城卫军团，又没有了太师的支持，关天照出兵唯一的结果就是可耻的失败。

　　所以无论死活，赵元姬绝对不能回到长安。

　　关天照一声令下，调动无数兵马。

　　华无忌一声令下，整个河南的武林道都动了起来，许多背刀佩剑的武林人士出现了各地，寻找着一切蛛丝马迹，想率先抓住逃跑的人，得到华盟主的奖励。

　　小小的两个人，一场事关盛唐命运的搜捕，在河南大地上席卷开来。

　　……

　　岳鹰的感觉一向很准，当天亮了以后，他就感觉不能继续走大路了，因为一旦发现赵元姬不见了，那么关天照的亲卫精骑会以最快速度追上来的，从郑州到登封都用不上三个时辰，自己二人还没到登封就会被追上。

　　所以感觉天色放亮，岳鹰就带着赵元姬钻了山林。

　　山林里面崎岖难行，越往深山里面走越难走，岳鹰只好带着赵元姬在山林边缘前进，这里有树木隐蔽，如果远处官道上出现人马，自己二人可以及时的进入深山之中。

　　山林里面走了没有一个时辰，远处官道上面烟尘滚滚，应该是出现了马队。

　　这个时候出现马队，应该是关天照的追兵了，而且肯定发现了自己二人丢弃的马车，岳鹰不敢大意，带领赵元姬往深山里面钻。

　　而那队人马却没有丝毫停留，沿着官道疯狂飞驰，一会儿就消失在了道路的尽头。

　　“岳鹰，他们过去了，他们没发现我们，太好了。”

　　赵元姬兴奋的拍手，在她看来，可能躲过这一劫以后就没什么大问题了。

　　岳鹰苦笑了一下：“公主，这不是好事，这是节度使大人的精骑亲卫队，他们的目的，肯定是去封锁洛阳边关，我们很可能无法回到长安了。”

　　刚才还兴奋不已的赵元姬被泼了一头的冷水，惊慌地道：“岳鹰，那该怎么办？边关封锁，我们就无法回到长安了！”

　　岳鹰无奈地道：“这谁都没有办法，只能是走一步看一步了。”

　　正在议论间，远处又出现了许多人，有军队沿着道路巡查，甚至还有一些江湖人士出现，和军队各行其道，三个一伙两个一伙的，什么地方都找。

　　岳鹰这次是真的有些慌了，军队还好，但是那些江湖人的追捕自己可是没有把握完全躲避，何况还带着公主这个拖油瓶。

　　“走吧公主，再不走就来不及了。”

　　说完岳鹰和赵元姬二人，钻进了深山里面，也不管东南西北，就是一直走下去。

　　渐渐地，天色阴沉了下来，一场秋雨即将到来。

　　两个人在山里冒雨前行，虽然辛苦，但是却掩盖了二人走路的痕迹。

　　风雨之中，赵元姬有些坚持不住了，对岳鹰道：“岳鹰，我走不动了，我还很饿，这雨太大了，我们找个地方休息一下吧。”

　　“这大风大雨的，我们去哪里休息呀？”

　　岳鹰也发愁了，公主如果淋雨生病了，怕是二人就真的走不了了。

　　“咣！”

　　一声钟声在山间回荡，风雨中依旧隐约可闻。

　　岳鹰抬起头，努力地寻找钟声传来的方向。


第074章 怒发冲冠

　　天空灰蒙蒙的，大雨噼里啪啦地敲打在屋顶，往日热闹的少林寺也变得冷冷清清了。

　　霍元真也没有了练功的心情，站在窗前，看着外面的雨景。

　　一净在钟楼上面敲钟，这是霍元真定下的规矩，无论什么情况，少林的钟声都不能停，早晚各一遍。

　　大雨之中，岳山顶雨跑了过来。

　　来到了霍元真的房间，岳山进来急切地道：“方丈，不好了，那个道士死了。”

　　霍元真一惊：“怎么死的？”

　　“昨天方丈将其带回来，我就在地窖那里看着，一夜也没有动静，刚才那个人在里面哼哼，我就将其拉了出来，结果上来片刻，那个人口吐鲜血，死了！”

　　霍元真郁闷地看着窗外，肯定是自己昨天将其从天上踩下来那一下伤的过重了，加上夜里下雨，地窖潮湿，这个人伤上加伤，居然就这么死了。

　　一个企图对宁婉君她们不利的淫贼，霍元真当然不会在乎其死活，即使他还活着，霍元真早晚也要弄死他。

　　关键是他死之前，什么有价值的消息都没有透露出来，让霍元真想了解中岳派的打算落了个空，心里难免有些遗憾。

　　“算了，死就死了吧，你把他的尸体处理掉。”

　　岳山点头离去，他本来就是草莽豪强，杀人如同儿戏，处理尸体也是经验丰富。

　　心里不太痛快，霍元真拿了一把伞走了出去，上了万佛塔顶。

　　万佛塔顶，高度已经快赶上后山了，站在这里，放眼四望，天地一片苍茫，呼吸着冰凉的空气，霍元真心情好转了一些。

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇！”

　　霍元真看着大雨，豪情奔放，就想吟诵一首岳飞将军的满江红，可是刚刚念了一句，突然想起了什么，摸了摸自己的光头，讪讪地闭上了嘴，这首诗怒发冲冠意境虽好，意境却不适合自己了。

　　突然远处对面山顶，一道火光冲天，带着尖利的呼啸声，在半空中炸响。

　　“响箭！”

　　霍元真眉头一皱，响箭基本都是用来发暗号的，用来召唤同伴往自己这边赶来，军队有用的，武林人士用地更多。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见，难道是斧头帮？”

　　霍元真扯着脖子往那个方向看，可是对面山峰距离这里至少数十里，想看到人是没有可能的。

　　看了半天没有看到什么，霍元真悻悻地收回目光，心想要是有个望远镜就好了。

　　即使没有望远镜，能抽取到那个金眼鹰也行啊，起码它会将看到的信息传达给自己。

　　反正也是不得要领，霍元真干脆离开了万佛塔，回到自己的房间继续练功。

　　……

　　淅淅沥沥的雨水整整下了两天，到了第三天的晚上，才算停了下来。

　　雨水停了后，少林的人们出来打扫庭院，雨停了，明天肯定有大批香客上门的，该准备的工作还是要做的。

　　一净又跑到钟楼上去敲钟。

　　这段时间里，又发生了几件事情，首先就是关山月终于打通了任督二脉，成功的突破到了先天境界，牢牢的捍卫少林第二高手的宝座。

　　因为在明面上，很多人都认为方丈才是第一高手，虽然关山月进入了先天，估计也不是方丈的对手，这点是关山月自己亲口承认的。

　　对于自己到底是什么实力这一点，霍元真一直是避而不谈，只是故弄玄虚地说自己其实没什么实力。

　　这倒是真话，可惜根本没有一个人相信，毕竟霍元真偶尔表现出来的轻功，掌法，还是那震撼人心的大吼和坚硬无比的铁头，都让人产生高山抑止的感觉。

　　可能是受关山月的影响，岳山居然也突破了，成为了后天圆满，稳固他少林第三高手的位置。

　　而其他少林的人们都开始修行龙象般若功了，包括关山月在内。

　　这龙象般若功的上半卷，记载齐全，可以供任何人修炼，在没有抽取到系统的内功之前，这门龙象般若功将是众人主修的法门。

　　而且龙象般若功和内功并不冲突，完全可以一起修炼。

　　像关山月和岳山这样的高手，本身内力就已经很强了，只是他们修习的内功和少林精神不符，不适合传授广大弟子。

　　而霍元真本身的童子功，虽然是最精纯的内力心法，但是修炼起来进展缓慢，没有个几十年的苦修体现不出厉害来，如果传授给了少林弟子，那么短时间内根本见不到效果，对于急于发展少林的霍元真来说并不是最好的选择。

　　所以霍元真一直想抽取一门高等的内功心法，起码进境要快，才适合普及。

　　在此之前，大家的重点精力，全部放到龙象般若功上，即使有一天有了内功心法，也不能将龙象般若功放下。

　　而且过了今晚十二点，就是八月的抽取了，霍元真对于这一次的抽取充满了期待，他总是感觉，也许这次能出现一些意外的东西。

　　即将抽奖，心情无法平静，正在院子内走走消耗时间，刚刚走到了钟楼附近的时候，突然寺外有人叫门。

　　“有人在吗？开门啊！救人呐！大师，开门吧！”

　　这时候如果算时间，已经是晚上八点多了，一净也刚刚在钟楼上敲完钟下来没多久，怎么这个时候还有人来呢？而且还在呼救。

　　霍元真看了身边的一净一眼：“师弟，你去看看是谁？”

　　一净点头，大步往前走，来到了寺门前，打开了寺门。

　　外面有两个人，一男一女，两个人都是衣衫褴褛，男的身上有好几处伤口，手里提着一把剑，上面还有血迹，女的也是狼狈不堪，如今晕晕沉沉的被那名男子扶着，似乎生病了的样子。

　　“两位施主，你们这是？”

　　一净看着对方男子手里提着兵刃，心里警惕，并没有将门全部打开，而是警惕地看着这个男子。

　　“师父，师父，我们不是坏人啊！我们被坏人追杀，听到贵寺的钟声才逃到这里来的，师父，这个女人太累了，这两天淋雨还生病了，你能不能行行好，让我们进去休息一下，起码让她恢复过来，她好了我们就离开，我会给钱的。”

　　男子也是急了，看到眼前的和尚有警惕之意，急忙说了一通，然后伸手入怀，好像是要掏钱的样子。

　　霍元真在后面，听着这个声音似乎有些熟悉，急忙走上前去观看。

　　一看之下，这两个人不是那晚被人截杀的男女嘛，还被自己救过，女的是公主，男的是公主的护卫。

　　“阿弥陀佛，二位真是与贫僧有缘呐。”

　　看到霍元真出现在寺门口说话，男子眼里惊喜之色已经无法掩盖，张口结舌地道：“大师，是……是你，太好了！太好了！我们有救了，盛唐有救了！”

　　“公主，公主你快醒醒，快看呐，是大师，是大师又来救我们了！”

　　那个赵元姬公主听到霍元真的声音，也勉强地睁开眼睛，看到霍元真以后，更是惊喜交加，在岳鹰的搀扶下，就要给霍元真施礼。

　　几日的逃亡与被追杀，让她公主的傲气完全消耗殆尽，剩余的只有活命的念头，和将关天照的阴谋传递回长安的愿望在支撑着。

　　但是无论赵元姬还是岳鹰，都认为自己二人恐怕无法坚持回到长安了，这几天以来，许多的武林人士都进入了深山，寻找自己二人的踪迹，期间已经发生了好几次战斗，幸亏岳鹰神勇，才多次化险为夷，不过二人都知道，下一次，自己二人肯定是逃不掉了。

　　还多亏了这两天下雨，二人的踪迹不是那么容易发现的，才让他们侥幸活了下来。

　　期间，二人每天都能听到少林的钟声，这深山老林的，想找个人家也没有，他们就奔着钟声传来的方向前进，希望能找到个休息的地方。

　　只是山高林密，而且大雨倾盆，二人多次迷路，走了不少的冤枉道，终于在今天晚上才来到了少林寺。

　　天见可怜，刚刚来到这里，居然就看到了那日救自己二人的和尚。

　　两个人都激动地跪伏在地，请求霍元真大发慈悲，再次收留他们。

　　可是霍元真并没有立即答应。

　　这个女人是公主，也就是节度使关天照的妻子，丈夫是节度使，她却在河南境内屡屡被人追杀，这说明了什么？

　　谁敢三番五次的追杀节度使夫人？

　　答案毫无疑问，只能是节度使本人。

　　关天照是关山月的儿子，其实这个公主，就是关山月的儿媳妇。

　　对于关天照的心思，霍元真多少能猜到一点，这个家伙恐怕是不甘于做节度使了，而刚才岳鹰随口说出盛唐有救了，更是说明这二人知道了什么绝大的秘密，才被关天照追杀的。

　　救他二人不难，但是难免被关天照的人找上门来，很可能就给少林带来灭顶之灾。

　　但是不救他们，恐怕会出现更加严重的后果，霍元真能想象到那个结果是什么。

　　想了一下，霍元真一甩袍袖：“佛门清净地，难容俗世人，二位施主还是另寻他处吧！”

　　说完霍元真转身往回走，告诉一净关上了少林寺的大门。


第075章 八月大奖

　　霍元真让一净关上了寺门，然后快速地往回走。

　　一净跟了上来，对霍元真道：“方丈，我们真的不救他们吗？”

　　“救，但是不能在少林，你去唤一尘来我那，我找他有事。”

　　一净去找关山月了，霍元真则是回到了自己的房间。

　　不是不救岳鹰和公主，霍元真也不想他们两个被关天照杀死，这里面肯定是有重大的秘密，霍元真能感觉到，如果岳鹰和公主死了，那么等待这个国家的，将会是一场血雨腥风。

　　霍元真不喜欢乱世，那样对于发展少林不利，可是如果救他们，很可能就将少林寺搭进去，这是绝对不能接受的。

　　所以要想一个万全之策，霍元真需要找关山月来商量一下。

　　虽然关山月是关天照的爹，但是霍元真相信他对少林的忠诚，而现在也正是考验关山月的时候到了。

　　一会儿工夫，关山月赶来了，他还不知道发生了什么事，整个人还沉浸在突破到先天的兴奋之中。

　　“外面来了两个人，被人追杀呢，其中一个是女的，是你的儿媳妇赵元姬，另外一个是她的护卫，要我少林收留他们，你说这件事情怎么办？”

　　霍元真开门见山，一下就将事情说了出来。

　　“赵元姬被人追杀！”

　　关山月瞬间就惊呆了，一下坐到了椅子上，半晌没有说话。

　　“一尘，听他们的谈话中，好像知道了什么很重大的秘密，还说盛唐有救没有救的话，你知道这是为什么吧？”

　　“唉！这个逆子！畜生！他到底还是忍不住了！我早就知道他有这个心，没人能劝解的了他，我就是和他生不起这个气，才离开那里，到处流浪的，没想到啊，他居然这么狠，连自己的妻子都要杀死，不行，方丈，我要去找他，他敢不听我的话一意孤行，我就杀了他，当没有这么个儿子！”

　　关山月越说越气，猛地站起身，就要往外走。

　　“一尘！”

　　霍元真大喝一声，震的室内棚顶都落下了尘土。

　　“你是真的老糊涂了，这件事情，你劝不了，若是来硬的，恐怕你也不能成功。”

　　关山月站在那里，想了一阵，无奈地道：“方丈说得是，他如果肯听老衲的，也不至于有今天了，而且他的身边有两个高手，都是先天境界，老衲一个人，也确实不能把他怎么样。”

　　“这就是了，所以我们要商量一下眼下应该如何做，你且坐下说话。”

　　关山月也渐渐地平静了下来，坐在霍元真的身边。

　　“赵元姬她怎么样了？”

　　“病了，现在就在山门之外，我没有让他们进来。”

　　关山月点了点头：“方丈的做法是对的，少林的一切来之不易，确实要小心再小心才行。”

　　“师弟的意思，救是不救？”

　　“救，一定要救，天照虽然是我儿子，但是我宁可杀了他，也不愿意他做出这种祸害苍生的事情来，方丈，我一会儿就出去，带着元姬走，元姬从郑州往这个方向跑，肯定是要回长安，但是天照想杀他们，他们哪里回的去，只怕边关都已经封锁了，想回长安，只有通过武林渠道了。”

　　“河南武林基本都是天道盟的人，还有其他渠道？”

　　关山月道：“方丈一心清修，怕是对于武林了解不多，天道盟确实势大，但是河南武林他们并不能完全掌控，师弟我还认识一些人，就是和天道盟作对的，以前还有过冲突，没想到这次要去找他们了。”

　　霍元真想了好久，有些不放心关山月带着赵元姬他们走。

　　“方丈，不必担心了，这次我带着他们走，如果一切顺利，那么一个月内应该能将他们送出河南，如果不成，那么我会返回少林，毕竟我也尽力了。”

　　“如果你不回来呢？”

　　关山月已经是先天高手，还对少林忠心耿耿，霍元真可不想失去这么一个得力下属。

　　“如果师弟不能回来，那么方丈可以在少林之内为师弟挖一个空坟，立个牌子就好了，师弟既然已入少林，就想永远留在这里。”

　　说完以后，关山月离开了霍元真的房间。

　　霍元真没有去相送，他知道，关山月肯定有办法将麻烦引开，不会让少林卷入这场是非的。

　　关山月是个可敬的老人，为了这天下，居然和自己的儿子走到了对立面，这一点就让霍元真心中感动。

　　原来天下间真的有如此心肠的好人，霍元真暗暗下定决心，如果关山月一个月之内不能回来，自己一定会去寻他。

　　……

　　关山月走了，事情暂时得到了解决，霍元真也把心思收了回来，关天照要造反，自己也拦不住，还是潜心发展少林是正事，只要完成系统的几个要求，自己就算成功。

　　忙活完了这些事情，时间也差不多半夜了，霍元真耐心地等待抽奖地到来。

　　经过了多次抽奖，霍元真已经能够做到平静面对了。

　　时间到了凌晨，系统提示一如既往的开启。

　　“八月抽奖时间到，是否立即抽取？”

　　“抽取！”

　　熟悉的转盘又出现了，霍元真先看了看武功一项，还是没有内功的出现，也没出现太好的外功。

　　既然如此，那就不要管其他了，没有绝顶武功，自己的侧重点就只能是在大奖上面，争取多拿几个奖品。

　　算了算距离大奖的位置，霍元真选中开始的图案，转动了光点。

　　转完以后，霍元真闭上了眼睛，默默地等待抽奖结束。

　　“叮！”

　　这是光点停止的声音，但是没有系统提示结束的声音响起。

　　“真的中了。”霍元真心情愉快，但是并没有激动的感觉，而是继续等待。

　　光点再次出发，转了一圈又一圈，抽取到了一个又一个的奖品。

　　等了几分钟，三个奖品全部抽取了，系统提示的声音响起：“八月抽奖结束，是否立即领取奖品？”

　　霍元真睁开眼睛，去看自己抽取到了什么东西。

　　第一样奖品，是一本经书，地藏经。

　　霍元真对于这个奖品还是非常满意的，少林现在急缺经书，一本法华经几乎成了天书，除了霍元真谁也看不懂，领悟不透。

　　想让更多的人信仰少林，了解佛教，就要有海量的经书作为支撑，这种宗教的力量可以让人狂热，比什么鼓动都更有效果。

　　所以这本经书，也算缓解了目前少林知识技术层面上的难题。

　　第二样奖品，居然是一个罗汉堂建设令牌！

　　这还是霍元真第一次抽取到少林内部十堂的建设令牌。

　　所谓少林内部十堂，也可以称为院，分别是罗汉堂、菩提堂、般若堂、达摩堂、忏悔堂、戒律院、长老院、舍利院、藏经阁、方丈院十种。

　　其中罗汉堂、菩提堂、般若堂、达摩堂都是研究武学的，也是霍元真最为看重的四个堂。

　　忏悔堂是让僧侣反思自己过错的地方，属于面壁。

　　戒律院则是和刑堂差不多了，国有国法，家有家规，少林也有少林的规矩，如果过错大了，光忏悔已经不能解决问题，就会被送到刑堂来接受惩罚。

　　舍利院这个堂口对于眼下的少林没有什么用，因为这是储存历代高僧舍利之处，目前少林能称得上高僧的貌似就霍元真一个，他可不想把自己火化了然后看有没有舍利子。

　　长老院是长他们的居所，一般能在少林担任长老职务的，都必须是各堂各院的首座，或者是上一辈的老僧，现在也用不上。

　　藏经阁是必须要用的，这是门派的标志性建筑，只不过眼下没能抽取到。

　　而最后的方丈院，则是属于方丈自己的居所了，属于少林最高权力所在，也是霍元真期盼的东西，抽取到了方丈院，自己就可以离开这个小破庙了。

　　现在霍元真抽取到的这个罗汉堂虽然在习武的四堂里面排名垫底，但是毕竟是少林真正的习武之地，也能让遁入空门的武僧们有归属感，更能给那些没能进入四堂的人以目标。

　　这段时间以来，已经有十几个生活落魄，无牵无挂的人表达想加入少林内门成为和尚了，其中也不乏武功不错的人，只是霍元真还在犹豫，暂时没有收。

　　如今有了罗汉堂，这些问题都将得到迎刃而解，明天，少林罗汉堂就可以正式成立，招收武僧，走上壮大之路了。

　　得到了这个建设令牌，霍元真的心情更是好了许多，至于剩余的那个奖品，好则好，不好也没什么关系了。

　　但是当霍元真看到最后一样东西的时候，眼睛立刻一亮。

　　抽取龙象般若功那次这个东西就出现过，但是自己最后还是因为被九阳真经诱惑，而没有去争取这个东西，没想到现在它居然出现了！

　　太有用了！太有用了！

　　一直平静的霍元真，这次也激动起来，小心翼翼的选择了领取奖励。


第076章 高空侦察卫星

　　霍元真看了看室内的空间，还算挺大，这才领取了奖品。

　　经书和建设令牌都直接到了手里，霍元真赶紧装好。

　　第三样奖品现身了。

　　巨大的双翅抖动了一下，室内立刻刮起一阵狂风，霍元真就是没头发，有头发的话这会儿估计已经立起来了。

　　抖动了翅膀，耍了威风，这只直立都有将近一米五的超级巨大金眼鹰来到了霍元真的面前，用它那弯如钢钩般的嘴蹭了蹭霍元真。

　　金眼鹰！

　　上一次就出现了，但是那时候霍元真想抽取武学，忍痛割爱的没有争取这个金眼鹰，没想到这一次它又出现了，而且还被自己抽取到手。

　　激动地抚摸着金眼鹰坚硬的羽毛，金眼鹰也不时碰触霍元真的手，和白马一样，系统所出，只认霍元真这个主人。

　　想了想，霍元真走出了室外，金眼鹰也跟着摇摇摆摆地走了出来。

　　“飞起来。”

　　霍元真在心里给金眼鹰下达命令。

　　金眼鹰双翅一拍，宛如平地刮起一阵旋风，吹的霍元真僧袍猎猎。

　　“哇！我的天！”

　　在室内的时候，金眼鹰虽然很高大，但是还没超过自己的高度，所以霍元真也没觉得金眼鹰很大，但是现在这家伙一展开翅膀，可是把霍元真给惊呆了。

　　两翅伸开的长度居然有大概五米，宛如一片乌云，翅膀一阵，扶摇直上，瞬间就消失在了夜空之中。

　　“这……这上面大概能坐人了吧！”

　　霍元真心里不禁无比激动，看上去应该差不多了，如果这只神鹰能带人，那么自己不是可以如同神仙一般，日行万里不是梦了。

　　什么各种轻功，在这天空霸主面前简直都弱爆了。

　　朝游北海暮宿苍梧，都不是梦了！

　　过了几分钟，霍元真心里呼唤金眼鹰，不到片刻，一片黑影临头，金眼鹰双翅一收落了下来。

　　摇摇晃晃地走过来，金眼鹰抬起头，将嘴里的东西递到了霍元真面前。

　　霍元真接过来一看，不禁惊喜交加，那是一片瓦，不同于少林的琉璃瓦，这种瓦是官府才能用的，而方圆百里之内，有这种瓦的，唯有登封县城，县衙才有。

　　登封县城距离少林三十多里不到四十里，而金眼鹰升空到现在，时间也就八分钟而已。

　　八分钟，三十多里，而且是打了一个来回！

　　这也就是说，金眼鹰从少室山到登封县城，四分钟足够了！

　　如果论公里算的话，那么这只金眼鹰的时速可能已经达到了每小时二百五十公里甚至更高。

　　霍元真所知一种速度最快的鸟，尖尾雨燕，平时飞行的速度也不过就是时速一百七十公里，最快有过三百五十公里的记录。

　　但是那是小型鸟类，像鹰这种大家伙是从来飞不了那么快的。

　　何况这种巨无霸型的金眼鹰。

　　而且这是不是金眼鹰的最高速度还不得而知。

　　将那片瓦扔到了一边，霍元真鼓起勇气，来到了金眼鹰的身边，心里对其道：“能不能带贫僧上天上看看？”

　　金眼鹰再次挥动翅膀升空，但是没有高飞，而是在霍元真的身边不断盘旋，意思非常清楚，是让霍元真上它的身上去。

　　霍元真脚尖一点，一苇渡江施展，轻飘飘地落到了金眼鹰的背上。

　　好歹是一百多斤，金眼鹰的飞行速度一缓，身体往下坠了一点，但是这只鸟再次挥动翅膀，身体又再次拔高，虽然速度不是太快，但是竟然真的将霍元真带的飞了起来！

　　天空之中，金眼鹰奋力的挥动翅膀，可以看得出来，它带霍元真还是有些吃力的。

　　飞了十几丈，霍元真就让金眼鹰停了下来，自己从它背上跳了下来。

　　虽然金眼鹰确实可以将自己带上天，可是霍元真轻易是不会那样做的。

　　鸟就是鸟，本来就不是带人的东西，虽然是系统所出，但是这也是一条活生生的生命，没有特殊情况，霍元真不打算再让金眼鹰带自己了。

　　本来霍元真的计划，如果这个金眼鹰能带人的话，就让它去找关山月，直接将公主和岳鹰送回长安算了，但是现在看来，金眼鹰带他们两个好像有些难度。

　　硬送，也能送，起码公主那个女流之辈没问题，但是霍元真有些舍不得。

　　英雄爱江山，可是霍元真自认不是英雄，江山在他的心里还比不上这只神鹰。

　　可是江山不在乎，关山月的安危霍元真还是在乎的。

　　想了良久，最后霍元真用手摸了摸金眼鹰的大头，霍元真决定还是先让它去查看关山月他们的行踪，如果可以的话，就先将公主送出险地，也算让关山月免于危险了。

　　至于岳鹰，抱歉，你个大老爷们儿自己想招去吧。

　　系统所出之物，和霍元真心灵相通，可以清晰地传递自己的意思让霍元真明白。

　　金眼鹰拍打着翅膀再次升空，消失在月色之中。

　　除了霍元真以外，谁都不知道，少室山的天空之上，从此以后多了一个高空侦察卫星，方圆近百里，都在这个卫星的侦察范围之内。

　　……

　　少林寺众人起来之后，惊奇地发现，少林寺的第三区域里，竟然多出了一个大院子！

　　众人的第一反应就是，佛祖再次在少林显现神迹了，纷纷过来观看。

　　院子里面有大殿，大殿上面挂了罗汉堂的匾额，内部供奉了十八罗汉的雕像，后面还有五百罗汉的小雕像，形态各异，栩栩如生。

　　后面还有休息的地方，院子里面还有各种练功的器具，木人，石锁，梅花桩等等一应俱全。

　　“方丈！这是什么地方？”

　　“这是罗汉堂，专门供武僧习武的地方。”

　　霍元真站在人群里，笑盈盈的，终于又多了一个建筑物。

　　“可以在里面练武吗？”

　　“当然可以，不过要先立个规矩。”

　　现在呆在少林的，除了霍元真之外，还有一空、一净、慧明、慧真、慧无、铁牛、苏灿和一些无家可归的俗家弟子大约十多人。

　　“今日起，慧无担任罗汉堂首座，同时张贴告示，宣布少林正式招收内门弟子，愿意出家为僧的，分文僧和武僧，文僧学佛，武僧习武，武僧经过考验合格者，可进入罗汉堂！”

　　众人皆点头答应，一空又道：“方丈，学佛是好事，但是咱们的经书不多啊，一本金刚经是残缺的，一本法华经我等皆领悟不透啊。”

　　“那没关系，现在就从这本经书开始学起。”

　　霍元真随手掏出了地藏经，交给了一空，这本经书他已经学完了，成为了普通的经书。

　　一空却如获至宝，双手接过来，紧张地捧着，好像随时可能碎掉一样。

　　任命岳山为罗汉堂首座，是霍元真经过深思熟虑的，罗汉堂首座，首先重视的是勇猛，岳山足够勇猛，而且进入了后天圆满，再进步就是先天强者，眼下担任罗汉堂首座是足够了。

　　而且岳山使棍，和少林的功夫也对路，以后如果抽取到罗汉棍阵，那么还要靠他来发扬光大。

　　众人得到吩咐，弄出了一张招僧榜文，宣布少林从今日起，不光招收俗家弟子，还招收内门弟子。

　　俗家弟子和内门弟子目前最大的区别，就是俗家弟子不能学习龙象波若功，除了黄飞鸿、苏灿和铁牛这几个特例外，其余人都是一律学习伏虎拳。

　　而霍元真也正式将铁牛收入少林，法号慧牛，成为了罗汉堂的一员，苏灿也有加入少林的心思，但是霍元真没有同意。

　　苏灿和黄飞鸿，是霍元真准备培养用来为少林创下名声的，少林内门多他们两个不多，少他们两个不少，而且他们都不是安分的主，以后还是要娶妻生子的，不能留在少林。

　　少林的招僧榜文一出，立刻在周围引起强烈的反响。

　　这年头，出家不算什么，出家人太多了，最起码每天能有免费的饭可以吃。

　　而且习武的人也太多了，头一天，来少林报名出家的人就达到了七十余人。

　　经过忙碌的审查，最终合格的武僧有八人，文僧有五人。

　　本着方丈快速发展的指示，一空当天就为这些人进行了剃度，正式成为少林弟子。

　　随后第二天，招收了六名武僧，三名文僧。

　　第三天，招收了五名武僧，四名文僧。

　　到了第三天的晚上，少林方丈一戒亲自为新加入少林的和尚们讲法。

　　虽然这些人加入了少林，但是要他们对少林有多么忠心是不可能的，眼下又是少林必须高速发展的阶段，非常时期，需用非常手段。

　　先是宣布了少林的一些戒律，然后霍元真就拿出了自己的宝贝木鱼，在罗汉堂大殿之内开始给众和尚讲法。

　　先后学习了两本经书，霍元真的佛经水平已经达到了一个相当高度。

　　在满殿的香烛缭绕下，在阵阵木鱼声中，这些本来不理解佛经的和尚各个都听的如痴如醉。

　　看着台上的那个年轻方丈，此时他们的心中，竟然涌出了一种神圣的感觉，让人想要顶礼膜拜，看来加入少林，真是一个英明的决定。


第077章 圣血魔教

　　少林寺的快速发展，终于引起了少室山另外一个门派，中岳派的强烈不安。

　　“掌门师兄，我们不能眼看着少林寺这么发展下去了，三天，才三天，少林和尚就达到了三十多人，这样下去，不出两个月他们就有几百人了，而且我还打听过，这些新加入的和尚，都是有些身手的。而且他们的方丈还统一给那些和尚讲了一次经，敲着木鱼讲了一个多时辰，后来那些和尚也不知怎么，一个个死心塌地的留在了少林寺。如此下去，用不了多久，少室山第一大派的名号咱们就要拱手他人了！”

　　中岳派掌门奥妙真人在厅堂内来回踱步，他也有些失了分寸。

　　现在的少林，不是那么好对付的了，他也听说了，少林新建了罗汉堂，首座是岳山，那个家伙原本和自己一样，是后天后期的，可是最近不知走了什么狗屎运，竟然达到了后天圆满的境界。

　　都是后天后期的时候，自己就不是岳山的对手，这样一来，自己更是没有机会了，别说少林还有个高深莫测的方丈了。

　　可是自己又能怎么样呢？现在少林发展迅猛，中岳派本身无法压制，想借助天道盟的力量，可是现在盟内又有了新任务，去寻找逃跑的公主赵元姬，连中岳派都派出人前去了，更加没有多余的力量来对付少林寺了。

　　但是眼看着少林发展他是做不到的，想来想去，最后一咬牙道：“去圣教的河南分舵，请那里的人出面，我们联手灭了少林！”

　　那个向他进言的师弟吓了一跳，对奥妙真人道：“掌门师兄，但是那可是魔教啊。”

　　“魔教又如何？魔教也是人，况且河南分舵的人只是要钱，只要铲除了少林，给了他们钱，谁又能知道是我们做的？”

　　“师兄，虽然你说得有理，但是我终究觉得不妥，我看不如这样，我们先邀请少林加入天道盟，如果他同意了自然好，如果不行，我们再采取其他手段。”

　　奥妙真人看了看自己的师弟：“少林加入天道盟？此事不妥，同是少室山门派，不能出现两个天道盟的，而且看少林寺地发展势头，他们加入了以后，肯定得到盟主地看重，到时候我们中岳派的日子就更不好过了，搬起石头砸自己的脚，不能这么干，还是按我说得办。”

　　掌门拍板了，他的师弟也没办法，只好派人去魔教河南分舵了。

　　……

　　无论是江湖中的任何门派，其绝对力量都无法和魔教相比。

　　魔教之人从来不说自己的门派是魔教，都说圣教。

　　魔教又名圣血教，最初本来是血魔一脉所创。

　　不知为什么，到任何时候，江湖上最多只能有一个血魔，第一任血魔出现还是数百年前的事情了，创下圣血教后没多久死去。

　　之后的血魔继承人一代一代的担任教主，每个血魔都会一门叫做化血魔功的功夫，大部分血魔都是当时的天下第一高手，在绝顶高手的带领下，加入魔教的人越来越多，教派也越来越大。

　　甚至在一些民间，信仰圣血教的人甚至超过了信仰佛道二家的人。

　　魔教之人良莠不齐，而且几乎每一代的血魔都凶残暴戾，受教主影响，圣血教的行事作风自然就偏颇，一言不合即可拔剑杀人，结下无数仇家，经过数代积累，已经成为了江湖公敌。

　　到了上一代血魔，也就是白发血魔丁不二那里，却生出了变故。

　　丁不二是有记载以来最天才的习武之人，继承血魔衣钵后，别人十年练成的化血魔功他不到三年就练到了大成境界。

　　而且他还不满足于自己的现状，继续专研武学，又创造出了血影神功和吸星大法。

　　凭借这几种神功，丁不二成为了当时江湖上的绝对第一人。

　　几种神功大成，丁不二的头发全都白了，白发血魔就此得名。

　　不过丁不二也是凶残暴虐的典范，神功大成后，将以前与自己不睦的江湖门派一网打尽，杀人上千，凶焰滔天，一时无两。

　　此举最后引起了正道反弹，正道联盟终于诞生了，上万武林人士围攻天山魔教总坛，一路血战，最后杀到了天山之巅。

　　正道十大高手联手，在天山之巅和丁不二大战一天一夜，最后丁不二打伤数人后自己也受伤遁走，经此一战，魔教虽未覆灭，却也就此走了下坡路。

　　又过了几年，丁不二重出江湖，将当时所谓的正道十大高手屠杀殆尽。

　　据说重出江湖后的丁不二，已经达到了先天大圆满之境界。

　　不过后来丁不二也消失了，按理来说，一代血魔死去，应该会有下一代血魔的诞生，可是丁不二消失百年，也没有新的血魔出现，所以关于丁不二是否已经身死的讨论一直就没有停止过。

　　丁不二失踪了，魔教就不再由血魔一脉掌控，但是圣血教的名字一直都没有改。

　　魔教总坛依旧在天山，可是说来奇怪，魔教和天山派距离不远，但是却能相安无事，让人百思不得其解。

　　现任的魔教教主，名字叫做莫天邪，据说功力通玄，已经达到了先天后期，近些年一直在魔教总坛参悟神功，很少出现了。

　　而魔教现在的事务，多数都是由莫天邪的左膀右臂打理，此二人被江湖人称为二圣，都是先天中期巅峰的绝顶高手。

　　另外魔教内部的机构也很多，有不问世事的三位长老，有名震江湖的四大护法。

　　二圣，三长老，四大护法，是魔教的高层力量，这九个人各个都是先天中期，实力强绝。

　　在他们之下，还有魔教的五行魔兵，是魔教的武装力量，分为金木水火土五行，每只部队都有数千人，由最忠于莫天邪的五绝掌控，二圣和长老们虽然可以对五行魔兵发布命令，却无权解除五绝的军权。

　　最后就是堂口和分舵力量了。

　　如同少林一般，魔教设有各个堂口，还在各省设立分舵，堂主全部都是先天高手，而舵主则全部都是后天圆满，一旦进入先天境界，就会被调到总坛。

　　堂主舵主一共将近六十人，形成了魔教的中坚力量。

　　在其余各个省份，魔教都设有分舵，每个分舵，都有一位后天圆满境界的高手担任舵主。

　　其中河南省分舵，舵主叫做朱桓，有个绰号叫做八臂妖，是一个暗器高手。

　　他的手下有四个执事，全部都是后天后期，剩余的魔教弟子也有数百人。

　　分舵位于洛阳距离登封地区接近百里，快马一天足以跑一个来回。

　　当中岳派的人向圣血教河南分舵求助之后，朱桓却并没有立即同意对方的要求，即使对方带了五万两的银票，并且承诺事成之后还有五万两。

　　将中岳派的使者安顿下来，朱桓找来了门中的执事。

　　“登封那边，可有什么消息？”

　　“舵主，没什么变化，圣女依旧住在绿野镇，每天都前往少林寺烧香拜佛，而且我们的人暗中观察，圣女似乎和少林寺的那个方丈关系很好。”

　　朱桓叹息了一声：“圣女信佛，少林寺屡屡出现神迹，她当然愿意呆在那里了，只是这样一来，我们就不能再进攻少林寺了，引起圣女不快，我这个舵主是担待不起的。”

　　“那既然这样，我们就回了那个中岳派的使者，说我们不做这笔买卖了。”

　　“十万两呢，说不做就不做了！”

　　“那舵主的意思是？”

　　“去找墨凤凰，让她前去少林，圣女不是和那个和尚关系好吗，让她不管用什么手段，务必要让那个和尚在圣女面前威严尽失，如此一来，圣女肯定不会再信任少林寺了，只要圣女离开少林寺，我们动手就无顾忌了。”

　　“墨凤凰，那个女人！”

　　那个执事吞咽了一口吐沫，“据说少林寺的方丈是个二十岁左右的年轻和尚，这样的和尚能有多大道行，只怕墨凤凰一出手，他立刻就乖乖的做了人家的裙下之臣，每天就盼着一亲芳泽，连佛祖都忘了长什么样了。”

　　“嘿嘿，是啊，别说他一个年轻和尚，就是本座见到墨凤凰，都有些把持不住，这个女人着实厉害。”

　　“是厉害，不过并未听说墨凤凰真的跟过谁。”

　　“她们天涯海阁的人，都是这个规矩，一旦被破了身了，媚功就永远无法精进了，据说她在天涯海阁还不是最厉害的，她们天涯海阁的少阁主慕容秋雨，天生媚骨，如今已经将媚术练到了返璞归真的境界了，连太监看了都能长出来。”

　　那边的执事听着，都流出口水了。

　　朱桓苦笑着摇头：“可惜啊，墨凤凰这等人都不是我们能染指的，更别说慕容秋雨了，好了，多想无益，你赶快去吧，小心点，别让墨凤凰把你的魂儿勾走了。”


第078章 南少林来人

　　九月，叶子该红的红，该黄的黄，该绿的那些依旧绿着，将山林渲染成了彩色的画卷。

　　少林的清晨总是充满了生机，钟声悠扬，诵经的声音远远听上去宛如天籁，吸引着人们的脚步不知不觉地往山上移动。

　　霍元真在罗汉堂观看武僧们习武后从院子里出来，在寺内慢慢散步。

　　现在来少林上香的香客们，逐渐的明白了该如何做，看到霍元真也不像以前那么疯狂了，而是恭敬的施礼，表达对于高僧的尊敬。

　　这才是霍元真要求的效果，起码能落个安生。

　　几个苗条秀丽的身影走上山来，看到霍元真后，纷纷加快了脚步。

　　来的正是宁婉君，林怡，还有宁婉君的侍女小翠。

　　“方丈。”

　　几个女孩子纷纷稽首为礼，霍元真也还礼。

　　“三位女施主今天来的很早啊。”

　　“是啊，我们呆在山下客栈都好无聊的，只能下棋，可是我又不会下，只能看小姐和林怡小师父她们两个下，可是下的时间长了，她们两个都觉得累了。”

　　小翠心直口快，说话和机关枪差不多。

　　霍元真笑道：“这个简单，贫僧一会儿给你们做一副扑克牌，你们三个可以斗地主。”

　　“斗地主？我们又不种田，为什么要去斗地主啊？况且地主也是些老百姓，值得我们出手吗？还有扑克牌是什么东西啊。”

　　宁婉君也奇怪地看着霍元真，也想知道扑克牌是什么东西，为什么要斗地主。

　　霍元真看对方三个女子，随口就说出了斗地主这种玩法，现在小翠发问了，不得不硬着头皮解释道：“扑克牌是一种娱乐的东西，斗地主是一种玩牌的方法，休闲解闷儿非常不错。”

　　“是玩的东西呀，那是要赌钱的吗？如果赌钱的话，我还是不学了。”

　　这次是林怡问的，小尼姑纯净如水，提到赌钱就觉得很是罪过。

　　“当然不是赌钱，输了的人可以在脸上画乌龟啊，贴纸条什么的都行。”

　　霍元真说着，心想几个女孩子脸上被画满了乌龟的情景，尤其宁婉君，掀开白纱，国色天香的娇颜上画着几个小乌龟，该是多么有趣的画面。

　　正说话间，突然一个声音传来。

　　“身为方丈，不思修行，却在这里和女施主调笑，简直有辱佛门，也不知道明玄是怎么教导你的！”

　　声音洪亮，很有气势，但是听在霍元真耳朵里就不是滋味了，哪里冒出的大瓣蒜，在这里教育谁呢？还有你说得明玄是谁？贫僧听都没听过。

　　这话一处，不光霍元真听着难受，宁婉君她们听着也不舒服，都是清白女儿家，谁受得了这种话。

　　几个人回头一看，后面站着两个和尚，身穿土黄色僧袍，一个五十多岁的样子，满脸横肉，长的有些凶恶。

　　另外一个二十多岁，也是满脸傲色，估计是老和尚的弟子，背着包袱，个子不高却一副狐假虎威的模样。

　　霍元真心里突然警觉，这个老和尚说得明玄，自己好像听说过，莫非……

　　上前一步，霍元真开口道：“阿弥陀佛，不知两位大师从何而来？”

　　“少林！”

　　那个小和尚在后面答道，还微微地抬起头，用藐视的眼光看着霍元真。

　　小翠在旁边接了一句：“你这个和尚真是信口开河，这里就是少林，这位就是少林方丈，你们还说从少林来的，脑子有毛病吧，真是的，方丈，拿他们去见官吧，看这两个招摇撞骗的家伙就不是什么好人。”

　　“小翠，不要乱说话，我们去拜佛吧。”

　　宁婉君阻止了小翠，然后对霍元真道：“方丈既然有客人来了，小女子几人就不打扰了，希望有一天方丈能教我几人斗地主之法。”

　　“阿弥陀佛，宁姑娘自管前去，别说斗地主，打麻将贫僧都会。”

　　几个人也不明白霍元真说得打麻将是怎么回事，一一告辞离去。

　　小翠走的时候，路过两个和尚的身边还狠狠地瞪了一下，示威般的比划了一下小拳头，然后才趾高气扬的离开，差点没把两个和尚的鼻子气歪了。

　　“师父，你看，你看呐！这成了什么样子了？一个方丈，和这些女子不清不楚的，一个鼻孔出气，居然还敢来威胁我们，这哪里还有半点我们少林的光荣传统了，这简直是太离谱了，阿弥陀佛，我都替他感觉到丢人。”

　　那个大和尚也是面色难看，不过却不好和小翠发作，等到几个女子走远了，他才冷声对霍元真道：“你叫一戒？”

　　“是的，贫僧一戒。”

　　“听清楚了，贫僧乃是南少林明心，戒律院首座，按辈分是你的大师伯，这是我的大徒弟，叫做一因，算是你大师兄，还不过来拜见师伯。”

　　霍元真看了看这个明心和尚，开口道：“不好意思，贫僧不知二位的来历，也从来不知我还有个什么师伯，那个……慧明，过来，这两位大师可能是饿了，来到了少林之后思路都有些不清晰了，你去看看厨房还有什么剩饭剩菜的端两盘过来，放在这里给两位大师吃吧。”

　　“是，方丈。”

　　慧明答应着就要去找剩饭，那边两个和尚已经气冲斗牛。

　　“一戒！你好大的胆子，还敢给我们吃剩饭剩菜，还要在这里吃，这里有什么？连个桌子都没有，怎么吃？放地上吃吗？你喂狗呢！”

　　“住嘴！”

　　明心和尚怒吼一声，制止了自己弟子的胡言乱语，谁都听得出霍元真说话的意思，需要你解释的如此清楚吗？嫌不够丢人是不是。

　　被明心呵斥，一因和尚不敢多言了，急忙闭了上嘴。

　　“你师父明玄没和你说过他的情况吗？”明心问霍元真。

　　霍元真摇了摇头，确实没说过，不过自己已经猜到了差不多，只是装糊涂而已，现在大家身份未明，赶紧先恶心恶心你们，不然一会儿怕是没有这个机会了。

　　“那好，既然你不知道，刚才的事贫僧也不怪你，但是现在就要告诉你，为什么你们这个寺要叫少林寺！”

　　“这位大师且莫心急，贫僧先告诉你一事，我从来没有听说过你说得明玄是谁，你偏偏却说是我的师父，所以我认为，二位大师如果不是饿昏头了，那么就有可能是骗子，只是没有搞清楚状况，所以才胡言乱语，但是无论是否骗子，只要能幡然悔悟，也算功德一场，贫僧这里还有两个铜板。”

　　说着，霍元真从腰间摸出了两个铜板。

　　“这一个，是当年我师父出去做法事，赚取的第一笔酬劳，那时贫僧还小，师父将这个铜板送于贫僧，说让贫僧以后要勤俭节约，无论少林发展到了什么程度，都不能铺张浪费。”

　　听着霍元真啰啰唆嗦的，那边一因终于是按捺不住了，对霍元真道：“你脑袋坏了，我师父要告诉你事情，你怎么敢啰唆个没完……”

　　“不许吵！”

　　霍元真突然大吼一声，震的一因耳朵嗡嗡作响，半晌说不出话来。

　　就连明心老和尚都是面色大变，这个一戒，怎么居然能练成佛门正宗的狮子吼呢？要知道，这门功夫自己都是刚刚开始接触，还没掌握怎么回事呢，是谁教他的？

　　一下震住了对方，霍元真继续道：“这第二个铜板，是贫僧当上方丈后，收取到的第一枚香火钱，算是我少林第一笔收益，也是意义重大，这两个铜板贫僧保管了很久，不舍得花掉，但是宝物也是要赠送有缘，今日见二位大师面黄肌瘦，穷困潦倒已达癫狂之境，贫僧只好忍痛割爱，将此二宝转赠二位大师，希望二位拿了铜板速速离去，以后金盆洗手，重新做人吧。”

　　说完，霍元真假惺惺地来到二人面前，趁着对方还没有从刚才的震惊中完全恢复，拉过手将铜板放到了二人手里。

　　“阿弥陀佛！功德一场啊！”

　　随着霍元真的佛号声响起，明心才醒悟过来。

　　他不是无法抵御霍元真的狮子吼，而是被震惊了，因为在他的记忆里面，明玄的武功根本不行，怎么能会这佛门神通呢？

　　可是就这么一愣神的时间，对方就把那个脏兮兮、甚至都有些变了形，花都花不出去的铜板塞到了自己手里。

　　而且这个一戒还满口仁义道德，似乎他就是救苦救难，慈悲为怀的佛祖一样，让人在一瞬间有心生信任的感觉。

　　铜板自己接了，自己居然他妈的接了！

　　老和尚激动的浑身发抖，耻辱啊！真是天大的耻辱啊！

　　这个给要饭的，要饭的都不要的破烂东西，居然跑到了自己手里，奶奶的，这个该死的一戒，他身上带着这些破烂是用来干什么的！


第079章 蛮横的师伯

　　明心和一因这一次心有灵犀，做出了相同的动作，就是将手里的铜板狠狠地摔到了地上。

　　明心手哆嗦着指着霍元真的鼻子：“我告诉你，一戒，别给我装疯卖傻的，我是你师伯，你师父就是明玄，当初他来这里建造这个北少林，我是知道的，那个时候我也来过，只不过规模没有现在这么大而已，而且这整个北边就只有你们一个少林，难道这里不是他创建的！”

　　“对呀，而且你是一字辈，我们南少林也是，我是你师兄，这都是证据确凿的东西，你还在这装什么糊涂？身为佛门弟子，不肯相认宗门，你是何居心！”

　　一因也快气疯了，太顽劣了，这个一戒太顽劣了，居然拿一个破铜烂铁来戏耍自己，简直要反天了！

　　“贫僧说得是实话，贫僧的师父，确实不叫明玄。”

　　“那你师父叫什么？”

　　“贫僧的师父，叫做玄冥，确实是本寺的第一任方丈，不知和你们有什么关系。”

　　“玄冥？”

　　明心愣了一下，突然哈哈大笑：“明白了，明白了，当初我们一起来这里的时候，他还是叫明玄，不过走的时候，师父告诉他尽量不要让人知道他是南少林的人，所以可能他听了师父的话，改了法号，明玄改成了玄冥，哈哈，师侄，肯定是这么回事。”

　　霍元真心想我早就猜到了，不过不是你说两句，我就认你这个师伯的，还是冷声道：“此事无凭无据，贫僧觉得两位大师的话并不可信。”

　　“也罢，既然你有怀疑之心，贫僧就让你看一些证据。”

　　明心说着，让一因拿过来了一个包裹。

　　“看看吧，这里还有你师父当年的东西，还有他喜欢的龙井茶，唉，算了，给你看也没用，你当了方丈，想必你师父是太上长老了，叫你师父出来，一切就都清楚了。”

　　霍元真无语地看了看眼前的明心，心想这个老和尚真是出家出到脑袋不灵光了，到现在还以为自己的师父还活着。

　　“师父他老人家于四个多月前已经去见佛祖了。”

　　“阿弥陀佛！”

　　两个和尚齐齐的宣了声佛号，但是却并未看到什么痛苦之色，让霍元真更是心中不喜。

　　明心老和尚道：“唉，想当年，我们师兄弟三人，我武功最高，二师弟明性佛法修为最好，唯独三师弟明玄哪方面都不行，却偏偏能得师父的欢心，只是如今师父不在了，没想到三师弟也跟着前往极乐世界了，如此师徒情深，怎不让人心生感动。”

　　嘴里说着扼腕叹息，但是霍元真怎么看都有种幸灾乐祸的表情。

　　“罢了，故人已去，哀思已无用，一戒，现在你知道我是你师伯了吧。”

　　看到霍元真还没有立即回答，明心又小声道：“你也不必不相信，我且问你，你们后山，有个地洞，你身为方丈，应该知道吧。”

　　这句话说得声音极小，连旁边的一因都没有听到，可是霍元真听到了。

　　这个和尚，确实是自己的大师伯，前些时候，地洞里面的神秘老者曾经说过，明心、明性、明玄，问自己是谁的弟子，又说了空凡神僧，现在看来，也许空凡神僧就是自己师父的师父，也就是师爷了。

　　不过很可惜，霍元真对于南少林没有任何的归属感，开始听说南少林的侠名，还有一些期待，但是这一次看到了明心和尚，那一丝期待也不翼而飞了。

　　可是明心和尚很显然没有这个自觉，继续在那里对霍元真道：“师侄，既然你做了方丈，那么贫僧就和你说了，此事我来少林，主要是为了后山的老者。不瞒你说，那个老者你们无人能够对付，即使是贫僧也不行，但是他困在洞内无法出来，就无法对我们构成威胁，我们可以用取巧的办法，彻底将那个老者除去，你应该知道吧，那个山洞里面是不是有他炼制的丹药？”

　　“那个老者是何人？”

　　“这个问题暂时先不说，那些丹药，就是他赎命的，当年师父答应他，丹药炼制了出来，就放他离去，可是现在我师父已经死了，我们无人能制服他，就必须将其除去。”

　　霍元真本来不想和这个明心相认，但是这时候心里一动，对明心道：“那不知大师有何手段能对付那个地洞老者呢？”

　　“此人功力奇高，单独对战，无人是他对手，不过贫僧自有办法对付他，只不过需要一些时日罢了，但是这个方法不能告诉你。”

　　想了想，明心继续道：“此一次我来这里，就住在你们的后山上，以后一个月内，后山将是禁地，你不许任何人上山，一个月以后，我自行离去，你还做你的方丈，而且我还会留给你一些丹药，但是你一定要严守秘密。”

　　霍元真正想拒绝，明心又道：“你想不答应也不行，告诉你，贫僧已经即将步入先天中期，由不得你不答应，你也属于我们南少林一脉，如果真的敢在这件事情上忤逆贫僧，那么贫僧清理门户也没什么不可以的。”

　　明心和尚的几句话彻底让霍元真对南少林失望了，现在的自己，确实无法对付明心，但是霍元真不急，他要留下，那便让其留下，一个月的时间，老虎都有打盹的时候，自己未必就没有机会。

　　而且他要对付地洞老者，从某方面来说，更是霍元真乐见其成的。

　　也许这个里面，就蕴含着自己的机会呢。

　　心里打定主意，霍元真对明心施礼：“那贫僧就见过大师伯了，你是师伯，你想怎么样就怎么样吧，贫僧也管不着，你们愿意住在后山就住，反正那里没有房子，你们自己搭窝棚去吧。”

　　说完以后，霍元真故意气愤地甩了一下袖子，回了自己的房间。

　　那边明心反而哈哈大笑，连一因也笑了：“臭小子，你倒是狂啊！就留下来，看你能把我们怎么样！”

　　说完以后又对明心道：“师父，这个小子目无尊长，早晚要收拾他。”

　　明心眼里也有寒芒闪烁：“这个小子倒是任性，不过这样也好，反正他赌气的不管我们了，正好方便我们行动，等到我们成功之日，哼哼，一因，你就是北少林的方丈了。”

　　“真的！多谢师父！”

　　一因的眼睛里面闪烁着兴奋的光芒，已经在开始幻想自己成为方丈之后的日子了。

　　明心带着一因，直接去了后山，路过霍元真的门口，又警告霍元真一定要约束手下僧众，任何人不得去后山，否则就有性命危险。

　　他们直接去了后山了，霍元真也没有跟着去偷看的打算，因为现在的自己，已经不用再亲自去偷窥了，云端之上自然有一双敏锐的眼睛，将他们的一举一动都清清楚楚的收入眼底，而他们还不自知。

　　要说这金眼鹰的用处太大了，现在连关山月他们的行踪霍元真都已经掌握了，现在他们几个，已经到了登封的边界地区，到了那里就没有继续向前，而是在深山里面找了一个地洞，几个人都钻了进去，每日就关山月在山里弄一点食物维持着，就那么耐心的在山里面等待时机。

　　岳鹰和赵元姬则是没有出现，估计赵元姬的身体还是有些虚弱，由岳鹰在里面照顾着。

　　地洞口被关山月封上了，每次外出都极其小心，任凭军兵和天道盟的人如何寻找，也未曾发现他们的踪迹。

　　而且关山月还巧设局面，故意留下一些虚假的行走痕迹，将搜查人的注意力引到了相反的方向，不但不在他们周围寻找，甚至离少林都是远远的。

　　这一点让霍元真非常满意，关山月的心，还真的留在少林了，就冲这点，霍元真就不会对他的安危坐视不理。

　　根据霍元真估计，短时间内他们几个人是不会出来了，而同样，短时间内那些人也找不到他们，所以暂时不用太担心。

　　但是这个隐藏也不可能太持久，一是他们肯定要回长安，二是关天照一旦找不到他们，肯定还会加大力度寻找，掘地三尺都要把他们挖出来。

　　不过估计十天八天的，应该没有问题。

　　所以现在霍元真让金眼鹰的注意力主要放在后山上，看看那两个和尚究竟在搞什么花样。

　　毕竟事关后山地洞老者，里面不但有整整一山洞的药，还很有可能有传说中的舍利子。

　　舍利子的价值不用说了，山下还有一个宁婉君一直在等待霍元真的消息，如果舍利子到手，而霍元真还没有得到九阳真经的话，那么霍元真就会将舍利子暂借给宁婉君，让她去了结她那一桩典型的包办婚姻。

　　霍元真不认为自己有凡心，而是觉得助人实在是快乐之本，何况是帮助一位超级美女，更是一件很有成就感的事情。


第080章 公主飞走鸟

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光狠狠地抽在了华无忌的脸上。

　　关天照真的发火了，他还从来没有对华无忌动过手，好歹是先天高手，真动手的话，华无忌一招就能取他性命，可是这一次关天照真的被气坏了。

　　“华无忌！你当本节度使是白痴不成！你无能也就罢了，居然想出一个如此荒谬的说法来蒙骗我，信不信我现在就砍了你的脑袋，将你的天道盟彻底剿灭！”

　　华无忌委屈的捂着脸，辩解道：“大人，你杀了我，我也不敢蒙骗你呀，公主真的是被鸟驮着飞走了，就在所有人的头顶上飞走的，公主还在天空嘲笑我们来着，不光我看见了，天道盟的其他人也看见了，哦！还有你手下的军兵也看见了！”

　　“胡扯，一派胡言！我怎么从来没听过鸟还能带人在天上飞，啊！那还是鸟吗？不都成龙了。”

　　“大人！”

　　华无忌跪倒在地，悲声道：“此事千真万确，那只鸟翅膀伸开，接近两丈，通体雪白，目如金灯，双爪如钩，在我们头顶大约三十丈处飞掠而过，公主就坐在大鸟的背上，我们惊呆了，后来有一个善于射箭的人射了那只鸟一箭，结果那大鸟扇了两下翅膀，箭没到地方就被扇了下来，我们也是心有余而力不足啊！那鸟飞的也太快了，我们在后面骑马追赶，放屁的工夫都没有就看不到影子了！”

　　“华无忌！再敢妖言惑众，信不信本座立即杀了你，来人啊！”

　　关天照真是对眼前这个天道盟的盟主受够了，自己都气成这样了，他还在那里一派胡言，真当自己是三岁孩童不成。

　　正要喊侍卫，突然外面有人来报：“报大人！您的亲卫队长从洛阳回来了。”

　　“哦，回来了，莫非是抓住或者杀死赵元姬了？快让他进来！”

　　外面一个一身戎装的汉子跑了进来，脸上还带着惶急之色，看到关天照之后急忙磕头施礼。

　　看到自己的亲卫队长这个表情，关天照的心里升起了一丝不祥的预感。

　　如果抓住或者杀死赵元姬了，他绝对不会如此表情，如果没抓到或者没看到，那么他就不会回来，而这种表情说明了什么？

　　应该是有什么不可思议的事情发生了，难道，真的如华无忌所说，一只鸟将公主带回长安了不成？

　　“发生什么事了？快说！”

　　关天照还抱着一线希望，毕竟如果赵元姬跑了，对于自己来说绝对是灾难性地问题了，那绝对不是他希望看到的结果。

　　“大人，小的带领一千精骑，在洛阳死守，每一个进出的人，都经过了严格的检查，绝对不会有半点纰漏，公主根本无法从边关通过。”

　　“到底什么事！我不想听你啰唆！”

　　亲卫队长急忙道：“可是就在今天早上，我亲自的城门那里巡逻守卫，还带了一百名士兵，却看到天空之中飞来了一只大鸟，好家伙，那个大呀！”

　　“嗖！哎呀！”

　　关天照终于无法忍受了，一只茶杯飞了出去，正好击中亲卫队长的脑袋，打得这家伙当场就叫了出来。

　　“再敢说废话，灭你九族，快说重点！”

　　“是是是，大人，那只鸟飞过来了，所有的人都在看，结果发现，我们要找的公主殿下，居然就坐在鸟背上，就那样飞到了我们头顶……”

　　“蠢货！你们不是有一百多人吗！放箭给我射啊！”

　　此时也不由得关天照不相信了，毕竟华无忌是不可能和自己的亲卫队长窜通来蒙骗自己的，况且这种事一问就知道结果，想蒙骗也是蒙骗不了的。

　　“射了，我们大家都射了！”

　　队长急忙解释，对关天照道：“按照大人您的吩咐，抓不到活的要死的也行，我们一起往公主身上射，结果那只大鸟挥挥翅膀，就把那些箭都扇了下来，掉下来的时候，还刺伤了我们好几个兄弟，现在人还抢救呢。”

　　“那你们就没追？”

　　“追了，我们本来是出关去追，一来是那鸟飞得太快根本追不上，二来很快就到山西省的地界了，前面就是对方的关卡，我们也不敢追了，只能是回来请节度使大人定夺了。”

　　听到对自己忠心耿耿的亲卫队长的话，关天照无力地靠在了椅子里。

　　这是怎么了？

　　这个贼老天是怎么了？

　　非要玩死自己才开心吗！

　　第一次刺杀，结果被一个突然冒出来的和尚和一匹什么龙马给搅了局，这一次公主得到消息跑了，本来自己以为她肯定跑不出自己的手掌心，方方面面自己都考虑到了，每一条从河南处境地道路都被自己封锁了，还有无数的武林人士帮自己追查，可是为什么？为什么偏偏就蹦出一个鸟来呢！

　　为什么偏偏这个鸟就他妈长的那么大，竟然能带着大活人飞走呢？

　　为什么她赵元姬就能命令这只奇怪的鸟带自己飞走呢？

　　难道真的因为她是公主？难道就凭她那个所谓的皇家血脉不成吗？

　　关天照不服啊！他不甘心啊！要输也让我关某人输的堂堂正正的，这算怎么回事儿？啊！一只鸟！

　　“老天呐！”

　　关天照突然大吼一声，周围的人都吓了一跳，齐齐地看向节度使大人。

　　“我关某人发誓！下辈子，如果有下辈子，我要当一个猎人，专门杀鸟！清蒸！红烧！拔毛烤着吃，我要吃！我要吃！我要把所有的鸟统统吃光！”

　　状若疯狂的关天照大喊了一阵，突然一口鲜血喷出，整个人从椅子上跌落下来。

　　“大人，节度使大人！”

　　下面的人顿时手忙脚乱，纷纷涌了上去，捏鼻子的捏鼻子，掐人中的掐人中，还有哭着喊着出去找大夫的，节度使府内忙做一团。

　　……

　　少室山的山路上，两个少女正准备上山。

　　一个女孩子微微有些胖，走着少林寺的青石台阶有些喘，但是却还扶着另外一个女子。

　　另外一个女孩子好像身体不太好的样子，看上去很瘦，但是身材却异常出色，峰峦起伏，绝对是女子中的极品。

　　如果从正面看，这个女子的脸色微微有些苍白，五官精致秀美，红润的樱唇微微嘟起一点，让人忍不住有想上去好好品尝的冲动。

　　两个人且走且停，走走歇歇，看的旁边上香的香客们都有去搀扶的欲望。

　　也有几个胆子大的走过去搭讪，但是都被那个胖丫头呵斥了。

　　看着这个女子娇弱不堪的样子，好些个男人心里猫爪一样的痒痒，恨不得立刻变身胖丫头，可以名正言顺的去扶着她。

　　一路走走停停，磨蹭了一个多时辰才来到少林寺。

　　享受围观和注目礼是美女的专利，从古到今都是如此，虽然来少林的香客都信仰佛祖，但是他们本身还是凡夫俗子，见到美女自然要多看几眼，何况是一个这么惹人爱怜的尤物。

　　包括一些新加入少林的和尚，也会不时的偷眼去瞄两眼，看到有别人注意自己了，立刻抬头挺胸，目不斜视，做无欲无求之状。

　　今天正好霍元真在院子里散步，这个情况引起了他的注意。

　　不过霍元真看到这女子的第一感觉，是立刻想到：“此女有妖气！”

　　上辈子电视剧看多了，包括什么爱情动作片也看多了，霍元真对于女人的研究可谓深入骨髓，在他的心里，将女人自然而然的划分出了三六九等，只不过到了这个世界，当方丈当久了，对于这方面的才艺有些生疏了。

　　在他的眼里，这个女人的姿色和宁婉君差不多，没有宁婉君那种翩然若仙的感觉，也没有林怡那种清纯甜美得感觉，却有着一丝狐狸精的感觉。

　　没错，就是狐狸精，而且是很多尾巴的那种。

　　本来今天自己心情不错，因为金眼鹰已经完成了任务，将公主殿下送回了长安，现在已经返回，就在后山上空监视那两个和尚呢。

　　而且关山月也即将回来了，并且还带回来了岳鹰。

　　岳鹰这个小子现在也没事了，他保护的主子不需要他保护了，公主离开的时候，就告诉岳鹰自谋出路了。

　　得知那只神鹰是少林方丈派来的后，岳鹰做出了一个决定，剃度出家，成为和尚，再也不参与朝廷里面那些勾心斗角的事情了，他为皇家卖的命，已经够多了，该为自己活一回了。

　　况且岳鹰说了，那种神鹰都听方丈的，自己这个岳鹰还不速速归顺等待何时。

　　且不管这理论是不是歪理，但是少林又凭空多了一个后天圆满的高手，这才是霍元真最看重的。

　　上次见到岳鹰，他还是后期，这一段时间保护公主的生死搏杀，让他也突破了，凭空为霍元真添了一个助力。

　　只要岳鹰来到少林，剃了光头，再换上僧袍，相信一般人不会认出他来的，况且公主都走了，也没人在意这个无关紧要的喽啰了，所以对于岳鹰来少林，霍元真一点都不担心。

　　如此好心情，自然要出来逛逛，没想到就遇上了这个狐狸精。

　　“妖精！你来我少林作甚？如果要为非作歹，小心本方丈收了你。”

　　霍元真心里嘀咕着一些没用的，慢慢地向那个狐狸精的方向走去。


第081章 贫僧不是锄禾

　　那名女子似乎没有看到霍元真走了过来，而是进入了万佛塔，在一层观音菩萨那里默默地等待着，等待前面的人上香完毕。

　　本来霍元真是不应该跟过去看的，但是他总觉得这个女子好像动机不纯，自己当方丈也好几个月了，按照自己的经验来分析，这个女子给自己的感觉不像是拜佛的。

　　所以霍元真也跟着进入了万佛塔，在旁边观看人们上香。

　　过了一会儿，终于轮到了这个女子。

　　女子结果旁边胖女孩儿递过来的两炷香，在佛前点燃，然后双手合十在那里慢慢祷告。

　　“民女墨兰，祈求菩萨，愿阿牛哥早日从边关回来，千万不要受伤，千万不要有事，墨兰等他已经太久了。”

　　说着，这个叫墨兰的女子低着头，似乎有些伤心的样子。

　　旁边的那个胖姑娘似乎有些不忍，在那里道：“小姐，你就不要求了吧，边关的人都说了，阿牛哥战死沙场了。”

　　“不！他没有死，我昨天还梦到他了，他在梦里对我说，说他很快就会回来了，会回来娶我过门的。”

　　墨兰摇着头，根本不相信胖姑娘说的话。

　　“小姐，我求求你不要这么说了，你知道不知道？每次看到你这个样子，老爷夫人，还有我，心都要碎了。”

　　胖姑娘揉着眼睛，好像流出了泪水。

　　墨兰有些凄惨地笑了一下：“不必为我担心，阿牛哥对我有情，我相信这种情的力量可以支撑他回到家乡，看他心爱的兰妹妹的。”

　　“易求无价宝，难得有情郎，这位姑娘想的是对的。”

　　霍元真听了几句，终于开口说话了。

　　墨兰回头看了霍元真一眼，大眼睛里面秋水盈盈，似乎马上就要落了下来，但是还在强自坚持着，感激的对霍元真点了一下头，然后又扭了回去。

　　那边的胖姑娘看了看霍元真，对其道：“你这个和尚，知道什么事情就乱说话？虽然阿牛哥对小姐有情，可是阿牛哥家里贫穷得很，就他一个孩子还去当兵打仗了，小姐这么痴心苦等，即使他回来了，也是要跟着过去受苦的，我们家的人都不同意这门亲事。”

　　“情者，爱也，情与爱乃是密不可分的，尘世间一切的情，都可以称为爱，这是一种力量，你们这位小姐，已经是情根深种，你们无论如何做，也不过是徒劳罢了。”

　　墨兰听到霍元真的话，扭头看向霍元真，用力地点了点头，对霍元真道：“大师，你说得很对，可惜他们并不能理解。”

　　那个胖姑娘则是仔细打量了霍元真几眼，突然对墨兰道：“小姐，你看这位大师，长的像不像阿牛哥？”

　　墨兰闻言，也上下仔细地打量霍元真，越看眼里越露出惊奇之色，最后竟然站了起来，缓缓地走到了霍元真面前，似乎是无意识地伸出手，想去抚摸霍元真的脸颊。

　　边伸手，她还边道：“阿牛哥，你怎么出家当和尚了？如果不是小薇提醒我，我还没认出来呢？你怎么了嘛？你难道不要你的墨兰妹妹了吗？他们都说你死了，可是兰妹妹知道你没死，你不要出家，和兰妹妹回家好不好嘛？”

　　说着话，美丽的双眸里面泪水如同泉水般地涌了出来。

　　当她的手快摸到霍元真的时候，霍元真往后退了一步。

　　这一步，退的无比艰难，如果换做别的男人，这个时候肯定会说，我就当安慰一下这个苦难的女子吧，让她不要太伤心，其实心里还是打着龌龊的念头的。

　　可是霍元真没有，他以无比的毅力坚定的往后退了一步，然后呼出一口气，对墨兰道：“这位女施主，想必你是认错人了。”

　　墨兰的眼里闪过一丝惊奇，随即又恢复了正常，继续眼泪朦胧地道：“阿牛哥，为什么不肯和我相认？兰兰知道，你是怪来我家提亲的人太多了，可是我都没有答应他们啊！我的心就在你这里，你感觉不到吗？”

　　“感觉不到！”

　　霍元真坚定的摇头，确实没感觉到。

　　“让我看看你住的地方好不好？这里人多，他们都在看我们。”

　　霍元真回头，果然又有香客走进来了，虽然说自己问心无愧，但是毕竟是不好看，想了想点了点头，和墨兰还有那个小微走出了万佛塔。

　　正往回走的过程中，突然那个一因和尚出现了。

　　这两天，他和明心老和尚呆在后山，每天都在收集一些各种植物，再将植物捣烂，然后使用了一些东西掺杂进去，做成粘稠状，也不知道在干什么。

　　没想到今天居然跑出来了，正好看到了霍元真和那个墨兰。

　　一因的眼睛上下打量了墨兰半天，眼里露出一丝贪欲，霍元真看的心中不喜，这个一因学佛多年，比自己大了好几岁，怎么还是这副德行？也不知道是他本人地问题，还是南少林的整体水平这是这个档次。

　　“一戒师弟，哪里去？”

　　一因故意摆出师兄的架子，在墨兰面前露出威武状。

　　“这位姑娘伤心过度，贫僧带他去休息一下。”

　　“哦，是伤心过度吗？”

　　一因找到了名正言顺看墨兰的借口，上下看了半晌，看到旁边确实有一个胖姑娘扶着，点了点头，“嗯，看上去确实身子虚弱，走路都需要人来搀扶了。”

　　“是兰兰身子不好，害的大家都走不快，不过如果阿牛哥能扶着我，兰兰就会感觉好多了。”

　　“阿牛哥？”

　　一因惊奇地看着霍元真，霍元真笑道：“此事说来话长，这里不便解释。”

　　什么阿牛哥不阿牛哥，即使真是阿牛哥，也跟你没有任何关系，霍元真连话都懒得和一因多说，爱怎么想怎么想吧。

　　“一戒呀，不是师兄说你，既然认识人家，就不要装作不认识的样子，当个方丈就可以忘本吗？要我看，你只有两个选择，一个是搀扶人家，别辜负了人家女孩子，一个就是继续当你的方丈，连管都不要管他。”

　　“贫僧自然还是方丈。”

　　“那好，你狠心，虽然遁入空门，但是佛祖不是让你心如铁石的，一戒，你太让师兄我失望了。罢了，既然你不愿，也没人能勉强你，这位姑娘，若是你不嫌弃，那么贫僧可以搀扶于你，你家在哪里？贫僧可以送你回去。”

　　墨兰没有好眼色地瞪了一因一眼，心想你个死秃驴来凑什么热闹，但是表情上却更加伤心，用力地摇了摇头，泪花而四溅，对一因道：“多谢这位大师了，可是我只想阿牛哥能来扶着我，我好累，都要走不动了，阿牛哥，你来背背兰兰好不好嘛？”

　　刚才还说扶着，转眼之间就想要背着了。

　　一因被拒绝，心里有些不忿，更是来逼迫霍元真：“你这个人真是冷血，人家都不动你，你就背着两步，又能有什么了不起的！为了你方丈的面子还是怕人家笑话？贫僧真是看错你了。”

　　霍元真看了看那个惹人怜爱的墨兰，又看了看旁边一直叫嚣的师兄，突然点头道：“那好，莫兰姑娘，贫僧就背你到山门处，剩余的路程你自己走，如何？”

　　“多谢阿牛哥，兰兰就知道你舍不得让我自己走的。”

　　墨兰如同小姑娘一样欢呼雀跃，脸蛋上神采飞扬，虽然还挂着泪珠，但是却让人心情瞬间开朗，好像背她就是做了什么了不起的大功德一样。

　　那边的胖姑娘小薇则是嘴角微微挂上一丝笑意，背上了我们小姐，你还舍得放下来吗。

　　霍元真来到墨兰身边微微下蹲，墨兰高兴的一跃到了霍元真的背上，丰满柔弱的胸膛紧紧的压在霍元真的背上，娇躯也是不安分的扭来扭去，看了那边的一因无比嫉妒。

　　“走喽！”

　　霍元真迈步往前走，只感觉墨兰的身体紧紧地贴着自己，一双修长紧绷得玉腿从后面夹住自己的腰，那胸膛火热，让自己的心也热了起来。

　　墨兰白皙的手臂环绕着霍元真的脖子，另外一只手则是有意无意的搭在了霍元真的胸前，一根手指微微的翘了起来，在霍元真的胸口轻轻地画着圈圈。

　　“女施主，莫要乱动。”

　　霍元真还是忍不住有咽口水的冲动，这个妖精，是想让贫僧下地狱啊。

　　“不要！阿牛哥，你给人家变个魔术吧。”

　　“贫僧不会变魔术。”

　　“不嘛，你会的，我听人说过你讲的西游记，我喜欢里面的孙猴子，嘻嘻，我相信你有孙猴子的本事。”

　　“姑娘谬赞了，贫僧没那么大的本事。”

　　“我说有就有嘛，我在山下客栈住，你带我回去，给我变个金箍棒好不好？”

　　霍元真只觉得胸口发热，暗念佛号，心道厉害，这个妖女的魅惑的手段，已经达到了相当火候。

　　但是霍元真还是回头看了墨兰一眼，开口道：“女施主，可惜了，老衲不是锄禾，你也不叫当午，贫僧不是清明，你也不叫河图，和尚唯一戒的就是色，女施主恐怕白费心机了。”


第082章 醉八仙棍法

　　听到了霍元真的话语，墨兰愣了一下，毕竟是个聪慧的女子，很快明白了话中含义，一时俏脸绯红，竟然不知如何接话。

　　又往前走了大约二十多米，霍元真突然问了一句：“姑娘，你经常上香吗？”

　　“是啊，为了阿牛哥你，我经常上香的，不过以前都是在别的寺院，这还是第一次来少林寺。”

　　语气天真，手里还在摇着自己长长的辫子，让人真是不忍让其伤心。

　　霍元真笑了，突然语气转冷道：“那姑娘你可知道，上香是要上三炷的吗？”

　　后面墨兰的身体猛地震了一下，声音有些低：“阿牛哥，你在说什么？”

　　“姑娘，只拿两炷香来上香，你是第一次拜佛吧，准备的未免仓促了一些，或许是你对你的媚术太自信了呢？”

　　墨兰的身体有些变硬，那挥舞的小鞭子和在霍元真胸口画圈圈的手指也停了下来。

　　看到已经来到了第三区域的门前，霍元真站住了，将墨兰放了下来，回头冷声道：“贫僧不才，不值得姑娘如此煞费苦心的来对付我，而且非常抱歉，你的那点道行，还不能让贫僧向佛之心动摇。”

　　说完以后，霍元真转身往回走，似乎没有墨兰这个人存在过一样。

　　墨兰惊讶了半天，脸色晴转阴，之后看到霍元真的背影，突然又是阴转晴，笑道：“小和尚有点本事，本姑娘这次失策，不过你既然毫不在意，为什么走路的姿势那么怪？是不是怕有什么不雅的事情被别人看到呢？”

　　说完以后，墨兰对小薇道：“我们走，这次没有机会了。”

　　霍元真回到了后面，身体的反应才稍稍恢复了一点，心里暗叫厉害，要不是自己最初就看到对方只上了两炷香，这次怕真的要栽了。

　　金箍棒，叉叉的，你倒是会比喻，这一句话撩拨的霍元真都受不了了。

　　这时候，那个一因怒气冲冲地走了过来，对霍元真道：“一戒，你身为方丈，背着年轻女子，成何体统！”

　　霍元真没有搭理他，只管往回走。

　　一因跟在后面，越发地愤怒，“好你个一戒，不顾佛门清规戒律，和女子肌肤相亲，真是不配为僧。”

　　“你是说刚才贫僧背着的那个女子吗？”霍元真回头看了一因一眼：“我已经将她放下了，怎么你还放不下吗？”

　　一因顿时呆立当场，张口结舌地想要辩解，却不知该从何说起。

　　……

　　回到了自己的房间后，霍元真立刻在心里呼唤金眼鹰，让其在天空之中监视那个墨兰的一举一动。

　　这个女人绝对不简单，或许武功没有多高，但是媚功却有了相当火候，自己都险些出丑，多亏当时看出她的破绽才逃过一劫。

　　伟人教导我们，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，霍元真不认为自己玉树临风到让美女倒贴的程度，何况还是一个精通内媚之法的超级美女，而且自己还是一个和尚，对于多数女人来说，和尚这个名词就足以让其敬而远之了。

　　所以应该是有人要对付自己，霍元真想知道这个人是谁。

　　金眼鹰升空了，在天空之中，牢牢的监视着墨兰的去向。

　　过了一会儿，消息传递了回来，因为和霍元真思维想通，金眼鹰看到的东西也能通过信息传递到霍元真的脑海。

　　那个墨兰居然也住在了山下的禅林客栈，金眼鹰在天空上，看到过她的房间，除了有些换衣服的片段外，并没有其他人出现。

　　仔细研究了半晌这个换衣服的片段，霍元真没有发现什么破绽，唯一能确定的就是这个墨兰肯定不是男人假扮的。

　　“也许是和她接头的人还没来，也许是她还在等待下一次的机会，可是已经被贫僧识破了，她还能有什么机会呢？”

　　想了一阵，霍元真突然额头上有汗水渗出，这个客栈里面，不是还住着宁婉君她们吗。

　　这肯定不是一个巧合，墨兰是有预谋的，如果自己今天被她的媚功所惑，跟着她去了客栈的话，肯定会发生让人极其不愉快的事情。

　　脑海里面幻想出，自己一丝不挂的样子，僧袍也没了，被人踢出客栈大门，双手抱头在街上裸奔，被老百姓指指点点地笑掉大牙，宁婉君她们更是冷冷了看了自己一眼然后转身就走，什么方丈啊！神僧啊！都成了天大地笑话了。

　　少林寺估计也生存不下去了，官府也会来抄家，自己不被打死恐怕也是去沿街乞讨了。

　　最后能陪伴自己的，也就是那根没派上用场的金箍棒罢了。

　　重重地呼吸了一口气，霍元真道：“妖女太过阴险，居然如此陷害贫僧，贫僧定不会放过你的，若有还俗那日，就是棒打水帘洞之时。”

　　知道了墨兰的一些情况，霍元真心里安定了一些，只要加以防备，墨兰也休想轻易得手，待后山的事情解决，自己就会腾出手来对付算计的人了。

　　……

　　暂时不去管那个墨兰，霍元真让金眼鹰的注意力又放回了后山上。

　　后山上的明心和一因已经搭建了草庐，就住在了那里，而霍元真也严格的约束门人，现在后山是禁地，不允许任何人前去。

　　一因被自己奚落，现在正在后山生气，而明心则是还在熬制那种粘稠状的东西，前几天从少林寺拿了一些烧火的家伙，一大锅熬成一小锅，一小锅熬成一大碗，一大碗最后弄出来一小瓶，也不知道搞的是什么飞机。

　　反正这个东西臭气熏天，高空中的金眼鹰都能闻到。

　　幸亏现在的风向不是往少林寺这边刮，不然霍元真说什么也是不会同意明心这么搞的。

　　明心已经去过地洞了，和那里面的老者交谈了一些什么，金眼鹰勉强听到他管地洞里面的老者叫杜老怪，其他就不得而知了。

　　除此之外，他们也没有其他的动作。

　　他们不动，霍元真也不敢轻举妄动，现在地洞的杜老怪和明心实力都强过自己，妄动只会弄巧成拙。

　　虽然少林现在人手不少了，可是真正能派上用场的不多，如果关山月等人在身边，霍元真或许还能有点想法，现在就不行了。

　　正当霍元真胡思乱想的时候，突然外面有人来报，关山月回来了。

　　一会儿工夫，关山月从外面进来，身后还跟着一个人。

　　霍元真看了一眼后面的那个人，不禁哑然失笑。

　　后面的人正是岳鹰，为了掩人耳目，他也将头发剃了，不过事出匆忙，剃的不太好，东一块西一块的和狗啃的差不多。

　　岳鹰看到霍元真，立刻跪倒在地，对霍元真道：“岳鹰承蒙方丈相救，一直未曾亲口道谢，罪该万死。”

　　“无妨，你且起来说话。”

　　面对他人，霍元真又恢复了高僧气度，谈笑自如，云淡风轻。

　　没想到岳鹰却不肯起来，在那里道：“岳鹰无以为报，愿意加入少林为僧，终生侍奉佛前，任凭方丈差遣，希望方丈慈悲，能够收留岳鹰这个曾经双手沾满血腥之人。”

　　岳鹰担心的，就是霍元真因为自己杀人太多，不肯收留自己，在他的印象里，佛门中人，尤其是方丈级别的，最看重的就是这一类的事情，而且上一次见到这个和尚的时候，他就说他不想看到杀戮，自己和公主才幸免于难。

　　不料霍元真道：“你不杀人人杀你，蝼蚁尚且偷生，何况是人，你起来吧，贫僧不是那等迂腐不堪的老僧，莫说你以前曾经杀过人，就是日后有必要的时候，该杀之人也绝不要手软。”

　　岳鹰双目放光，心想这个小方丈太对脾气了，想了想一狠心，从怀里掏出一本书来，对霍元真道：“方丈，您如此胸怀，实在让岳鹰感动，来的时候，一尘大师和我说了许多关于少林的事情，岳鹰见方丈也没有什么礼物，这本醉八仙棍法是岳鹰在一个偶然的机会下所得，愿意送于方丈，作为岳鹰的入门之礼。”

　　霍元真本来平静的心被狠狠的触动了一下，醉八仙棍法啊！

　　没想到江湖上还有这种秘籍在流传，自己当初的抽奖系统里面可是出现过这门棍法的，正好让僧侣们练习。

　　接过了岳鹰手里的棍法秘籍，霍元真打开看了看，秘籍很全，没有任何的残缺。

　　唯一就是没有系统所出的秘籍那种神奇力量，自己不能一看就会。

　　不过即使是这样也行了，霍元真多学习一门棍法也不当大用，但是此棍法传给少林弟子，则是立即能让少林战斗力上一个台阶。

　　欣喜的将秘籍收下，霍元真对岳鹰道：“既然你有此心，贫僧就收下你的秘籍，日后你就安心留在我少林，一会儿去找一空让其给你重新剃度，你的法号就叫做慧剑。”

　　“多谢方丈！”

　　从此岳鹰就叫慧剑了，在那里又给霍元真磕了几个头，才跟着关山月离去。

　　多了一个后天圆满的高手，又得到了让门下修行的棍法秘籍，霍元真心情大好，少林在发展地道路上又前进了一步。


第083章 地洞杀机

　　少林连续招收了几天弟子后，终于报名的人渐渐地少了起来。

　　毕竟想出家的人还是少数，而且少林招收弟子也严格，五天过去了，一共招收了三十六名武僧，二十名文僧。

　　看到报名的人很少了，霍元真暂停了招僧，兵贵精不贵多，太多人良莠不齐反而不好管理，先将这第一批的人带出来，形成一个良性循环就可以。

　　将醉八仙棍法传给了慧无，让其先将棍法练熟，下面的人僧侣则是从基础抓起，每日跑步、挑水、砍柴、这些又能劳动又能打基本功的活天天不停地干，干活完了，还要扎马步，练铁头功等等，晚上还要修行一会儿佛法，每天的生活无比充实。

　　文僧则是主攻佛法，一空得到了地藏经以后，每日就沉浸在这里面了，教导完僧侣自己还要晚上继续研究，达到了废寝忘食的程度。

　　少林的一切，都开始向着健康的一面发展，如果没有什么意外，霍元真估计，三年之内，也许自己就能将少林打造成附近几省的第一大派。

　　但是舒心的日子过了没有几天，到来九月初五的晚上，金眼鹰就传递来消息，后山的明心有动作了。

　　霍元真急忙离开房间，带上那把断天宝剑，悄悄地前往后山。

　　自己等的就是明心有动作，他不动的话，霍元真拿他没辙，现在他既然动了，那么也许其中就有机会等待着自己。

　　明心前往地洞那边了，一因则是在给他放风，隐蔽在一个草丛里，唯恐有人来打扰明心。

　　可是在金眼鹰的超强的夜视能力下，霍元真可以完全轻松地避开一因的监视，从其后面绕了过去，渐渐地接近地洞。

　　夜色之中，距离明心已经只有三十多米，霍元真不敢继续前进了，潜伏在了草丛之中。

　　明心此时正站在洞口，对里面道：“杜老怪，腐蚀的药剂我已经完全配好了，你将此药涂抹于寒铁锁链之上，不出一个时辰，寒铁就会变脆变糟，到时候凭借你的功力，完全可以挣断铁锁出来了。”

　　地洞里面叫做杜老怪的老者开口了：“明心小和尚，我知道你没安什么好心，不就是想独吞老夫的丹药吗，不然你师父和师兄师弟为什么没来？”

　　“不是告诉过你了吗，师父和师兄师弟都死了，现在就剩贫僧一个人了，这丹药你也只能给我了，而且能放你出去的人，也只有贫僧了。”

　　杜老怪沉吟了一下：“也罢，地洞的日子老夫真的受够了，你将拿腐蚀毒药拿来吧，只要能把铁锁腐烂，我自然会将这一山洞的药全部交给你。”

　　“嘿嘿，杜老怪，在贫僧给你腐蚀药剂之前，你是不是也表示一下你的诚意，将大还丹拿一葫芦出来，不要说你没有，当初贫僧的师父空凡神僧和你约定好的，两葫芦的大还丹，二十葫芦的小还丹，和三千副的金疮药，一点都不能少的。”

　　“大还丹何等珍贵，你先将腐蚀药拿进来一点，老夫看到有效之后，才会将大还丹给你。”

　　明心依言扔了一点的腐蚀药剂，就是那种粘稠般的东西，只不过现在都有些凝结了。

　　杜老怪将腐蚀药剂拿过去，过了一会儿，地洞里面传来惊奇的声音，“真的有效，这寒铁锁链竟然真的有了一点被腐蚀的迹象，快快将剩余的腐蚀药都交给老夫。”

　　明心似乎忘记了大还丹的事情，将剩余的药都扔了进去。

　　又过了一会儿，里面的老者有些急了，“不行不行，这药太硬，没有刚才那一副软，不能完全的包裹铁锁。”

　　“材料不全，你自己将就一下吧。”外面明心懒洋洋地答应着。

　　洞内老者急的四处乱转，突然道：“有了，我这里有火石，弄点火烤一烤不就软了吗。”

　　听到杜老怪的话，霍元真突然心里一惊，暗叫不好。

　　那个明心甚至忽略了索要大还丹，肯定是心急的缘故，急什么？应该就是急着将手里的腐蚀药交给杜老怪。

　　而杜老怪也是炼药高手，如果腐蚀药剂有问题，他应该能看得出来，但是现在他没看出来，说明这个药做得很高明。

　　听杜老怪的语气，这个药有些硬，无法敷在铁锁上，需要用火来烤。

　　问题很可能就出在这里了，但是霍元真一时间也有些想不明白，不敢轻举妄动，只能是静静的潜伏在那里，等待事情发生变化。

　　一会儿，洞里出现了一丝火光，应该是杜老怪用火烤这个药了。

　　那个明心也是死死地盯着洞口，大气不出，似乎在等待着什么。

　　几分钟之后，突然杜老怪大叫一声：“哎呀，不好！此药有毒！”

　　洞内传来跌倒的声音，以及杜老怪不甘心的怒吼：“明心小和尚，你好狠毒的手段！”

　　一直在洞外守护的明心哈哈大笑：“杜老怪，你认命吧！此药外面是腐蚀之用，内里则是化功散和软骨散搭配而成的，无色无味，难以分辨，平时看不出来，但是遇火则化，闻者浑身无力，手脚酥软，数日内无法运功。贫僧本以为你会很快倒下，但是没想到你坚持了这么长时间才倒下，是你的功力太强，还是注意力太集中了呢？”

　　“明心，你不过就是想要洞内丹药，老夫给你就是了，为何要出此策来害老夫？”

　　“丹药我自然是要的，但是老匹夫你不要想来蒙我，空因大师伯的舍利子是不是在这个洞里？是不是在你的身上？”

　　洞内本来愤怒的杜老怪突然没了声息，好一阵才小声道：“你知道这件事情？”

　　“哼，三十年前少室山上的战斗，贫僧的师父空凡和大师伯空因是并肩作战的，还有你，你本来也是我师父他们那边的，可是战斗之中，因为你的失误，导致大师伯为了救你而受伤，后来大师伯重伤不治，坐化于这个地洞之内，留下了舍利子。”

　　“三十年前……”

　　杜老怪沉默不语，显然是被明心说中了。

　　“师父怪你，最后将你困在了这个地洞里，说是让你炼制丹药，实则是让你在大师伯的舍利子面前忏悔，忏悔你的胆小懦弱，让你永远的活在悔恨之中，我说得对也不对？”

　　“没错，当年的事，确实是老夫的责任，但是事情并不是你想的那么简单，而且这些年……”

　　“够了！”

　　明心打断了他的话：“你们那些陈芝麻烂谷子的事儿我不管了，反正三十年过去了，老的老，死的死，那些破事儿谁会在意，我这次来，不但要拿回丹药，还要将大师伯的舍利子带回南少林，只要舍利子到手，我就可以借此笼络同门，然后夺取方丈……”

　　明心太兴奋了，话说得有点多，突然意识到不对又闭上了嘴，话锋一转：“杜老怪，别垂死挣扎了，让你在这里苟延残喘的多活三十年，已经是佛祖显灵了，你还是乖乖的将舍利子交出来，免得一会儿皮肉受苦，佛爷一高兴，还能给你个全尸。”

　　地洞里面杜老怪的声音越来越虚弱，但是还是坚持道：“我宁可将这舍利子扔进丹炉烧了，也不会给你这个佛门败类的！”

　　听到杜老怪的话，明心急了，大吼一声：“你敢！”

　　说完之后，明心猛地跳进了地洞。

　　突然地洞里面传来拳掌交击的声音，几声闷响后，明心声音嘶哑地道：“杜老怪，你好卑鄙！”

　　杜老怪的声音更是虚弱，但是还是哈哈大笑：“明心啊明心，这么多年过去了，你还是那么的蠢，舍利子这种东西是火能烧掉的吗？可笑你还来抢，你不来，我也要坚持不住了，你偏偏傻傻的冲进来，你不挨打谁挨打？”

　　“杜老怪，你别得意，虽然你偷袭了贫僧，但是你被化功散和软骨散所制，功力已经不足三层，现在更是一点力量都没有了，贫僧虽然受伤，想杀你也是易如反掌！”

　　“杀吧！会配药的人不光你一个，看看你自己的掌心吧！是不是开始发黑了，那是老夫在这洞内抓住的一条五步蛇，配合多种毒草毒虫炼制的毒药，在你刚才和我对掌的时候，毒性已经进入了你的体内，此毒虽然是老夫配置，但是老夫也没有解药，哈哈，明心小和尚，老夫虽死，也拉了你垫背啊！”

　　“啊！果然中毒了，怎么如此猛烈？内力居然都无法逼住！哇呀呀，老匹夫，贫僧要活活剐了你！”

　　明心一阵怪叫，好像是逼毒没有成功，声音嘶哑，已经达到了丧心病狂的边缘。

　　“是时候了！”

　　全程监督两个人的情况，没想到居然是这个结局，霍元真感觉机会终于来了，一把抽出背后背着的断天宝剑，一抹秋水般的寒光在黑夜中亮起，猛地冲出藏身的地点，飞快地奔向那个地洞。


第084章 招揽

　　听到了洞内情况发生急剧变化，霍元真飞奔而出，脚尖一点地上的青草，身体凌空平移，瞬间来到了地洞前面，身体一低，人已经来到了地洞里。

　　地洞内，明心嘴角渗血，身体摇摇晃晃地往前走，单掌举起，要攻击地上躺着的老者。

　　而这个地洞里面叫做杜老怪的人，此时身体平躺着，轻蔑地看着走来的明心，眼里没有一丝一毫的恐惧之色。

　　很显然的，在洞内困了三十年的杜老怪，对于生死已经不是那么的畏惧，而且在最后关头，已经是绝境的情况下，还能巧设局面，将明心引进洞来，并且一击成功，让毒素渗入对方的身体，成功的拉了他垫背。

　　对于杜老怪的武功头脑，霍元真也很佩服，这个老头，一定不能死，对于霍元真来说，他有大用。

　　霍元真突然冲了进来，将明心吓了一跳，回头一看是霍元真，就感觉事情有些不好，这个时候这个方丈出现了，肯定不是来和自己聊天的。

　　但是他能感觉到，霍元真的功夫似乎也就是进入后天中期没有多久，在自己眼里就是蝼蚁一般的存在，翻翻手就能捏死。

　　现在是紧要关头，他不允许再出什么意外，也顾不得身体有伤，抬掌就向霍元真打来。

　　霍元真手里拿着断天宝剑，虽然不懂什么剑法，但是没吃过猪肉总是看过猪跑的，简单的招数还能施展出来，当即手一挥，一剑向明心的手掌斩去！

　　感受到断天宝剑的锋芒，明心不敢硬挡，身体向后退去。

　　霍元真要的就是对方后撤，这样主动权才是在自己的手里，立刻得理不饶人一样，猛地前冲，大慈大悲掌潮水般的攻了上去。

　　受了伤的明心实力虽然大打折扣，但是也高出霍元真很多，挥掌还击。

　　但是过了几招，明心大惊，这个一戒的掌法，竟然精妙到了如此程度，这套掌法，看上去已经完全练到了大成，举手投足毫无挂碍，竟然和自己打得平分秋色。

　　而且一戒的力量太大了，虽然内力不高，但是出拳出掌，力道极大，震的自己受伤的内腹越来越痛。

　　本来就身中蛇毒，战斗加速血液循环，如此下去，恐怕还没等击败一戒，自己就毒发身亡了。

　　反正横竖都是一死，明心一咬牙，狠狠的对一戒道：“愚蠢的东西，这个时候来送死，那你就在黄泉路上和佛爷做个伴儿！”

　　“做伴儿？你做梦！”

　　看到明心老和尚有发大招的迹象，霍元真突然身体一跃而起，开始围着山洞兜圈子。

　　即使是受伤并且中毒的明心，也不是自己可以轻易对付的，霍元真宁可采取保守一些的方式，打游击，我就不相信你都到了这个灯枯油尽的地步了，还能发出什么劈空掌一类的绝招来威胁自己。

　　果然，明心本来准备好的杀招用不上了，踉踉跄跄地追赶了霍元真几步，速越来越慢，终于是坚持不住，一屁股跌坐到了地上。

　　霍元真没有立即过去，而是在山洞上面抠下了一块石头，瞄准明心的脑袋就飞了过去。

　　“嘭”的一声，明心身子一歪跌倒在地，额头鲜血直流，眼神有些涣散，都无法去自己擦血了。

　　再次一块石头，正中小腹，明心这次只是轻微的哼哼了一下，嘴角有黑血开始溢出。

　　“果然要完蛋了。”

　　霍元真没有再去碰明心，这个人已经成为了一个污染源，可别被他传染了。

　　缓缓来到了杜老怪的面前，霍元真道：“杜老前辈，前些日子小僧不敢来救老前辈，你能理解小僧的顾虑吗？”

　　“唉，那都是正常的，换做是谁，也不敢轻易救我出去！”杜老怪见明心已经要死了，却没有什么高兴的表情，只是轻轻地叹息了一声。

　　“尘归尘，土归土，终究都是一场空啊，老朽十岁了，生死还看的那么重干嘛，小和尚，你若想救老朽，就将铁链斩断，现在老朽已经暂时没有了功力，无法对你有威胁，这里的丹药你尽可以拿去，还有这个。”

　　说完，杜老怪在怀里一摸，一颗乳白色，大如鸡蛋般的舍利子出现了。

　　一层白色毫光闪烁，比最美的宝石还要好看几分，而且透露出一种神圣庄严的感觉。

　　“这就是空因神僧的舍利子？”

　　“没错，空因神僧的这颗舍利子，在老朽身上已经三十年了，这些年里，老朽在这里炼丹，每天都活在悔恨之中，空因神僧，是为了救我而死的，空凡就是为了惩罚我，才将我困在这里三十年，唉，三十年啊！人生有几个三十年呐。”

　　霍元真想了想道：“前辈可曾觉得还清了空因神僧的债？”

　　杜老怪摇了摇头：“莫说三十年，就是三千年，老朽也忘不了当时空因神僧受伤的样子，罢了，小和尚，你还是给老朽一个痛快。”

　　“不，贫僧觉得，前辈已经偿还了。”

　　霍元真再次走上前一步，居高临下地看着老者：“你困在这里三十年，什么债也都该偿还了，莫说你还是无意去害空因，就是有意的，现在也无人来追究你了，孙猴子闹天宫杀了多少神仙，最后不也是压了五百年就了事了吗。”

　　杜老怪有些茫然地看了看霍元真，有些不明白他说话的意思。

　　这时霍元真才想起来，这个老头根本没听过闹天宫的故事，他还不是自己的粉丝。

　　“算了，贫僧这就将老前辈救出去，从今天起，你自由了！”

　　说完霍元真断天宝剑一挥，对着那寒铁锁链狠狠的一剑斩了下去。

　　金铁交鸣，火星四射，一声刺耳声响过后，寒铁锁链居然齐刷刷地被霍元真斩断了！

　　一剑功成，霍元真心中大喜，怕就怕断天无法斩断寒铁锁链，现在一看没有问题了，立刻手起剑落，将捆缚老者的寒铁锁链统统斩断。

　　“阿弥陀佛，杜老前辈，恭喜你脱离苦海，重新做人了。”

　　霍元真宣了声佛号，在那里臭屁的等着杜老怪来感谢自己，但是一看半天没有动静，才想起杜老怪中了化功散和软骨散，短时间是没什么力量的，急忙过去将杜老怪扶了起来。

　　“前辈，这些丹药贫僧会将其收回去的，这颗舍利子吗，你先留着，如果等你养好了伤以后，如果还愿意将舍利子交给贫僧的话，那个时候再给也不迟。”

　　杜老怪古井无波的眼睛突然亮了一下，微不可察地点了点头后，任凭霍元真将自己扶出了地洞。

　　至于明心，已经成为了一具尸体。

　　“月光，三十年了，老朽终于又看到了漫天的月光。”

　　杜老怪的地洞里有通风的，有采光的，但是地洞终究是地洞，有这两样也改变不了这个现实，他确实三十年没有看过真正的夜空了。

　　“小和尚，这里太好了，这里的风，这里的花草树木，还有这月光，都让老朽舍不得，你将老朽放下，让我在这里安稳的住一夜。”

　　霍元真依言将杜老怪放下，站立一旁。

　　但是霍元真可没有闲着，他已经让金眼鹰去寻找一因了，既然明心死了，那么一因也绝对不能活了，不然消息传回南少林，绝对是对于自己不利的。

　　一因就在不远的地方，他只不过也是个后天中期，在金眼鹰的利爪之下，绝对是没有幸免之理，也没有任何逃跑的可能。

　　指挥完了金眼鹰，霍元真又回头看向杜老怪，“老前辈，弃我去者昨日之日不可留，过往如云烟，当初的那件事情，如今还知道的，就只有你我了，不知老前辈日后还有何打算？”

　　“打算……”

　　杜老怪想了半天，摇了摇头：“老朽不知，最开始的时候，我是想出来找空凡理论的，但是现在空凡死了，老夫昔年的朋友，一个都没有了，也没有亲人，甚至不知道这江湖是何等模样了，老朽不知我该做什么。”

　　“那不知前辈可想重回江湖？”

　　“不了，老朽老矣，早已没有了争胜之心，况且江湖险恶，我这个老胳膊老腿的就不跟着去凑什么热闹了。”

　　听到杜老怪有些心灰意冷的话语，霍元真却暗暗高兴，再次试探地问道：“那不知杜老前辈认为，出家是否是一个不错的选择？”

　　听到了霍元真的话，杜老怪似乎有些动容，但是还是犹豫地道：“当初老朽本来就想在少林寺出家，空因神僧也答应老夫进入少林了，但是没等剃，就发生了那场战斗，空因也死了，老朽也没能成为和尚，反而被关在了这里。”

　　说完这些杜老怪又看了看霍元真，突然笑道：“小和尚到是有趣，想让老朽加入你少林，可是老朽什么都不会干，也不想再教那些年轻人习武了，在你那里也是闲人一个，要老朽何用？”

　　霍元真眼睛微微地眯缝了一下，虽然杜老怪说得不想加入，但是那种淡淡的惊喜和期盼，霍元真还是有所感觉。

　　真的不想加入吗？

　　霍元真想了想，再次道：“我少林确实不养闲人，如果杜老前辈想加入少林，不但必须要剃度，而且还要干活，但是既然前辈说了，不会干什么活，那贫僧也不会给你太多的活，就在我少林扫地，不知前辈可同意否？”


第085章 扫地僧

　　杜老怪看了霍元真半晌，似乎有些拿不定主意。

　　“老前辈，三十年人事变幻，这世界已经不再属于你，当年你希望进入少林寺却没有成功，而如今南少林是个什么样子你也看到了，明心那等人能担任戒律院首座，可以想象南少林整体的素质恶劣到了什么程度。”

　　听到霍元真的劝解，杜老怪点了点头：“确实，明心用药害我，如此作为，简直有愧为人，如今就是他们来请老朽加入南少林，老朽也是不会去的。”

　　“前辈既然不想再加入南少林，可以前往贫僧的寺院看看，虽然我们北少林新建，但是人心凝聚，朝气蓬勃，深得附近百姓好评，前辈去那里可任意打听，若贫僧有半句虚言，前辈自然可以离去。”

　　听了霍元真言语，杜老怪终于是点了点头，对霍元真道：“如此也好，老朽就随你去看看，若一切真如你所说，老朽就留下，也算圆了老朽出家的梦。”

　　两个人准备离开，霍元真又在心中联系金眼鹰，知道一因已经被金眼鹰抓死。

　　洞内的丹药暂时没有动，霍元真只是按照杜老怪的吩咐，将那两个红葫芦带着，剩余的那些药，一会儿让一净他们过来搬运。

　　杜老怪中了软骨散，行动无力，霍元真又召来白马。

　　杜老怪看着霍元真的白马，目露惊奇之色：“此马之神骏，老朽生平仅见。”

　　霍元真笑了笑没有言语，并没自吹自擂可以和佛祖沟通，有一些事情，需要让杜老怪自己去发现，那样才更增加自己的神秘感。

　　白马带着杜老怪返回少林，霍元真则是施展轻功在后面跟随，飘逸的身法更是让杜老怪对霍元真高看一眼。

　　要知道，霍元真就是凭借这门轻功，两在杜老怪的眼皮子底下逃脱，杜老怪印象深刻。

　　返回少林寺后，杜老怪没有进屋，就坐在了院子里，看着高耸的万佛塔和远处的罗汉堂。

　　在洞内的时间太久了，外面的一切都是新奇的，若不是现在身体无力，杜老怪早就上万佛塔顶去看看了。

　　霍元真也没有管他，自己去睡觉，直到第二天早上才起来。

　　起来之后，发现杜老怪的身体已经恢复了一些，缓缓地走到了钟楼那边。

　　霍元真跟了过去，问道：“老前辈，此钟楼看着如何？”

　　“建造的不错，应该不是本地的工匠所造。”

　　这时一净走了过来，对霍元真施礼后，上钟楼开始撞钟。

　　钟声悠扬，令人心神空明。

　　杜老怪以前在后山地洞里，也曾听到过少林的钟声，只是那毕竟听的不真切，没有这样来的直接，如今站在钟楼之下，钟声响起，杜老怪慢慢地闭上了眼睛：“这钟声，比之南少林的钟声更加让人陶醉，尘世浮华，似乎都随着钟声而去了。”

　　这时天空之中，逐渐起风了，阴云笼罩，片刻之间竟然淅淅沥沥地下起了小雨。

　　两个人就站在钟楼下面，听着钟声悠扬，任凭雨水打湿衣衫，却纹丝不动。

　　“老了！”

　　杜老怪叹息了一声：“老朽一生，争斗无数，当年武功也算绝顶，只是可惜最后一战，一招失误害了空因神僧，从此一蹶不振，三十年了，老朽在洞内炼丹的时候继续苦练神功，本来以为出来后足以笑傲江湖，但是此时此刻，却什么心思都没了。”

　　“阿弥陀佛，多少烟花事，尽付风雨间，多少尘间梦，尽随水东转，前辈你还有何放不下吗？”

　　杜老怪再次闭上了眼睛，半晌不语。

　　霍元真也不再说话，他知道，现在杜老怪的心里正在抉择，自己还是不要打扰他为好。

　　过了一会儿，杜老怪睁开眼睛，似乎决定了什么，对霍元真道：“若说老朽心里有放不下，那也就是愧对空因神僧，至于当年的仇人，却都不重要了，人在江湖，总难免身不由己，杀人者人恒杀之，老朽不恨他们。”

　　霍元真双手合十，口念佛号：“前辈，能如此做想，必有福报。”

　　杜老怪对霍元真回礼：“方丈不必如此，老朽日后在寺中，怕也不能帮到方丈什么，只求能安残生，也就足矣。”

　　“前辈，那你这老朽的称呼，以后就不必用了。”

　　霍元真心里窃喜，心想终于成了，只要你老头肯留下，那么一切都不是问题，至于你说只想在这里安残生，做梦，顶多以后小事不烦你，但是大事你想置身事外是没门的。

　　“方丈说得是，那以后老朽就是老衲了。”

　　“即如此，那贫僧就决定让前辈入寺了，只是这法号却是不太好定。”

　　“法号只是一个称呼，老衲老了，连名字都快忘记了，方丈随意便是。”

　　“既然前辈都快忘记了名字，那以后就叫无名可好？”

　　“阿弥陀佛！甚好。”

　　杜老怪也是洒脱之人，既然决定了进入少林寺，也很快的进入了角色，从此以后，江湖上再无杜老怪，只是少林寺多了一个无名老僧。

　　霍元真点了点头，带着杜老怪来到了罗汉堂处，现在少林众人都起来了，正好宣布事情。

　　“这位老人家，即将加入我少林寺，法号无名，乃是本寺长老，凡我少林弟子见之，都必须如见本方丈般，执弟子之礼。”

　　霍元真先宣布了无名老僧的地位，给他一个崇高的身份，让其对少林有归属感，这样以后有事的时候，即使自己不找他，他也不可能袖手旁观。

　　不过霍元真没有明确定位他的辈分，在少林，最高的辈分只能是一字辈，也就是自己，年纪再大，地位也不能超过方丈去，无名的地位，算是一个特例，不过这个特例霍元真认为给的值得。

　　众人一一和无名见礼，无名也一一还礼。

　　见礼之后，无名对霍元真道：“方丈，无名年纪大了，确实不易干些粗重活计，你可以让人去后山将丹药和丹炉取回来，等老衲发现资质上佳的弟子之后，可以传授其炼丹之法，剩余的时间，也就扫扫地还勉强。”

　　“一空，快去给无名长老找一把扫把来，以后无名长老就在少林扫地了。”

　　霍元真的心里无比的兴奋，扫地和尚，扫地和尚啊！

　　虽然不知道无名的功力究竟达到了什么境界，但是根据霍元真的分析，一掌震飞老尼姑，吸入了化功散和软骨散，不足三层功力还能打伤先天初期顶峰的明心，这份功力恐怕一般的先天中期都做不到，不，是一般的后期都做不到。

　　如此高人，天生就是扫地的材料。

　　何况人家还身兼二职，以后还要教导炼丹弟子。

　　不过让霍元真有些遗憾的就是，听无名的意思，似乎不想继续炼丹了，这对于霍元真来说是一个损失。

　　但是霍元真也理解无名的心情，在地洞里面炼丹三十年，好不容易出来了，还关到屋子里面去炼丹，换做是谁谁都受不了。

　　所以霍元真也不勉强无名，但是心里还是存了一个念头，教导弟子炼丹可以，但是想必大还丹绝对是不好炼制的，若是日后少林继续大还丹的时候，抬也把你抬到丹房去。

　　一会儿工夫，一空果真拿来了一把扫把。

　　霍元真又给无名找了僧袍，然后去万佛塔一层，当众给无名剃度。

　　剃度完成，无名正式成为少林弟子。

　　不过无名并没有要那套白色僧袍，而是选择了一套粗布僧袍，很旧，补丁摞补丁的。

　　传上僧袍，拿起扫把，又摸了摸自己的光头，无名也终于是笑了：“方丈，老衲可否参加早课晚课？”

　　“这个自然，我少林之中，无长老不可去之处。”

　　“阿弥陀佛，多谢方丈成全，老衲这也算重获新生了。”

　　想了想，无名将舍利子交给了霍元真。

　　“方丈，老衲既然已入佛门，这佛门至宝自然当交给方丈保管了。”

　　霍元真满意的接了下来，没有那个时候拿无名的舍利子，果然是正确的选择，如今他自动心甘情愿的交出来，岂不更美。

　　霍元真高兴，无名脸上也难掩兴奋之色，终于出家了，这个寺庙让自己很满意，虽然简单一些，人少了一些，不过这都很合自己的心意，那些太过浮华喧闹的地方，还不太适合呢。

　　正当他这样想的时候，少林寺寺门大开，无数香客蜂拥而入。

　　无名愣了愣，对霍元真道：“方丈，我们少林寺每天都有这么多人吗？”

　　“没错，我少林乃是百姓心中的佛教圣地，人人向往，不但这里的百姓会来，就是登封县的，乃至郑州府甚至其他省份的，都有慕名而来的香客，人来人往的，灰尘杂物就难免多了一些，别的地方不说，光这万佛塔每日内，最少的时候也有二百多人上香，无名长老，你这扫地的任务可也不轻松啊！”

　　看着霍元真坏坏地笑，无名突然感觉，自己好像弄错了什么关键，选择在少林寺扫地似乎并不是一个正确的决定。

　　看着这个貌似忠厚的方丈，无名总觉得有什么地方被其算计了，却说不出个一二来。


第086章 青衫公子又出现

　　绿叶镇的禅林客栈中，墨兰在梳妆，旁边的胖姑娘小薇在伺候，边给墨兰梳头边道：“师姐，你这头发真好看。”

　　“好看吗？”

　　墨兰轻轻地抚摸自己的长发，看着镜子中那张妖媚的脸。

　　“当然好看啊，咱们天涯海阁，就数师姐和秋雨妹妹最好看了。”

　　“既然好看，为什么还会失败呢？”

　　墨兰垂下头，有些沮丧。

　　“师姐不用生气，那个和尚就是一个木头，笨蛋，有眼不识金香玉，天天惦记师姐的男人成千上万，师姐愿意去找他，是给他面子，他不知好歹，我们不必理会他。”

　　回头看了身后的小薇一眼，墨兰道：“可是那个方丈和隔壁住着的宁婉君关系很好，他既然是出家人，为什么又和宁婉君走的如此近呢？难道宁婉君胜过我吗？”

　　“不是的！”小薇摆手道：“宁婉君那个狐媚子，最能卖弄风骚了，还故意装出一副仙子般的样子，我估计那个方丈就是喜欢她这种样子，才主动贴上去的，宁婉君绝对没有师姐漂亮。”

　　墨兰叹息了一声，用手指轻轻地绕起自己的长发，自言自语道：“可能是我有些激进了，那个方丈毕竟还是个小和尚，不喜欢我太热情，可是他确实有反应了，证明他还是很在意我的，也许我需要换个法子才行。”

　　小薇也跟着说：“是啊，师姐你只要稍微调整一下方法，那个小和尚肯定手到擒来的。”

　　墨兰思索了一阵，“我这几天研究过宁婉君和一戒的相处方式，他们两个交谈的时候，虽然话不多，但是很默契，两个人都是真的开心，眼神交流，情愫暗生，我猜如果不是因为一戒的和尚身份，两个人早就走到一起了，不过从这点也能看得出来，一戒是那种吃软不吃硬的性格，他应该是喜欢温柔娴静的，如果硬来，只怕会适得其反。”

　　“可是师姐，朱桓是要我们尽快搞定一戒的，如果我们不能成功，他就会派他们分舵的执事来处理这件事情了。”

　　“哼，我墨兰还从来没有失败过，怎能败在这一个小和尚的手里，你去告诉朱桓，他虽然是魔教分舵主，但是我们天涯海阁做事，还轮不到魔教来指手画脚，既然本姑娘出手了，就不能这么灰溜溜地回去，不让一戒乖乖拜倒在我的石榴裙下我誓不收兵，如果他们分舵敢派出人来对付一戒，我们天涯海阁绝对不会同意的！”

　　“是，师姐，那我这就去回了他们的使者。”

　　小薇走了出去，墨兰看了看隔壁房间，一墙之隔，那边住着三个女人，其中宁婉君更是和自己的小师妹慕容秋雨齐名的邪道双娇之一。

　　慕容秋雨，宁婉君，这两个邪道上最美的女人，让墨兰很是不服。

　　论容貌，墨兰自问不输她们，凭什么她们的名号那么响亮，而自己这次出手，居然不能拿下一个小和尚，偏偏这个小和尚又和宁婉君走的那么近，墨兰心里是很不舒服的。

　　这个诱惑一戒的任务，在墨兰的心里已经变得无比重要的，为了压倒宁婉君，她必须成功，不能失败。

　　哪怕这个时候魔教分舵不给自己钱了，她也要将这个任务进行下去，而且不达目的誓不罢休，还不允许别人来破坏。

　　“宁婉君，我墨兰就是要证明比你强，也让慕容秋雨看看，你并不是天涯海阁最出色的，师父她老人家神仙中人，也有看走眼的时候。”

　　……

　　李云天带着一群天道盟的人来到了少林寺门前。

　　“看，我说过，少林寺在河南，在全国都是最好的佛寺，看看这山路修的，啊，还有那山门，大气！那字写的，谁能写上来？还有这寺门，恢弘！”

　　天道盟的武林人士跟在李云天后面的有十几个，实力最差的都是后天中期，实力最强的甚至达到了后天圆满的境界。

　　但是这些人都不敢反驳李云天的话，各个点头称是。

　　其中那个后天圆满境界的高手对李云天道：“少主，不管他少林如何，可是咱们盟主可是吩咐了，必须寻找岳鹰的下落，岳鹰是武林人士，最有可能还是藏身在武林门派中，这少林虽然是佛寺，但是还是武林门派，咱们还是要进去看看的。”

　　“真是烦死了，告诉你们了，少林方丈是得道高僧，是可以和佛祖沟通的神人，亲眼在我面前表演的神迹，他能有什么问题？少林能有什么问题？真是浪费时间！”

　　“是，是，少主说得是，可话虽然如此说，盟主的命令咱们还是要听的，就进去检查一下。”

　　“好好，你去敲门，不过我可告诉你，必须把话说明白了，态度好点，不要让人家方丈以为是我想来搜查少林的，那可是罪过了。”

　　这个后天圆满的高手皱了皱眉，少主自从上次出去以后，回天道盟就有点神神叨叨的，口口声声少林寺如何如何好，要不是还有黄姑娘和他在一起，恐怕他都敢去出家了。

　　来到了少林寺门口，正要敲门，突然少林内钟声大作。

　　“等一下等一下，敲钟了，听见没有，这是少林的钟声，就是我上次看到的钟楼神迹发出来的，多么悠扬的钟声啊！”

　　“少主，那我们还敲门吗？”

　　“敲什么门！等着，敲钟了，就证明少林寺要开门了，不差这么一会儿！”

　　在李云天的呵斥下，这些天道盟的高手一个都不敢动，乖乖的在门口等着。

　　钟声响过，一会儿果然来了一个和尚将门打开了。

　　“阿弥陀佛，各位施主早。”

　　和尚对众人见礼，在李云天的带动下，这些天道盟的人也一一回礼。

　　和尚开过门之后离去了，一行人缓缓地进了少林寺的院子里。

　　“看，就是这个钟楼，那天我就站在这个地方，一戒方丈就站在这个地方，神迹就在这里显现，这个钟楼，是凭空出现的。”

　　李云天给众人介绍着，手舞足蹈的异常兴奋，好像少林出现神迹，他李云天多么有面子一样。

　　但是那个后天圆满的高手却没有放松警惕，他的经验告诉他，来到了一个陌生的环境，尤其还是武林门派，绝对要加一百二十倍的小心，这个少林如此出名，肯定是不简单的，要提防有人暗算少主。

　　“都散开，不要让人靠近少主身边。”

　　看到李云天越说越兴奋，这个后天圆满立刻吩咐周围的人保护好，自己也是四下张望，因为来上香的人很多，不光只有自己天道盟的这几个人，还是小心为上。

　　说来这件事情也有些滑稽，公主被鸟带走了，之后整个河南无论官府还是武林都进入了一种风声鹤唳的状态，盟主都有些神经质了，唯恐哪一天朝廷大军杀来，不但将节度使府铲除了，还将天道盟连根拔起了。

　　公主跑了抓不到，但是还有一个岳鹰，本来节度使那边都放弃寻找岳鹰了，可是盟主还没有放弃，他一定要将岳鹰抓到，先出口气再说。

　　这段时间以来，已经搜寻了很多地方，都没有发现岳鹰的踪迹，而今天，该搜查这个少林寺了。

　　可是少林寺并不是天道盟的，所以天道盟无权搜查，本来计划是晚上悄悄地来的，可是李云天听到这个消息后，坚决反对。

　　李云天说了，绝对不能对少林寺不敬，如果天道盟真的要搜查少林寺，那也必须是礼貌的，客气的，还需要由他亲自带队，免得扰了少林寺的清净。

　　这种搜查方式，能搜查的到人才怪，可是少主身份特殊，盟主也不好太过忤逆，只好最后由得少主去了。

　　所以才有了今天这么一出，少主带着这些人，如同拜佛一般地来到了少林，要来个搜查，不过搜查之前，还要人家方丈同意才行。

　　也不知道少林使用了什么妖法，将少主迷惑成这个样子，所以这个后天圆满的高手对于少林的印象并不好，到了这里就加倍小心。

　　看到一群武林人士佩剑带刀地环绕着一个年轻人站在那里，那些上香的百姓也自动的离他们远了一些，周围没有其他人，倒也不至于有什么情况发生。

　　就在这个时候，远处一个拿着扫把的老僧走了过来，脚步缓慢，扫把轻扬，扫着地上枯萎的黄叶。

　　老僧似乎年纪不小了，但是这个后天圆满的高手却在心理有一种警觉，这个和尚不简单！

　　看着扫把轻轻地摆动，那些黄叶却好像有了生命一样，打着旋儿往一起聚集，这种稍稍有些怪异的情况引起了他的注意。

　　“小心那个老和尚，此人有问题！注意他是不是往这边来了？”

　　随着他的命令，这些天道盟的人纷纷警惕，手按刀剑，紧紧地盯着那个扫地和尚。

　　果然，这个老和尚一路打扫，竟然真的向自己这边缓缓靠近！


第087章 武林大会的邀请

　　扫地的老和尚扫把缓缓地挥动着，周围的黄叶在扫把的带动下，轻轻地聚集到了一起。

　　后天圆满高手死死地盯着老和尚的动作，他有一种感觉，老和尚这样做，并不是内力，也不是有意为之，只是这个老和尚掌握了一种很玄妙的规律，似乎对于树叶的运动轨迹了如指掌，扫把往那边挥动，多大的力度，可以让树叶怎么飞起来，自然而然地就做出来的，非常省力而且高效。

　　但是这也只是一种感觉，他并不敢确定，就觉得这个和尚非常古怪，小心翼翼地站在李云天的身边，手里握着剑柄，如果老和尚敢靠近，他绝对会阻止的。

　　扫地和尚缓缓地走到了众人身边，看了看他们的脚下，那里有不少的黄叶。

　　不过老和尚并没有继续走进，而是在旁边的地方不缓不慢的继续扫着，似乎在等待这些人离开这里，然后再过去扫。

　　那些的身体跟随老和尚在转动着，各个屏息凝神。

　　都是江湖人士，自然有些眼力，如果这个老和尚对少主图谋不轨，那么肯定是有极高的武功在身的，不能因为自己一方人多就大意。

　　这边气氛剑拔弩张，那边李云天依旧毫无自觉，还沉浸在当日看到钟楼神迹降临的喜悦之中，夸夸其谈的给众人讲解，都没注意到周围的情况。

　　那个和尚很快扫完了这边的地，再次看向这些人，似乎还没有离开的意思，老和尚也不心急，就那么拿着扫把站在大约十米开外，在那里默默等待着。

　　气氛持续压抑中……

　　那个后天圆满终于是有些按捺不住了，他不能看着一个不知功力深浅的人这么呆在少主的身边，于是走了过去，对老和尚道：“和尚，走远点。”

　　老和尚看了他一眼，往后撤了一步。

　　“再远点！”

　　老和尚又往后撤了一步。

　　“我是让你离这里远远的！”

　　老和尚这次没有动，对其稽首道：“请容贫僧扫完地之后再离开吧。”

　　这个高手眼中寒光一闪，走到了老和尚跟前，抬手去拍老和尚的肩膀：“告诉你走远点，你快点就是了，一把年纪了，废话太多可是不好。”

　　内力充盈掌心，这一掌拍下去，别说一个老头，就是一个大汉，他也相信能将对方的骨头拍断。

　　但是此刻出乎意料的事情发生了，他一掌拍下，竟然拍了个空。

　　仔细一看老和尚，就在距离自己不到一米远的地方站着，还是刚才那个姿势，似乎根本就没有动过。

　　“怪事！”

　　他还以为自己眼花了，往前迈了一步，再次拍了一掌。

　　奇迹再次出现了，一掌还是拍空，老和尚还在一边站着。

　　“出现幻觉了？”

　　高手使劲的揉了揉眼睛，决定再拍一次。

　　还是同样的结果。

　　那边天道盟的人也奇怪地看着二人，他们都很奇怪，为什么自己一方的人会挥手在那个老和尚身边拍来拍去的？轰苍蝇呢？

　　几次出手都拍了空气，而老和尚似乎根本没动，终于这个人有些恐惧了，也不敢出手了，目光死死地盯着老和尚，好像看到了鬼一样，没敢再说一句话。

　　李云天终于是给众人讲解完了那天神迹的事情，回头对众人道：“走吧，我们去见一戒方丈，象征性的在少林看看就完了，多亏我和一戒方丈曾见过面，有过一段善缘，不然就光你们来呀，恐怕会被少林的信徒赶出去的。”

　　李云天摇头晃脑的教训了这些人一番，带头往寺内走去。

　　天道盟的人鱼贯跟在后面，等他们走开了，那个扫地的老和尚在那里慢慢地清扫地面上的黄叶，不带一丝烟火气。

　　……

　　此时岳鹰已经被霍元真命令到后山去呆着了，从这些人进入少林寺开始，就在金眼鹰的监视之下，虽然光凭这些人不能在少林翻起什么浪来，但是还是多一事不如少一事。

　　过了一会儿，李云天来到了霍元真的房间前，还没等敲门，里面就传来霍元真的声音：“青衫施主来了，进来说话吧。”

　　李云天笑了一声，进了霍元真的房间，对其施礼道：“方丈大师安好。”

　　“李施主安好，不知李施主所为何来？”

　　“大师，是这样的。”李云天就把天道盟盟主华无忌的意思转达了一遍，又一再表明只是做做样子，绝对不会为难少林众人，也不会惊扰到香客的。

　　“无妨，我少林只有万佛塔一座，罗汉堂一座，再就是钟楼和贫僧这间小庙了，诸位尽管看便是。”

　　说着霍元真叫来了岳山：“这位是我少林罗汉堂首座慧无，让他带领诸位前去即可。”

　　李云天答应一声，让那些天道盟的人跟随岳山去了。

　　“李施主，黄姑娘与你现在可好？”

　　霍元真随口问了一句，李云天有些不好意思地点了点头：“挺好的。”

　　霍元真微笑不语，看来此二人已经成就好事了，脸皮还挺薄。

　　李云天一下想起来了什么，对霍元真道：“对了大师，我此次前来，不光是为了这件事，华盟主给您带了一封信，希望你能参加河南武林大会。”

　　“武林大会？”

　　“是的，因为眼下河南武林一片纷乱，人心惶惶，又有证据表明魔教正在积极准备，准备一举瓦解天道盟，彻底掌控河南武林，华盟主身为河南第一大派嵩山派的掌门，又是天道盟的盟主，不能视眼下乱局于不顾，定于十月初一于嵩山派举行武林大会，共商大计，对抗魔教势力，少林为新进崛起之门派，也是河南武林的一分子，希望届时能来参加武林大会。”

　　说完，李云天递上了一份请帖，很精致的请帖，上面有华无忌的亲笔，言语上还算客气。

　　霍元真看过之后合上请帖，心里暗暗思索。

　　很明显的，乱像将起，赵元姬回到长安，就注定了河南将不再平静，关天照的节度使宝座坐不安稳了，往日里追随关天照的人心里也有了想法。

　　华无忌作为关天照的马前卒，他已经慌了。

　　现在华无忌的心思，就用在了稳固天道盟上面，不想天道盟被瓦解，如果能保持一个完整甚至更加强大的天道盟，那么不管以后谁掌管河南，很多事情上还需要依仗他华无忌，这是他安身立命的根本。

　　这个时候，如果不同意华无忌的要求，那么恐怕立刻就会被其视为死敌。

　　而参加那个武林大会，恐怕到时候华无忌肯定要众人结成更加紧密的同盟，一损俱损，一荣俱荣。

　　霍元真不想加入所谓的天道盟，少林也不会依附在别人的羽翼之下，何况这个羽翼现在看起来很不安全。

　　但是眼下也不是和华无忌翻脸的时候，霍元真想了想道：“那就请李施主回复华盟主，十月一日，贫僧的少林一定会参加河南的武林大会。”

　　“我就知道方丈一定会同意的。”李云天非常高兴，之后要小声对霍元真道：“大师，去了嵩山派之后，你就听我的安排，有我在，一定不会让少林吃亏的。”

　　“不知李施主在天道盟之中是何身份？”

　　李云天四下看了看，好像做贼一样地道：“不瞒大师，华盟主是我的义父。”

　　“哦，还有这等事？”

　　“是的，义父没有儿子，却有三个义子，我排行最末，还有两个兄长，义父也曾经表示过，要在合适的时候，将天道盟交给我三人其中之一。”

　　李云天说这个话，还微微有些炫耀的意思，让霍元真暗笑。

　　当着你们三个人表态，却没有单独和你说过什么，就说明华无忌并不看好了，至少你不是第一人选，如果没有意外的话，这个未来盟主的位置绝对不会落到你的头上就是了。

　　想了想，霍元真问了一句：“那不知李施主对于接掌盟主之位有几成把握呢？”

　　李云天顿了一下，“我想，我们三个的机会应该均等吧。”

　　“那此次出来到我少林，华盟主可曾交代给李施主什么吗？”

　　李云天愣愣地看着霍元真，突然道：“大师猜出什么了？”

　　“只是随便猜猜罢了，贫僧想来，既然华盟主让李施主来我少林，必然是希望我少林参加武林大会的，而且最终是希望少林能够成为天道盟的一分子，如果此事在李施主的作用下成了，那么对于李施主想必是有些好处的。”

　　听到霍元真如此猜测，李云天脸上不禁露出钦佩之色，挠了挠头道：“其实也没说什么了，只是义父说，你好好做，做得好了，义父会看在眼里的。”

　　“嗯。”霍元真微微点头，“既然如此，那共抗魔教的盛举，少林自然要参加了。”

　　正在这时，突然外面跑来了一个天道盟的人，面色慌张地来到了李云天面前，想说什么又看着霍元真。

　　“说，在方丈大师的面前，还有什么需要隐瞒的！”

　　李云天有些恼怒，怕霍元真因为如此不信任他，霍元真也有些惊讶，看此人如此表情，莫非是发现岳鹰了？

　　不料这个人却急切地道：“少主，不好了，我们的人在外面，发现了一个魔教妖女！”


第088章 抉择

　　听到那个天道盟弟子的报告，霍元真心里也是一紧，莫非是宁婉君被人认出来了？

　　李云天一听，立刻站起了身：“魔教妖人好大的胆子，居然敢来少林撒野，是谁？”

　　“少主，外面有几个女子，一个是尼姑，不认识，一个白衣女子，蒙面也看不出来是谁，但是那白衣女子身边，有一个丫鬟，这个丫鬟是有人认识的，是魔教圣女的贴身丫鬟，由此推断，那个白衣女子很可能就是魔教圣女。”

　　“魔教圣女？可是宁婉君？”

　　“应该就是她，现在我们的人在暗中监视，等待少主定夺。”

　　李云天转身对霍元真道：“方丈，魔教势力行动的好快，现在居然就进入了少林，那宁婉君乃是魔教圣女，据说是莫天邪的女儿，随母姓的，她来少林肯定没安好心，方丈不必担心，此事我天道盟为你解决。”

　　说完之后，李云天挥手就带着自己的下属往外走。

　　霍元真心里暗道不好，宁婉君出行一直带着面纱，结果破绽出在了小翠那里，霍元真是知道的，她们来少林上香，基本都是不带侍卫的，如果此时被天道盟围攻，恐怕要出问题。

　　什么魔教正道的，在霍元真心里是没有区别的，宁婉君是自己的朋友，霍元真不允许她在少林出事。

　　虽然现在明着对抗天道盟绝对不是上策，但是万一真的宁婉君有危险，霍元真拼着将天道盟的人全部格杀也不会让他们如愿的。

　　李云天出去了，霍元真也立刻跟着走了出去。

　　来到了室外，远远地看到宁婉君她们正站在万佛塔前面准备上香，而那些天道盟的人则是远远地跟随着，等待李云天地到来。

　　霍元真四下看了看，关山月就在附近，急忙将关山月叫了过啦，耳语了几句，关山月点头离去。

　　李云天等人逐渐围拢到了万佛塔门口，距离宁婉君她们已经很近了。

　　因为万佛塔香火旺盛，宁婉君她们每次来都需要排一段时间，今天也不例外，正在这里等候，却渐渐地感觉到了不对。

　　不光她们感觉到了，那些上香的百姓们，也能看出气氛不对，一些配件武林人士围拢门口，狠狠地盯着那几个漂亮女子，肯定不会有什么好事发生了。

　　出于怕事心理，人们逐渐往门外退去，但是却也不走远，在旁边围观着。

　　林怡看着这些人，对宁婉君道：“宁姐姐，这些人是干什么的？”

　　“天道盟的。”

　　天道盟的服装也是统一的，河南武林无人不晓。

　　“天道盟的人为什么要围着我们？”林怡对于这些江湖事确实有些迟钝，到现在也不明白宁婉君她们的身份。

　　小翠在旁边道：“天道盟就是一群自命正义的家伙组成的联盟，表面上道貌岸然，一肚子的男盗女娼，专门干欺压百姓的事情。”

　　“哼！魔教妖女，少在这里逞口舌之利了，乖乖束手就擒，免得刀剑无眼，伤了你这细皮嫩肉的。”

　　说话的人是李云天，霍元真没想到这家伙在自己面前恭敬的很，但是在外人面前，居然是个演反派的好手。

　　小翠在那边愤怒地回击：“臭小子，就凭你也配，赶紧滚的远远的，天道盟在河南觉得自己是盘菜，在我们圣教眼里，不过是跳梁小丑罢了！”

　　“哈哈！死到临头还敢大言不惭！宁婉君，你带着白纱也瞒不过人，邪道双娇，好大的名气！可惜今日不还是落到了本公子手里。”

　　林怡面色发白，对李云天道：“这位……这位施主，你莫要威胁女子，菩萨会惩罚你的。”

　　“小尼姑，你到底是谁？魔教什么时候有尼姑了？可认识一戒方丈？如果认识一戒方丈，本公子不和你计较，你速速给我闪开，本公子乃是正道中人，更得一戒方丈教诲，只要宁婉君束手就擒，本公子绝对不会羞辱于她，但是若她不识抬举，本公子少不得要给她点厉害瞧瞧！”

　　这时候，突然人群里面有人道：“什么天道盟，一群仗势欺人的家伙，我们都是老百姓，不管你们武林的事，但是这几位姑娘虔诚信佛，每天来这里，对我们大家都很好的，你们不能抓她们！”

　　“就是，天道盟是干什么的？又不是官府，凭什么抓人！”

　　“我知道，天道盟就是一群混蛋，前些日子到处找人，还来我们家里翻了一阵，就是他们这些人干的！”

　　“原来那些来我们家里找人的就是他们啊！我们家还丢了两个鸡蛋呢！”

　　突然瞬间群情激奋，人们纷纷讨伐。

　　这一幕可是出乎了李云天的意料之外，在他的印象里，老百姓都是胆小怕事，根本不敢和武林之人对抗，而且这种事没人挑头的话，更加不会发生，今天这是怎么了？

　　“谁！谁第一个说话？”

　　李云天想找出挑头的人，但是周围几百人，哪里是那么好找的。

　　关山月指派的几个和尚，悄悄地游走在人群之中，不时地冒出一句，然后马上就换地方。

　　眼看越来越多的人们开始讨伐天道盟，那名后天圆满的高手是愤怒与的拔出宝剑：“少主，和他们啰唆什么，直接抓了几个妖女，我们回去就是了，这些刁民如果敢拦咱们，定然一剑一命，绝不手软！”

　　话音未落，人群后面飞出了几块石头，打向天道盟的人，天道盟人纷纷躲闪。

　　那名后天高手更是大怒，从台阶上面一跃而起，怒喝道：“何方鼠辈敢施暗算！”

　　没等他落地，人群里面突然跳出了一个和尚，在空中迎向那名后天高手，“何方贼子敢来少林撒野！”

　　两个人在空中交手，那个和尚一根寒铁棍轮的呼呼生风，在空中打了几招，竟然将那名后天圆满高手逼退。

　　那名高手落地，一看对面的和尚，身材高大魁梧，正是刚才那个罗汉堂的首座。

　　李云天一看是少林和尚，急忙道：“师父，误会误会，因为魔教妖女出现少林，我们是来帮助少林拿人的，不是贼子。”

　　慧无面色一冷：“既然是来我少林，就应该由我少林处置，此乃佛门，可不容贵盟的人在这里肆意妄动刀枪。”

　　李云天又道：“这位大师，这可不是我们想妄动刀枪，关键这些魔教中人，恶性难改，你和她们讲道理也是讲不通的，只是刀兵加身，她们才会认输。”

　　“胡说，你们才是不讲道理的人，即使你们拿刀子来砍我们，我们也是不会屈服的！”

　　小翠在那里反驳着李云天，不时的去看宁婉君，心想小姐怎么不急呢？

　　“臭丫头，闭上嘴！这里没有你说话的份儿！宁婉君，如果你就是宁婉君，那么你应该清楚，你现在无处可逃了，事已至此，你还有什么可挣扎的，掀开你的面纱，让我们看看所谓的邪道双娇到底是何许人也！”

　　“无耻！我们小姐的容貌，岂是你能看到的！”小翠再次反唇相讥。

　　后面的慧无突然道：“这位施主，虽然你是方丈的客人，但是这是少林，如果你再一意孤行，那么贫僧不得不请你们出去了！”

　　“难道你们少林就眼看着魔教妖女在此却不闻不问吗？”这次那个后天圆满的有些急了，刚才和慧无交手他没占到便宜，心里还有些不服气，立刻站了出来。

　　天道盟的那些人也全部持剑在手，随时准备动武了。

　　包括李云天都有些气愤，这少林和尚未免不识抬举，也不知道一戒方丈是怎么教导他们的。

　　“阿弥陀佛，佛祖眼中，众生平等，人之初，性本善，无天生善人，也无天生恶人，我少林乃是导人向善之处，并不在意其是正道还是魔教。”

　　众人一看，这次是一戒方丈出现了，纷纷让路，霍元真走到了人群中间。

　　“方丈，你怎么……”

　　李云天有些惊愕了。

　　看到霍元真来了，宁婉君面纱下的嘴角微微的翘起，终于是从塔内走了出来，对着霍元真万福道：“方丈，小女子自知罪孽深重，才特意来少林，求方丈赐福，为婉君消除业障。”

　　“阿弥陀佛，既然如此，那女施主几位就随贫僧来吧。”

　　说完以后，霍元真看了看李云天：“李施主，此事乃我少林之事，就不烦劳李施主操劳了，你天道盟事多，切莫节外生枝了。”

　　李云天张了张口，没有说出什么，他对于霍元真还是极度敬畏的。

　　他没说话，那位后天圆满的高手却不甘心，往前走了几步，似乎想要追赶。

　　突然一个老和尚拿着扫把出现在自己面前，扫把轻轻挥动间，黄叶缓缓地聚拢到了一起，非常之诡异。

　　此人的脚部硬生生地停住了，此刻在他的心里，这个扫地的老和尚就像鬼一样。

　　终究是后退了几步，对李云天道：“少主，这个少林寺不简单，如果来硬的，怕是占不到便宜。”

　　李云天沉思良久，对其道：“我们走吧，今天的事情，不许外传，等武林大会的时候再说。”

　　方才和霍元真的谈话，让李云天意识到，这个方丈有可能会帮助自己，魔教虽然是正道的敌人，但是却也没有自己的前途重要。


第089章 重阳节双闪奖

　　宁婉君本来以为霍元真只是为他解围，到房间呆一下就离开的，可是万万没有想到，霍元真居然告诉她，舍利子已经找到了。

　　不过舍利子虽然找到了，但是这乃是佛门至宝，不能让宁婉君带走，舍利子需要留在少林，留在万佛塔顶，和宁婉君定下婚约的男子，只能来少林万佛塔疗伤。

　　本来霍元真打算抽取到九阳真经后，再来治疗那个男子的青冥神掌寒毒，但是此事说来容易，做起来就实在是太难了。

　　九阳真经不知道何年何月才能再出现一次，即使出现了，自己也未必就能抽取的到，而宁婉君却等不了太长时间了。

　　不管出于哪一方面，霍元真都不希望看到宁婉君痛苦的嫁给一个不喜欢的人，甚至是一个要死的人。

　　舍利子再好也是死物，用来做一桩美事，也算它的功德了。

　　“宁姑娘，去吧，将那个人找来，你的苦难也就结束了。”

　　霍元真盘坐在蒲团之上，笑意盈盈，一副和蔼模样。

　　宁婉君美目之中瞬间就被热泪充盈了，再也顾不得风度形象，掀开了自己的面纱，就那么俏生生地站在霍元真面前，泪珠滚滚而下。

　　“方丈，婉君谢谢您，你两次救了婉君，这些年，这两件事压在我的心底，让人苦不堪言，我觉得我都不是我了，我以前很爱笑，很爱玩，自从长大了，知道了父亲的情况和我的婚事之后，我变了，变成了连我自己都不认识的陌生人，是方丈你救了我，您要让婉君如何报答呢？”

　　看着眼前梨花带雨的绝美人儿，霍元真微笑道：“宁姑娘，幸福都是自己争取的，你的幸福日子，是你自己争取来的，贫僧所尽的绵薄之力，实在不足挂齿。”

　　“不，大师，没有你，婉君还是不会有今天的幸福快乐的，还是那个城府深沉的女子，永远活在黑暗中呢。”

　　“阿弥陀佛，城府再深，深不过谷，所求所欲，一切在于世俗，宁姑娘，放开些，人生数十年寒暑，随缘是福，不必瞻前顾后，想做的就去做吧！”

　　说了一通，霍元真微微的伸出手，做出一个请的姿势，意思是宁婉君可以快些去寻找那个人了，有请她离去的意思。

　　但是宁婉君却愣愣地看着霍元真，嘴里轻轻念叨着：“随缘是福，想做就做。”

　　莲步轻移，宁婉君缓缓来到了霍元真面前，突然伸出了手，一下拉住了霍元真的手，让霍元真大吃一惊！

　　“方丈，我懂了，婉君知道自己的幸福在什么地方了。”

　　霍元真也没有急着抽回手，对宁婉君道：“宁姑娘知道什么了？”

　　宁婉君脸色变得红了起来，对霍元真小声道：“就像我现在拉住你的手，就是幸福。”

　　说完以后，宁婉君害羞的松开手，快速奔出了霍元真的房间。

　　看着俏丽的身影离开屋子，霍元真站起身，看了看窗外，叹了一口气：“你拉住的并不是贫僧的手。”

　　夜色之中，一只巨大的神鹰隐入云端，在天空中缓缓地滑行，跟着一辆马车缓缓离去。

　　……

　　自从宁婉君离去，霍元真就闭关继续修炼童子功了，一直修炼了三天，直到九月初八的晚上才停止。

　　过了凌晨，就是九月初九重阳节了，可以加一次抽取。

　　霍元真离开了房间，再次来到了万佛塔顶。

　　上一次在这里，自己抽取到了龙象般若功，还见到了九阳真经，让霍元真有些迷信了，或许这个地方，能带给自己好运呢。

　　到塔顶坐了下来，霍元真默默等待时间地到来。

　　现在霍元真的心里，获得内功的想法，从来就没有这么迫切过。

　　少林地发展已经很迅速了，但是霍元真觉得还远远不够，自己需要应付的事情太多了。

　　天道盟，中岳派，以及最近出现的墨兰，还有那受伤离去的老尼姑，以及随时可能爆发的战争，少林没有自保能力是不行的。

　　内力作为一切武功的根本，是少林最不可缺少的东西。

　　所以这一次来到了这里抽奖，霍元真就想获得一门内功。

　　等待时间到了十二点，系统提示声音响起：“重阳节加一次抽奖机会，是否立即开启？”

　　“开启。”

　　一阵光华闪动，那个系统转盘再次出现，上面出现了三十六个图案。

　　霍元真的眼睛还是先落到了武功一项。

　　六门武学，第一项，梅花桩步法。

　　此项武学已经出现多次，但是霍元真从来没有抽到过，这种基础功夫虽然看似一般，但是却极为实用，就比如霍元真的铁头功，虽然是一门基础外功，但是修炼到了顶峰，就有化腐朽为神奇的效果。

　　可是霍元真的目标是内功，梅花桩不错，却不是急需的。

　　第二项，大摔碑手。

　　此掌法和大慈大悲掌不同，讲究刚猛浑雄，练成之后，单掌开碑易如反掌，是一门杀伤力极强的掌法。

　　不过霍元真不想抽取它，现在自己有了一套掌法，抽取他难免浪费。

　　第三项，少林龙爪手。

　　当初看电影的时候，霍元真就对这门龙爪手很感兴趣，威力很大，一爪下去，石头都能捏成粉碎，以前也出现过一次，可惜没有抽中。

　　第四项，无相劫指。

　　无相劫指是一门威力巨大的指法，上辈子看天龙八部，少林玄悲大师的武功。小说中无相劫指乃是一股纯阳真气炽热非常，中招之人必定全身焦黑如火烧一般。

　　可惜，这也是巨耗内力的功夫，霍元真练不起。

　　第五项，无相神功上半部。

　　霍元真看到此功，只觉得心潮澎湃，好啊！好啊！真是福地，真是佛祖保佑啊！居然出了无相神功了！

　　无相神功号称佛门双宝之一，为佛门至高无上气功“三乘五行罡气”修为方法，练成之后，不但内力浑厚，真气澎湃，而且人就如苍松翠柏般，让人升起仰望崇敬之心。

　　此功分为上下二部，现在出现的就是上半部。

　　根据霍元真估计，如果自己能修炼成功上半部的无相神功，那么内力的量上，绝对要比现在提高十倍不止，但是能不能让童子功升级就是未知数了。

　　难免激动，霍元真又看了看最后一项。

　　靠！

　　霍元真当方丈以来，难得爆粗口了，现在看到这门武学，还是忍不住说了脏话。

　　天下无敌！这才是真的天下无敌啊！

　　九阳练成了，也未必天下无敌，但是这门功夫如果修炼到了顶点，那才是真正的天下无敌，起码是立于不败之地了。金钟罩第一卷！

　　什么都不说了，仅凭霍元真一练就成这一点，这金钟罩绝对是无敌功夫，你打不动我，你还能怎么样呢？虽然眼下只是金钟罩第一卷，但是这才是真正必需的好功夫，不抽取到第一卷，第二卷也不会现身的。

　　这个时候，霍元真再次犯难了，该抽取什么呢？无相神功上半部，金钟罩第一卷，哪个都想要，哪个都舍不得放弃。

　　按理说金钟罩最好了，但是没有内功也不行啊，可是如果抽取到了内功，什么时候才能再次看到金钟罩出现呢？

　　算计了一下两个图案相隔的距离，中间隔了三个。

　　霍元真都站不住了，在万佛塔内来回走动，该怎么办？该怎么办？

　　眼看时间都快到了，霍元真甚至都没有去看其他的奖品，这个时候，大奖都不能去争取了。

　　想来想去，霍元真最后一咬牙，罢了！

　　内功再等等，金钟罩，这门防御无敌的武学，自己必须拿到手里。

　　算计了一下距离，霍元真毅然地点了开始抽取。

　　光点飞快地旋转，一圈一圈。

　　“快要停止了！”看着光点慢了下来，渐渐地接近了金钟罩第一卷。

　　霍元真的心剧烈地跳着，希望光点可以停下。

　　但是非常遗憾，光点最终过了金钟罩。

　　愤怒地砸了一下地面，霍元真并没有作声，虽然金钟罩没抽中，但是自己还有机会去抽取无相神功，不能慌，再走四步就可以。

　　可是光点缓慢地走了两下，就停了下来。

　　“完了！”

　　霍元真遗憾的仰天长叹，金钟罩没抽着，无相神功没抽着，大奖根本不在这一个区域，自己还能得到什么啊！

　　但是系统提示结束的声音并没有响起，霍元真不由又像这个转盘看去。

　　光点停留的位置，是一个吕字型的图案，这个图案，霍元真从来就没有看过，应该是第一次出现的。

　　“这是什么？”

　　系统突然提示，“恭喜抽取到双闪奖，系统将随机抽取两样接近的奖品作为奖励！”

　　霍元真的心再次狂跳起来，两样接近的奖品，会是什么？两块银子？两本经书？还是两个建设令牌？又或者……


第090章 重奖!

　　这个双闪奖以前是没有出现过了，现在霍元真仔细观察，发现是在杂物选项里面的。

　　原来杂物里面并不是只能出现大奖，还可能出现其他特殊的奖励，只不过出什么东西霍元真自己也不完全清楚。

　　所以说六项奖励里面，杂物是变数最大的。

　　这个双闪奖按照系统提示，是出现两个类似的奖励。

　　但是什么是类似的呢？

　　首先肯定要是同一类型的，十两银子和五两银子肯定是类似，两本经书应该也是类似，两种武器也是类似，甚至袈裟和念珠也有可能算是类似。

　　武功可以类似吗？霍元真不确定。

　　眼睛死死地盯着这个双闪奖，只见两个光点冲了出来，一左一右的飞奔，在整个屏幕上飞快地旋转。

　　“叮！”

　　一个光点戛然而止，让习惯了慢慢停止的霍元真都有些不适应。

　　“无相神功！”

　　霍元真眼珠子都差点冒出来，居然这么就停到了无相神功上半部上面，本来以为没有机会得到这门内功秘籍了呢。

　　随着一个光点停到了无相神功上面，另外一个光点也停了下来，稳稳地停到了无相劫指的上面。

　　霍元真激动的一跃而起，狠狠地在空中挥舞了一下拳头，类似原来是这么回事，两本武功秘籍，都有无相二字。

　　系统提示响起：“重阳节抽取结束，是否领取奖励？”

　　“领取！”

　　一阵光华闪动，两本秘籍出现在了霍元真的面前，重阳节的抽取也结束了。

　　激动的将两本书拿在了手里，左看看，右看看，霍元真都不知道该先练什么好了。

　　“罢了，内功是一切的根本，还是先修炼内力吧！”

　　霍元真盘坐下来，将无相劫指的秘籍收好，然后打开了无相神功上半部的秘籍。

　　无相神功，上半部为苍松，下半部为翠柏。

　　修炼成了苍松卷，整个人就有一种犹如苍松挺立的感觉，孤傲不群，平添一股出尘之意。

　　所以无相神功也可以称为自然之法，非常适合霍元真这种扮猪吃老虎的性格，也很适合方丈的身份。

　　打开秘籍，那种神奇的力量再次出现，霍元真丹田内开始发生了巨大的变化。

　　汹涌澎湃的真气如同长江大河一般出现，丹田内部那点可怜的童子功内力几乎都可以忽略了。

　　感受着身体的变化，大约持续了半个时辰，霍元真终于练全了上半部的无相神功，算是修炼到了小成的境界。

　　“这种力量……”

　　霍元真伸出手，感受着体内充盈的真气，按理说，一门内功修炼到了小成，即是达到了后天圆满的境界，也就是返璞归真之境。

　　如果再前进一步，就是冲破任督二脉，进入先天了。

　　现在霍元真的内力，就是后天圆满，而且因为无相神功是很高深的内功心法，并且他还修炼童子功的缘故，他的内力总量，已经堪比一般的先天初期。

　　唯一缺点就是没打通任督二脉，不能形成循环，不能让内力自己生生不息。

　　而且自己外在表现上，还是那种后天中期的程度。

　　达到了后天圆满的程度，但是自己感觉还是个后天中期，这是一种非常奇怪的现象，霍元真想了半晌，最终得出一个结论，就是的童子功在作怪。

　　很大的可能，以后无论修炼什么功法，童子功都是的主功法，但是其他的功法也一样可以用，就比如现在，往那里一站，都似乎感觉自己是一棵松树。

　　“不管怎么说，我现在也有了后天圆满的内力了，如果抽取到了无相神功的下半部，那么恐怕就会达到先天后期了吧！”

　　有了这种内力，再有大成境界的大慈大悲掌，再配合七层的龙象般若功，霍元真认为自己目前的实力完全可以和关山月一战。

　　当然长时间的战斗不行，因为关山月的内力生生不息，自己没这个本事。

　　修炼完了无相神功，这本秘籍就成为了普通秘籍，霍元真将其收好，这本秘籍出现地太好了，佛门正宗，正好可以给少林弟子作为普及功法，配合龙象般若功，绝对让少林的整体战斗力上一个大大的台阶，以后无论有拳法棍法等等，用在少林弟子手里，都将威力大增。

　　霍元真又拿出了无相劫指的秘籍。

　　霍元真以前只是知道这门功夫也不简单，但是并不知其到底是怎么回事。

　　打开修炼之后，霍元真立刻就被这无相劫指给吸引住了，原来这门指法如此的强悍！

　　无相劫指首先是一门纯阳指法，一旦击中他人，可让对方浑身如同火烧，如果内力不精，无法压制的话，一指就可以将一个人烧成焦炭，缺点是比较消耗内力，虽然现在自己内功小成，但是这些消耗依旧不可忽视。

　　此指法一共有五式。

　　第一式，无相无我，是起手式，此招讲究无虚假，无真实，如果能配合绝顶轻功，近身还是远程全在一念之间，让人难以分辨。

　　第二式，一指昙花，昙花一现，似纷华、似无情其可悲乎，此指法攻击华丽，让人如坠幻境，难以自持，顾名思义，看到此指法，就如同看到瞬间的昙花，美丽之后就会失去生命。

　　第三式，一指黄粱，人本痴迷，几时方能拨云见天，吹醒黄粱梦，中了此一指，死去时会觉得自己的一生就如同一梦。

　　第四式，一指倾城，倾城倾国不过过眼云烟，中者死前会觉得心灰意冷，本来有救都可能变成没救，此乃绝世一指。

　　第五式，一指登天，看破执迷，方能无羁绊，此招式极为霸道，也巨耗内力，顾名思义，一指送你去天堂。

　　这几式的无相劫指，虽然杀伤极为强悍，但是却让人感觉不到多少痛苦，尤其后面的四式，无论看到昙花，还是觉得自己人生如梦，还是看到倾国倾城，还是登天路，都不是什么可怕的死法。

　　如果不是霍元真这种系统所出的武学，想修炼完整的五式无相劫指，没有个三五十年是不要想了。

　　又耗费了半个时辰，全部学会了五式的无相劫指后，霍元真心里的激动已经达到了顶点，几乎就要在万佛塔内仰天长啸。

　　后天圆满境界的内力！无相劫指！自己终于也不是菜鸟了！不用完全靠忽悠了！

　　不能完全力敌，才需要忽悠，当然忽悠是一门艺术，可是如果能省力，还是要省力，那些视贫僧为敌的人，你以为贫僧真的愿意普渡你们吗？贫僧更想超度你们！

　　本来有一门内功霍元真就知足了，现在突然又得到了无相劫指，真乃喜上加喜。

　　平静了好一阵，心情才安定了一些，霍元真将无相劫指的秘籍也收好，这本秘籍现在不适合作为普及之用，只有真正的核心人物才能传授。

　　收拾心情，霍元真缓缓地离开了万佛塔。

　　……

　　第二天早上，少林寺又忙碌了起来。

　　霍元真准备修建一个丹房，丹炉已经从后山拿了回来，那些丹药，则是都被藏到了自己的房间里。

　　没办法，霍元真虽然是方丈，但是也是一个守财奴，无论大还丹还是小还丹都是至宝，那些金疮药都是好东西，万万不能被人家偷走了。

　　而丹房更是根本，霍元真不知道建设令牌里面会不会出现丹房，可是霍元真等不了了，丹炉自己也有了，放在那里也是生锈，还是先把丹房建起来再说。

　　忙碌了一个早上，到吃饭的时候，霍元真宣布了一件事情。

　　所有的少林弟子从今日起，开始修炼无相神功！

　　这个消息一宣布，整个少林都沸腾了，包括关山月这等高手，都是怦然心动！

　　少林武学越来越多，就需要少林秘籍才能发挥出最大的威力，无相神功，一听名字就知道不简单。

　　霍元真拿出了秘籍，然后让人准备抄录，抄录完成后，原本还是由自己保管，等到日后放入少林藏经阁。

　　看到此本秘籍，整个少林都陷入了一种欣喜状态中，人人奔走相告，那些每天苦于没有内力的少林弟子，都对霍元真顶礼膜拜。

　　终于将内功传了出去，霍元真又把无相劫指的秘籍抄录了几份，分别传给了关山月和一净。

　　岳鹰更喜欢刀剑的兵器类的，铁牛和岳山都喜欢棍法类的，所以霍元真最后还是决定传给一尘和一净。

　　至于无名，霍元真没有考虑他，这个老家伙，自己都不知道他具体是什么实力，他就免了吧。


第091章 扶桑浪人

　　霍元真骑着白马，怀里揣着将近六万两的银票，去了登封县城，准备将钱庄的债务偿还了。

　　这一次，霍元真没有带任何人，得到了内功和无相劫指后，霍元真再也不需要像以前一样小心谨慎了，该出手的时候可以出手了，自然不需要别人保护。

　　主人心情好，白马也没有跑得太快，一路颠颠的小跑，一个半时辰才来到登封。

　　进了登封以后，人多了起来，很多人都认出了霍元真，纷纷打着招呼。

　　霍元真单掌立于胸前，微微点头，一直来到了钱庄门前。

　　钱庄里面赵无极看到霍元真到来，急忙出来迎接。

　　今日不同往日了，昔日那个小和尚如今已是名动登封的方丈，无数信徒心中神灵般的人物，赵无极可不敢怠慢了。

　　“哎呀呀，一戒方丈，你这是打什么地方来啊？”

　　“打东土大唐而来。”霍元真心情也好，笑着说到。

　　“哈哈，一戒方丈玩笑了，今日见你，赵某似乎感受到了苍松之气节，让人心生仰慕啊。”赵无极不知道无相神功的事情，却真的感觉到了霍元真的不一样。

　　两个人进了钱庄，霍元真拿出银票，“借贷数月，如今终于凑够了银两，该偿还了。”

　　“这可真是的，我还信不过方丈吗，来人，将方丈的借贷清了。”

　　那边开始算账，赵无极给霍元真倒了一杯茶，然后请霍元真坐下，两个人慢慢品茶。

　　“方丈，不知有件事情你听没听说？”

　　“何事？”

　　“三天前，一群扶桑浪人来到了登封，来了这里以后，到处踢馆，眼下登封境内的武馆镖局什么的都被这些人打了个遍，陈定陈大侠，本来自从登封擂败了以后，就在家中休养，那群扶桑浪人听说了他的名字，居然也没有放过他，到他的家里挑衅，陈大侠气急和他们动手，结果被一刀刺穿腹部，眼下生命垂危，怕是活不了几天了。”

　　“有这等事！”

　　霍元真眉头皱了起来。

　　所谓扶桑浪人，就是倭寇，来到这个世界后，霍元真也多数听过一点倭寇的消息，一般来说，倭寇是在山东沿海一带骚扰渔民，犯我海疆，河南不临海，以前还真没有倭寇来过。

　　可是这一次，居然有倭寇来到了河南，这其中就很说明问题了。

　　眼下的河南，还是关天照的地盘，虽然公主跑回了长安，但是长安却迟迟没有动静，光听说朝廷有征讨河南的意思，但是也没见一兵一卒过来。

　　反而是关天照积极的备战，军队频繁调动，甚至又开始在民间征兵，很显然是准备和朝廷斗上一斗了。

　　而这个时候，倭寇出现在了关天照的地盘，不得不让人浮想联翩。

　　至于对方挑战登封的武馆镖局，霍元真反而觉得不是很奇怪，他们如果肯安生才是稀奇了，说不准哪天就会上自己少林挑战呢。

　　“赵掌柜的可知道那些浪人有多少人？现在住在何处？”

　　“人可是不少，好像有六七十人吧，其中有几个领头的，这些人也挺厉害的，陈大侠成名也这些年了，可是和那些浪人对战，居然都没用那些领头的出手，只是那些人里面随便出来一个，拿了一把有些奇怪的刀，在一炷香的时间内就击败了陈大侠。”

　　“东瀛战刀！”

　　“什么刀我没记住，但是据说那个浪人的刀法很快，很凌厉，陈大侠的折扇完全被他压制住了，根本没派上用场。”

　　霍元真微微点头，陈定的折扇是小巧功夫，对战的时候不如东瀛战刀的杀伤凌厉，这是一定的，况且陈定只是后天中期，人家既然敢上门，他失败也是情理之中。

　　赵无极继续道：“而且那些浪人还说了，不光要击败所有的武馆镖局，还要挑战这里所有的江湖门派呢，据说过几天就去少林寺。”

　　“哦，那他们去过中岳派没有？”

　　霍元真如此问是有道理的，因为中岳派距离登封的距离更近一些，那些浪人如果去挑战，也应该首选中岳派。

　　“这个倒是没有，这些浪人和中岳派的人还见过面，但是很多人以为他们要开打，结果双方都好像没看见对方一样，擦身而过了。”

　　霍元真笑了笑，这个事情就有意思了，中岳派是天道盟的一员，而天道盟是代表着河南武林的，双方竟然视而不见，其中关键耐人寻味。

　　“那些浪人现在在什么地方？”

　　“昨天听他们说，今天要去挑战城内最后一家镖局，青龙镖局，估计这个时候快出发了，怎么？大师也想去看看热闹？”

　　“如此热闹，看看也是应当。”

　　这个时候，算账已经算完了，本息合计一共五万两千两，霍元真将剩余的银票收好，和赵无极告辞。

　　路上很多人都往一个方向而去，正是城内的青龙镖局方向。

　　青龙镖局的标头姓吴，叫吴朝天，也是一个后天中期，善使一把大关刀，走的是刚猛地路子，武艺和陈定也就是伯仲之间。

　　霍元真骑马的速度快，但是来到了青龙镖局门前的时候，这里也已经围拢了很多人。

　　在外面看不到院子内的情况，霍元真来到门口，人们看到是一戒方丈，纷纷给其让路。

　　霍元真将马拴在了院子外面，独自进了院子。

　　里面也有很多人，分两厢站立。

　　一方就是青龙镖局的镖师和趟子手，各个拿着兵刃，有二三十人，吴朝天站在队伍前面，手里擎着他的大关刀，和对方怒目而视。

　　另外一方，只有四个人，身穿白色衣衫，下身肥大的裤子，脚蹬木屐，头发都高高的挽起，正是那群扶桑浪人。

　　其中领头的一个小个子扶桑浪人手里拿着一把战刀，此时双手握住刀柄，刀尖朝下，正轻蔑地看着吴朝天等人。

　　“吴镖头！”

　　这个浪人的声音有些生硬，但是还能听的清楚，应该是专门学习过盛唐语言的。

　　“你们想清楚，是摘下镖局的牌子，还是和我们动手，我们给你们公平选择的机会！”

　　“呸！我老吴的镖局在这登封城里开了快二十年了，什么时候摘过牌子！你们几个区区蛮夷之辈，也配来我们镖局撒野，真以为我盛唐无人了不成！”

　　老吴本事不大，气势可是不小，大关刀用力地往地下一杵，将下面的一块青砖都砸坏了。

　　后面的那些镖师和趟子手也跟着大呼小叫，让这些浪人滚出去。

　　不光他们，后面的老百姓也都跟着纷纷呼喊，让吴镖头教训这些浪人。

　　都是盛唐子民，平日里内部有个矛盾很正常，但是面对外邦之人挑衅，人们还是一致对外的。

　　况且近些日子这些个浪人四下挑战，还屡屡获胜，实在是让人们感觉没面子，都希望有个人能来好好地教训这些浪人。

　　听到百姓们呼喊，吴朝天更是觉得得意，对那些浪人道：“你们几个，现在跪下给我磕头认错，然后当着咱们所有父老乡亲的面儿说永远不在踏足我们盛唐的土地，我就让你们离开，不然的话，一个也别想走！”

　　听到吴朝天的话，人群里面发出一阵欢呼，这个解气！

　　那几个浪人相互看了看，突然哈哈大笑。

　　“你们几个兔崽子笑什么！”

　　被人耻笑，吴朝天大怒。

　　“你们盛唐应该有句话，叫做识时务者为俊杰，我们扶桑帝国浪人，来到你们登封后，所向无敌，没有看到一个像样的武林中人，而你这个青龙镖局，更是只有你一个人还稍微懂得一点武艺，根本不是我们的对手，你！这样的实力，也敢来威胁我们！简直不知好歹！”

　　“住嘴！小六子，给我上去教训他们！”

　　吴朝天大吼一声，身后跳出一个精悍的年轻人，手里拿着一把钢刀，对那几个浪人道：“可有人敢出来和六爷一战！”

　　说完以后，小六子耍了几个刀花，来了个藏头裹脑的起手式，等待对方来人。

　　霍元真看的暗暗心惊，这小子的刀法太烂了，藏头裹脑都练不明白，险些将自己的脖子划上，这等实力，也敢出来丢人现眼。

　　不过那些老百姓不这么看，依旧是齐声叫好。

　　那个领头的浪人看了看，对身后一个浪人道：“你的实力最差，这个人交给你了，记住，不许使用武器！”

　　“嗨！明白，对付这等人，使用武器是我们的耻辱！”

　　这个浪人说完，慢悠悠地走了出来，对小六子道：“你滴，快快上吧！”

　　“呀，小看你六爷，休走看刀！”

　　小六子挥刀冲了上来，力劈华山就是一刀。

　　“六爷加油！”

　　“六爷好样的！”

　　人群里面再次一片助威声。

　　那名浪人轻蔑地看着挥刀砍来的小六子，待刀锋接近自己的时候，才微微的往旁边一闪，躲开小六子的钢刀，然后迅猛地抽出一拳，狠狠地打在小六子的腹部。

　　小六子身体一弓，如同虾米般跌倒，面色通红，舌头都吐了出来，已经上气不接下气了。

　　刚才还在欢呼的人群，如同被兜头浇了一盆冷水，声音戛然而止。


第092章 方丈出手

　　人们万万没想到，平日在登封威风凛凛的六爷，居然在拿刀的情况下被对方一拳打翻，这个无情的事实太让人接受不了了。

　　吴朝天也是大惊，急忙让人将失去战斗力的六子拉了回来。

　　那个扶桑浪人只出了一拳，就站在那里不动了，等吴朝天他们忙活完了，才继续道：“你们的，出来个高手！”

　　这次镖局那边的镖师们都哑火了，知道这些扶桑浪人本事不错，但是没交手总是心存侥幸，小六子的实力在这些人里面也算前五了，居然被人家一拳撂倒，其他人立刻就没了勇气。

　　吴朝天左看看，右看看，看没人敢站出来，只好自己走了出来。

　　“那浪人，你莫要猖狂，吴爷来会会你！”

　　看到吴朝天出来了，那个领头的浪人将战刀交给了场上的浪人。

　　“小心一些，此人是他们的第一高手。”

　　“嗨，明白！”

　　接过战刀，这名浪人走向了吴朝天。

　　“吴镖头，你要争气呀！”

　　“是啊，我们登封现在就看你了！”

　　随着一次又一次的失败，人们的信心也不是那么足了，但是还是在给吴朝天加油助威。

　　吴朝天没有回答众人，而是死死地盯着走过来的浪人，待对方距离自己几米的时候，突然大吼一声，一刀横扫千军扫了过去。

　　对方往后退了一步，吴朝天立刻人随刀转，再次扫向对方的脖子。

　　对方一低头，吴朝天顺势举火烧天，一刀上撩。

　　此人无奈只有挥刀往旁边一拨，吴朝天的刀把立刻就是苍龙出洞，直捣对方胸口。

　　浪人只好再次抵挡。

　　吴朝天一刀快似一刀，逐渐地占据了上风。

　　霍元真在后面微微点头，吴朝天的大关刀还是有几分造诣的，那个浪人也是一个后天中期，但是兵刃上有些吃亏，所以现在被吴朝天所压制。

　　但是缺陷也是有的，吴朝天的大关刀太过沉重，不利于久战，如果他不是内力特别浑厚，或者是天生神力的话，那么胜利的天平早晚会向这个浪人的一方倾斜。

　　看到吴朝天占据上风，百姓们都沸腾了，齐齐呐喊鼓掌，嗓子喊哑了，手拍红了也不自觉，都希望吴朝天可以一刀将那个浪人砍死。

　　那个浪人虽然处于下风，但是也不心急，只是在那里稳健的防守躲避，任凭吴朝天的刀法越来越快，却也奈何他不得。

　　吴朝天越打心里越没底，这样下去，自己早晚会被对方拖垮的。

　　在登封城，在家门口，吴朝天不能接受这么惨败，他还要拼一下。

　　干脆一咬牙，吴朝天在战斗之中卖了个破绽。

　　浪人看到吴朝天的刀法一缓，知道对方的力气不够了，立刻一个跨步跟了上去，一刀斩向吴朝天的手臂。

　　吴朝天等的就是对方近身，看到对方攻了过来，突然一挥手，大关刀直接向着对方的面门砸去。

　　浪人没想到吴朝天居然把大刀扔了出来，只好挥刀格挡。

　　大关刀砸在了对方的战刀之上，没有起到效果，但是吴朝天却立刻跟进，一个双撞掌，狠狠地拍在了对方胸口。

　　那个浪人立刻口吐鲜血的跌了出去，战刀撒手，在地上半天爬不起来。

　　“好哇！”

　　百姓们发出震天的呐喊，霍元真也跟着微微鼓掌，吴朝天还是有些战斗天赋，居然能想出这么一招来扭转局面，也算是很争气了。

　　那名头领的浪人立刻就黑了脸，嘴里蹦出两个字：“八嘎！”

　　他身后的一名浪人马上就跳了出去，在空中踢出几脚，直奔吴朝天面门。

　　吴朝天刚刚经过苦战，现在没了力气，只能是拼命挥手抵挡，但是没挡住几脚，就被对手踢中肩头，也摔倒在地。

　　那名偷袭的浪人还不肯甘休，准备对倒地的吴朝天进攻。

　　突然人群里面传来一声娇喝：“无耻的贼子，敢偷袭，看剑！”

　　一个俏丽的身影在人群里面一跃而出，手中拿着一把宝剑，化作一道白光，向那个浪人杀去。

　　浪人连续躲闪，因为手里没有武器处于下风，躲了十几剑，终于是有一剑没躲过去，被刺中肩头，鲜血浸透了衣服。

　　领头浪人一直看着没动，直到自己的手下受伤，才喝道：“你是何人！”

　　那个人停了下来，饱满的胸膛微微有些起伏，看着浪人头领道：“你管本姑娘是何人呢？谁让你们来我们这里捣乱的，是个盛唐人就可以教训你！”

　　霍元真在人群后面一看，这不是墨兰吗，怎么这个样子了？

　　一身飘飘的白色衣裙，不施粉黛，素面朝天，好一个国色天香的美人胚子，乍一看上去，似乎有些像宁婉君，但是眉目之间，没有宁婉君的轻灵之气，反而是多了一分妩媚。

　　浪人头领也看清楚了墨兰的面目，不由双目中精光大盛：“哈哈，原来是个如此漂亮的姑娘，很好，没想到盛唐这个地方也有如此绝色，可愿意跟本人到扶桑去看樱花吗？”

　　“呸，谁稀罕看你们的狗窝！有本事胜过本姑娘手中的剑！”

　　霍元真在一边看得真切，墨兰的剑法还算精妙，但是内力不高，走的是轻灵的路子，杀伤力不强，也就是后天中期的水准，而且还没达到顶峰。

　　那个浪人头领嘿嘿一笑，走了出来，对墨兰道：“我如果胜了你，你怎么办？”

　　看着对方的头领出来了，墨兰也不是笨蛋，知道自己恐怕不是对手，四下看了看，眼光落到了霍元真身上。

　　霍元真暗道不好，这个丫头又要想什么招来害自己了。

　　但是这次霍元真失算了，墨兰并没有提及他，而是继续看着那个浪人头领：“你如果胜了本姑娘，那本姑娘退去就是了，你还想怎样？”

　　“怕是没有那么容易，姑娘，你已经走不了了！”

　　浪人头领说完，突然一刀劈下。

　　墨兰举剑相迎，二人战在一处。

　　行家一出手，就知有没有，霍元真在旁边一看，就知道墨兰不行。

　　那个浪人应该有后天后期的实力，而且战刀威力凶猛，他的内力还高过墨兰，墨兰凭借剑走轻灵还能坚持一会儿，但是坚持多久，也就是一个时间问题，绝对没有赢的可能。

　　但是那个浪人却没有很快的击败墨兰，而是言语之间不断调戏，话语之间极尽侮辱之能事。

　　墨兰是修习过媚功没错，但是却从来没有真正和人怎么样了，碰到如此污言秽语，自然是心中恼怒，紧紧地抿着嘴唇坚持着。

　　周围的人都看出墨兰不是对手了，百姓们纷纷捏着拳头，都不忍看到这样一个千娇百媚的大美人败在那个恶心的浪人手里，可是人们都没有能力，不甘心也只能看着。

　　霍元真叹息了一声，墨兰固然想来害自己，但是此时此刻，自己却不得不救她，无论从什么角度，什么立场，墨兰都不该被这个浪人侮辱。

　　墨兰越打越累，渐渐地坚持不住了。

　　那个浪人看到机会，嘿嘿一笑，一刀劈下，让墨兰苦于招架，左手一伸，居然直接抓向了墨兰的胸口。

　　墨兰心里羞愤欲绝，但是却已经无力躲闪。

　　百姓们纷纷叹息掩面，这简直是丢尽了盛唐的脸面，光天化日之下，一个弱女子和浪人交手，却要被人侮辱。

　　浪人眼看得手，突然觉得自己的后衣领被人抓住了，正在用力地往后扯自己。

　　浪人不甘心，眼看就要抓到美女的禁地，怎能轻易罢手，也不管后面是否有人拉着，只希望手能再往前一点，能捏一把也是好的。

　　“冥顽不灵，去！”

　　后面突然传来一声大喝，一股巨力涌来，单掌一甩一挥，浪人身体直直的飞了出去，如同平射炮一样，直奔镖局的院墙。

　　“轰”的一声响，浪人的身躯直接砸进了墙里，在上面镶嵌了一个人形的大坑。

　　墙面以这个浪人为中心，如同蜘蛛网一样裂了开来。

　　人们都惊呆了，何人如此神勇？

　　墨兰眼含热泪，看着面前铮亮的光头，轻声道：“我就知道你不会坐视不理的。”

　　人们突然发出一声震天大吼：“一戒方丈！”

　　是一戒方丈，是一戒方丈，登封人们心中的神，是他来了！他来收拾这些该死的浪人了！

　　剩余的几个浪人惊愕了片刻，纷纷去救那个被霍元真弄成壁画一样的头领。

　　但是奈何镶嵌的太紧了，几下竟然没有弄下来。

　　霍元真看了墨兰一眼，虽然墨兰曾经想陷害自己，但是对于这个为国出头而险些受辱的女子，霍元真还是狠不下心去记恨她。

　　不过霍元真也没给她什么笑脸，回头看向几个浪人：“阿弥陀佛，几位施主莫要白费功夫了，还是将这面墙拆了吧，不然你们是抠不下来的。”


第093章 强化版狮子吼

　　霍元真石破天惊的出手震慑了所有人，也包括那几个扶桑浪人。

　　尤其霍元真告诉他们的那句，需要把墙拆了才能把人抠下来，还真不是骗他们的。

　　人已经镶嵌到了墙里，七窍流血，生死不知，这个时候如果硬抠也不是抠不下来，但是即使抠下来了，也是一个死的了。

　　几个扶桑浪人有些傻眼了，拆墙！怎么拆？

　　作为有内力的人，几个人将墙打出个窟窿也能做到，关键里面还镶嵌个人呢，拆也不好拆啊！

　　无奈之下，几个人跑到了吴朝天那天，磕头作揖的求对方借点工具。

　　吴朝天又摆了好一阵的谱，才拿出了一些斧凿之类的东西，几个浪人叮叮当当的拆了半天，才把那快断气的浪人头领从墙里面弄出来。

　　走出去挺远的时候，一个浪人才回头大吼道：“和尚，我们会去找你的。”

　　霍元真没有搭理他们，回头看了看墨兰，然后转身要离开。

　　看到霍元真要走，百姓们立刻齐刷刷的鼓掌。

　　霍元真也习惯这种待遇了，独自走到院子外面，去解开拴着的白马。

　　墨兰立刻跟着霍元真跑到了外面，那个吴朝天有些挽留方丈和那位侠女感谢一下，两个人都没给面子。

　　“方丈，我想去少林上香，你带我一下好不好？”

　　“那匹红马不是你的吗？”

　　霍元真指了指不远处的一匹红马。

　　“什么呀，那不是我的马。”

　　墨兰矢口否认。

　　霍元真笑道：“我来的时候，这匹红马不在，你也不在，红马拴在外面，很畏惧贫僧的白马，躲得远远的，你出来，红马很兴奋，见到主人想过来还不敢，你还是莫让这畜生失望，快快骑了它离去吧！”

　　墨兰嘟起小嘴，“真是的，那么聪明干什么嘛，人家确实想去少林呆着，你想啊，那些浪人打不过你，还是能打过我的，万一我留在这里让他们欺负了怎么办？”

　　霍元真脚步顿了一下，这也不是不可能发生的，虽然墨兰怀着目的而来，自己没有帮助她的义务，可是若看着他被那些倭寇欺负，霍元真还做不到。

　　“那就在绿野镇呆着，如果有人来绿野镇捣乱，我能知道。”

　　“哼，绿野镇离少林还有十几里呢，等你赶到什么都晚了。”

　　墨兰还是不服气的嘀咕着。

　　无奈地摇了摇头，霍元真又不能和其解释周围的一切都在金眼鹰的监视之下，甚至你换衣服的片段我都看到过。

　　骑着白马慢慢地往前走着，霍元真还要去看看少林的几个产业。

　　当初陈定的几处产业输给了少林寺，如今归少林经营了，霍元真将其全权交给黄飞鸿和苏灿他们这些俗家弟子管理，如今生意也挺红火。

　　霍元真曾让他们制造一些东西，如今应该也差不多了，正好来看看。

　　走了一段，回头看墨兰已经不见了，霍元真松了一口气，来到了铁匠铺。

　　黄飞鸿正在铁匠铺里面，看到霍元真进来，急忙过来迎接，进了后堂。

　　“方丈，武器都打造好了，正准备往山上运送呢。”

　　“去看看。”

　　两个人再次来到后院的仓库里，里面堆放着霍元真想要的东西。

　　五百把戒刀，五百根棍子，以及一千张弓，还有无数的箭支，这就是霍元真要的东西，当初得到这个铁匠铺的时候就开始制造了，如今总算完成。

　　戒刀都是精钢的，锋利无比。

　　棍子是白蜡杆子制的，两头包裹了铁箍，不沉重但是杀伤力不小。

　　上辈子看少林和尚使用的木棍，半天打不死人，霍元真心里就着急，心想着棍子的威力小了一些，这回当了方丈，武器装备绝对要提高上来。

　　那些戒刀和棍子黄飞鸿还能理解，但是方丈要弓箭干什么就让他有些费解了，莫非少林要参加战争不成吗？

　　霍元真给的解释是，看家护院。

　　除了这些东西外，还有绸缎庄做的少林僧侣的衣服，几百套也一并要运走，正好霍元真来了，如今将这些东西一起运送回少林。

　　雇了十几辆大车，在城内装好车，忙活到了下午，才启程往少林而去。

　　城门口已经打点好了，现在少林的威望越来越高，即使是军兵一般都不想去得罪和尚了，所以在城门处没有遇到什么刁难。

　　车队出城，缓缓往少林而去，估计到少林的时候应该入夜了。

　　走到大约半程的时候，后面马蹄声响，霍元真一看，墨兰骑着红马追了上来。

　　急匆匆地来到了霍元真这里，墨兰道：“方丈，不好了，那些浪人回去之后，那个带头的死了，现在他们那几个首领之一，正往这边赶来，要去少林找你报仇呢。”

　　“他们有几个首领？”

　　“五个，来到登封的浪人，一共有五个首领，其中一个是先天高手，另外四个是后天圆满，如今那个先天不在城里，只有一个后天圆满在，现在就是他带着人追来了。”

　　霍元真心里一动，自己修炼了无相神功上半部，内力也达到了后天圆满的程度，只是因为童子功是主功法，所以看上去似乎还是后天中期，如今来了一个真正的后天圆满，自己正好和其较量较量。

　　不过要让车队先走，不能耽搁在路上，那样恐怕会发生意外。

　　“那好，既然来了，贫僧就去会他们一会。”

　　霍元真吩咐黄飞鸿带着车队继续前往少林，自己则是转身往回走。

　　墨兰也骑马跟在霍元真的身后，霍元真也没有搭理她。

　　往回走了三五里，那边马蹄声响，大约二十多人沿着官道疯狂赶来。

　　霍元真微微皱眉：“这些人都骑着马，恐怕能追上贫僧的车队，看来需要让他们下马才行。”

　　四下看了看，发现路边有一颗枯死的树，霍元真走了过去，将树皮扒了下来，做成了一个喇叭筒。

　　墨兰不知霍元真何意，好奇地看着。

　　霍元真对其道：“女施主，站到贫僧的后面来。”

　　墨兰心里升起一丝小窃喜，莫非他是要保护自己吗？

　　随着墨兰乖乖地站到了后面，霍元真将这个喇叭筒放在口边，等待对方地到来。

　　一会儿，那些骑马的浪人接近了，远远地看到霍元真，其中一个人叫嚣着，“就是那个和尚还有那个女人！”

　　“杀！”

　　一个领头的浪人一挥手，这些浪人纷纷拔出战刀，大呼小叫的冲了上来。

　　墨兰脸上微微变色，这二十多个浪人一起冲上来，霍元真就算能打赢，恐怕短时间内也保护不了自己，自己恐怕有危险了。

　　但是她依旧坚定地站在霍元真身后，既然选择了相信，就要坚持到底，反复无常不是她墨兰的性格。

　　霍元真有些欣慰地看了看墨兰，这个女子到也有优秀的地方。

　　看那些浪人越来越近，霍元真先是对墨兰道：“掩上耳朵。”

　　墨兰也不知为何，只是按照霍元真的吩咐将小耳朵堵上了。

　　回头看着那些浪人已经冲到了二十丈之内，霍元真将喇叭筒准备好，对着浪人们猛地发出一声怒吼。

　　已经达到了后天圆满的内力和当初不可同日而语，刹那间，霍元真舌绽春雷，一个“滚”字犹如晴天霹雳，在这荒野之上炸响。

　　经过了这个简易喇叭筒的放大，狮子吼已经超出了人类能发出声音的极限，一股声浪肉眼可见的向前涌去，地面上的草都跟随着一路扑倒，远处无数飞鸟升空，走兽乱窜，如同世界末日来临一般。

　　首当其冲的这些浪人可是倒了大霉了，首先那些马纷纷嘶鸣着倒地，四肢抽搐的在地面上挣扎。

　　而那些浪人，几乎全部摔了下来，七窍流血，手蹬脚刨，不知死活。

　　只有那个后天圆满境界的浪人，在那里如同跳舞一样，晕头转向的想要站稳，却怎么都做不到。

　　墨兰在后面都被震得耳朵嗡嗡作响，胯下马更是受惊，拼命拉着才没有掉下来。

　　过了好一会儿，墨兰才如同看怪物一般地看着霍元真，一声大喊，消灭二十多人，其中不乏后天后期的高手，这是何等功力啊？

　　只怕先天后期，也不能凭借喊声杀人吧！

　　那个后天圆满境界的浪人，好不容易才恢复过来，傻愣愣地看着霍元真。

　　“阿弥陀佛！你可是要找贫僧？”

　　“呀！”

　　这名浪人怒吼一声：“和尚！你用的什么妖法！敢杀我帝国勇士！”

　　“帝国！”

　　霍元真轻笑一声：“既然如此，你也为你的帝国尽忠吧。”

　　“我要杀了你！”

　　那名浪人已经快疯了，带来的人就剩自己一个人，他回去也无法交代，拔出战刀，拼命的向霍元真冲来。

　　霍元真坐在马上，双手合扣，两根食指伸出，并拢在一起，口里轻念了一声：“无相……”

　　那名浪人已经高高跃起，战刀举过头顶，向霍元真劈来。

　　“无我。”

　　一股白色气浪从霍元真的双指出涌出，化作一道流光，直射浪人胸口。

　　战刀举起，终究没有落下来，半空之中，浪人身体颤抖，掉了下来。

　　但是后天圆满也不是白叫的，此人中了霍元真的一记无相劫指，还在强硬的坚持着，运转内力抵抗。

　　霍元真再次并拢双指，内力爆发，喝道：“一指昙花！”

　　在那个扶桑浪人的眼中，这个和尚的指尖有一朵昙花在开放，瞬间生，瞬间灭。

　　看到昙花，他的意识就已经模糊，眼神涣散，身体倒地，身体瞬间就变得有些焦煳，嘴里说了一句：“好漂亮的花！”

　　看到霍元真手指头动了两下就击杀了一个后天圆满，墨兰愣了，半晌才道：“方丈，你杀生了？”

　　“阿弥陀佛，众生皆有情，有情方为众生，此等蛮夷之邦，各个凶残暴虐，无情无义，生死簿上都没有姓名，杀他们，算不得杀生。”

　　霍元真念了一句佛号，说了一通歪理，脸上毫无愧疚之色。


第094章 罗汉堂的秘密

　　回到少林以后，霍元真的心里并没有轻松。

　　这些浪人受到如此打击，多半是不敢再来找麻烦了，也许会很快退去，但是这不是问题的关键。

　　外邦之人能出现在河南的土地上本身就是很蹊跷的一件事情，也从侧面说明了河南的当权者似乎已经和境外之人勾结，准备对抗朝廷了。

　　朝廷有什么难处霍元真也能想象，但是他不想管。

　　只要一天不打仗，一天没事，那么自己就可以安安稳稳地发展少林，继续自己的称霸武林之路。

　　眼下自己最要紧的，是准备应对十月初一的河南武林大会。

　　到了那一天，华无忌肯定是要让所有参加的武林门派都加入天道盟，想彻底的掌控河南了。

　　霍元真不想见到一个统一的天道盟，那对于自己称霸河南武林非常不利，所以他要去破坏这次大会，让武林门派不能形成统一。

　　只是自己目前后天圆满的内力，加上几项绝技，也不知道能不能对抗华无忌，毕竟那是很久以前就进入先天的高手了。

　　……

　　“墨凤凰还没有得手？”

　　魔教分舵内，朱桓不可思议地问手下的执事。

　　“是的舵主，墨凤凰说了，那个方丈向佛之心坚定，很难下手，她需要时间。”

　　“时间！时间！这都过去快半个月了，她还一无所获，不行，我们不能把希望寄托在她的身上，看来当初是我过分相信这个女人了，也小看那个少林方丈了，不是说圣女已经离开了绿野镇吗，那么这一次我们自己动手！”

　　“舵主，墨凤凰还说，这件事情包在她的身上了，不许我们插手，如果我们插手的话，就是和她们天涯海阁作对。”

　　“哼，简直笑话，这件事本来就是中岳派委托我们的，我只不过想省点力气，让墨凤凰去解决而已，既然她没有这个能力，那我们当然要自己来，她凭什么在中间横加干涉？虽然天涯海阁实力不弱，但是在我们圣教眼里不过也就是个虾米罢了。”

　　“舵主所言极是，但是属下听说了一件事情。”

　　“讲！”

　　“前几天，那些扶桑浪人不是来我们河南吗。”

　　“这件事啊，那些扶桑浪人企图利用他们的武术来击败我们武林人士，然后在民间发展信徒，信奉他们那个所谓的天照大神，嘿嘿，说来也有趣，他们的天照大神，居然和我们节度使一个名字。”

　　笑了两声，朱桓继续道：“可惜，那些扶桑浪人本事不高，只是击败了一些镖局武馆的教头什么的，在很多门派他们都遭遇了失败，听说在登封败的最惨了，死了二十多人，其中还有一个后天圆满呢。”

　　“属下要说的就是这个事情，据说那日，这些个浪人就是在青龙镖局遇到了少林方丈，那个方丈出手，教训了扶桑浪人，之后那个后天圆满的浪人带着人去追少林方丈，结果全军覆没了。”

　　听到手下执事的话，朱桓不作声了。

　　因为他也就是一个后天圆满而已，如果那些浪人真是少林方丈所杀，自己去了恐怕也是送死。

　　那名执事也不作声了，自己该说得事情已经说完了，剩余的就靠舵主定夺了。

　　半晌，朱桓才道：“如此说来，我们还要小心行事了。”

　　“要上报吗？”

　　“不能上报！”朱桓拒绝了属下的提议，如果上报了，对于自己是有不利影响的。

　　想来想去，朱桓突然一咬牙，“不管了，直接去找僧道尼，让他们出手，最好是将少林连根拔起，最差也是干掉方丈，一了百了！”

　　那名执事都是浑身一机灵，嘴里答应着退了下去。

　　……

　　“真有此事？”

　　时间又过去了几日，来到了九月十九，霍元真一早就得到了一个好消息，罗汉堂里面的武僧进境神速，修炼了一段时间的无相神功后，目前已经有三人先后突破到后天初期的境界，达到了中期。

　　虽然这些人以前也是初期顶峰，但是能这么快的先后突破，实在是出乎霍元真的意料。

　　急忙来到了罗汉堂，开始询问众人的修炼进境。

　　无相神功成为了少林心法，现在所有罗汉堂的弟子都在修炼，包括一净这个师叔辈分的也跟在罗汉堂练习。

　　一询问之下，霍元真大惊。

　　这几天以来，所有人都感觉到内力有了进步，这次招收的武僧，多少都是有武功底子的，甚至很多人都学过粗浅的内功，有点内力在身。

　　无相神功是高级心法，这些人学起来固然会有进步，但是进步的速度未免快了一点吧！

　　现在几乎所有的罗汉堂弟子，都或多或少的感觉到了气感，佼佼者更是进入了后天中期。

　　而最让霍元真惊讶的，就是一净。

　　一净是少林习武的天才，目前龙象般若功已经快突破第一层的境界了，铁头功也已经将近小成，伏虎拳更是大成，而修炼无相神功才区区十日，竟然已经感受到了气感，算起来已经是进入后天初期了！

　　要知道，以前一戒这个菜货修炼童子功，十年才弄出气感，是霍元真穿越过来后，没日没夜点灯熬油的苦练，好几个月才算进入了中期。

　　看到一净这么快就修炼到了初期，霍元真都有些翻白眼，同样是吃窝窝头长大的和尚，练武的天赋咋差距这么大呢？

　　就算你再是天才，这进步也有点儿恐怖了吧。

　　看到罗汉堂欢欣鼓舞的众人，备受打击的方丈看不下去了，离开人群独自在罗汉堂内散步。

　　周围的罗汉雕像栩栩如生，一个个龇牙咧嘴，俯视下下方。

　　“都进步，所有人都进步了？难道这些人就没有笨蛋？就我一个人是笨蛋？”

　　霍元真念叨着，觉得事情肯定不对劲。

　　自己不会那么幸运吧，少林寺唯一的笨蛋就是自己。

　　抬头看了看周围的罗汉雕像，霍元真心里想着，莫非这个罗汉堂有什么古怪不成？

　　一念至此，霍元真猛地意识到，很有可能！

　　钟楼是自己抽取的，那钟声就有些不同，似乎能洗涤人的灵魂，和木鱼其实有异曲同工之妙。

　　万佛塔是自己抽取的，凡是来上过香的人，似乎还真运气都不错，导致人们越来越虔诚，包括自己在万佛塔内抽奖，每次都能出现好东西。

　　山门是自己抽取的，让人看到以后就有一种庄严肃穆的感觉，所有进入少林的人，都很自觉，不喧哗，不说脏话，好像进入了圣地一样。

　　莫非这系统所处的建筑物，真的有特殊功效？

　　那这个罗汉堂是习武之地，莫非对武功进境有所帮助不成？

　　想到这里，霍元真心头狂喜，干脆找了个蒲团席地而坐，就在这里修炼起了童子功。

　　行功一周天，两个时辰之后，霍元真睁开了眼睛。

　　“果然！果然啊！”

　　霍元真心里大叫，这个罗汉堂，真的是有利于修炼武学，起码自己在这里修炼童子功两个时辰，竟然比得上平时五六个时辰的效果。

　　这简直就是双倍时间外挂吗！

　　难怪这些家伙一个个进步神速，不光是无相神功的原因，还有罗汉堂的效果在里面。

　　得到了罗汉堂的秘密，又终于证明了自己不是笨蛋，霍元真无比的欣喜。

　　但是转念之间，他又意识到，这里的特殊效果，自己并不能常用，毕竟是方丈，总不能每天赖在罗汉堂修炼武功，方丈还是要有方丈的样子，和中下层僧侣完全打成一片，并不利于建立方丈的权威。

　　想到这里，心头有些沮丧。

　　是不是要化妆成普通和尚，然后偷偷来罗汉堂修炼呢？

　　想来想去，霍元真觉得此法不妥，而且自己日后还有抽取的机会，罗汉堂的效果就有一倍多了，那么日后如果抽取到菩提堂呢？抽取到般若堂呢？达摩堂呢？甚至抽取到方丈院，是不是会有更加强悍的效果呢？

　　本来童子功这件事，就是霍元真心头的病，一门内功想修炼到大成谈何容易，没有个几十年的苦功想都不要想，何况自己资质一般，如果正常苦修，基本时间要一百年才够。

　　但是如今好了，总算是有了盼头，霍元真还是很高兴的。

　　正往外走，突然一空迎面走来，看到霍元真后，急忙道：“方丈，原来你在这里。”

　　“有什么事吗？”

　　“方丈，不好了，你快去看看吧，外面来了两个僧人，相貌古怪，口口声声说我们少林盗取了他们的护教神功，已经打伤了好几个人了，现在正在外面和慧无交手呢！”

　　霍元真愣了一下，我什么时候盗取过别人的护教神功啊？

　　看到霍元真发愣，一空道：“其中一个僧人说，我们少林现在修炼的龙象般若功，就是他们的护教神功，我们气不过和其理论，他就动手打人了，而且他的力量确实很大，出掌极为凶猛，慧无那等神力，和其想必也占不到上风。”

　　听到这里，霍元真突然恍然大悟，难怪，原来是密宗的人找上门来了。

　　这个龙象般若功，确实是密宗的护教神功，想必外面来的人，应该是两个密宗喇嘛了。


第095章 赌约

　　霍元真跟随一空来到了外面，只见少林演武场那里，慧无正在和一个身穿红袍的喇嘛交手。

　　这个喇嘛三十左右岁，个子比慧无也矮不了多少，露出半个肩膀，肌肉发达，出拳间力道极大，正在那里和慧无硬碰硬。

　　在他的旁边，还站着一个喇嘛，耳带金环，身材消瘦，面色阴冷，和交手的那个喇嘛还有些不同之处。

　　看着这个喇嘛的造型，霍元真突然感觉此人应该是来自雪域高原，那种长年被风吹的红色肌肤是高原人的特色。

　　而且那个没动手的喇嘛，似乎地位更高一些。

　　霍元真不动声色地走了过去，站在场边观看慧无和对方的交手。

　　那个场内的喇嘛出掌很重，力道不比慧无差，但是慧无身经百战，担任罗汉堂首座之后又勤修武艺，虽然此刻没使用他的寒铁棍，却也不落下风，两个人打得是棋逢对手。

　　少林弟子纷纷围拢在周围观看，甚至很多香客也来观看，其中墨兰带着她的侍女也站在人群里。

　　宁婉君走后，墨兰成了少林的常客，但是却不怎么来骚扰霍元真，只是规规矩矩的上香，到了中午就在少林的斋堂吃点斋饭，一泡就是一天，到晚上才会回到客栈去。

　　霍元真也不理会她，只要她不想着耍什么花招，霍元真也任凭她留在这里，毕竟看着也是很养眼的。

　　现在场内的战斗到了白热化的程度，两个人都是猛人，谁都不肯后退半步，竟然在一个方寸之地展开了肉搏，相互之间锁住对方的手臂，在那里开始纯粹的拼力气了。

　　上面拼力气，底下也不闲着，相互之间踢腿，膝撞，下绊子，打得热火朝天。

　　霍元真微微皱眉，这样斗下去，绝对是两败俱伤的局面。

　　正想出声喝止，突然那个瘦高个的喇嘛对着场内喝了一声：“摩诃萨，好了，下来吧！”

　　摩诃萨听到呼唤，奋力的一推慧无，跃出圈外。

　　瘦高喇嘛环眼四顾，对少林众人道：“这就是你们罗汉堂首座的实力？在本座眼里也就是一般，如果没有高手的话，那么今天我可要动手拆你们的庙！”

　　一尘在那边就想上场，被霍元真拦住了。

　　迈步来到了演武场中央，霍元真对瘦高喇嘛道：“贫僧一戒，乃是少林方丈，不知这位大师如何称呼？”

　　瘦高喇嘛上下打量了霍元真几眼，眼里露出轻蔑之色：“本座乃是密宗护教法王，古乐法王。”

　　“原来是古乐法王，不知来我少林何事？”

　　“你们少林学习的龙象般若功，是从什么地方偷来的？”

　　“我少林早就有龙象般若功的秘籍，不知国师所说偷字从何而来。”

　　“还在狡辩，我密宗去年丢失了一部龙象般若功秘籍，而你少林这些人的龙象般若功明显是刚刚练习，分明就是你们偷走的，还有何可以抵赖的？”

　　霍元真往前走了几步，离那个古乐法王近了一些，然后道：“大师说我盗取了密宗的龙象般若功，那么想必大师也肯定会这门功夫了。”

　　“这个是自然，不光本座会，就连我这个弟子摩诃萨也会，而且他天赋很高，三十二岁就已经练到了龙象般若功的第五层。”

　　“那不知古乐大师如今练到了第几层呢？”

　　古乐法王面带傲色：“本座今年五十有七，自幼修习龙象般若功，如今已经达到了第七层的巅峰，相信不出三年，即可达到第八层之境界。”

　　霍元真点了点头：“大师果然是习武天才，五十七岁就修炼到了第七层，那么不知大师认为，如果是我少林偷盗了贵宗的护教神功，那么应该是谁偷的呢？”

　　“这还用问，你是方丈，无论是谁偷的，也和你脱不了干系！”

　　“那贵宗的护教神功是去年丢的没错吧！”

　　“没错，去年六月，距今已经一年多了，我们四处查访，终于得知你们少林修行龙象般若功，肯定是你们了。”

　　霍元真往四周看了一下，然后又对古乐法王道：“那么大师认为，如果贫僧偷盗这门龙象般若功，那么贫僧现在应该能修炼到了什么程度呢？”

　　古乐法王想都没想：“龙象般若功人人可以修行，但是也要讲天赋高低，天赋高的人，半年就可突破第一层，一年多就能修炼到第二层，但是越往后越慢，我这个弟子二十多年修炼到第五层已经是快的了，而本座苦修将近五十年，达到七层巅峰，更是万中无一，即使你偷走了我们的龙象般若功，现在最多也就修炼到第二层而已，看你们这个罗汉堂的首座，应该也是学习了龙象般若功的，但是他还没有达到第二层，就是铁证！”

　　古乐法王的信心很足，似乎已经认定了少林寺偷取自己密宗的护教神功。

　　禅宗密宗虽然同属佛门，但是因为地域和文化影响，却已经算是两个不同的流派，密宗对禅宗没什么好感，禅宗也一向看不起密宗，双方之间不和睦由来已久了。

　　霍元真再次道：“那么如果贫僧能证明，贫僧的龙象般若功已经超过了第二层，是不是就代表这龙象般若功不是贫僧盗取的，而是我们少林早就有的呢？”

　　这次古乐法王回答的没有那么快，因为他在霍元真的话里听到了一丝阴谋的味道，自己如果贸然承认，而这个少林方丈果真练龙象般若功超过了第二层，自己岂不是要吃亏。

　　想了想，古乐法王道：“有些人是习武天才，我们密宗就有一位护教法王，曾经在一年半之内练习龙象般若功达到了第三层，而你的资质本座不知，所以你即使修炼到了第三层，也不能代表就一定不是你偷的。”

　　“那不知法王以为，贫僧要修炼到第几层才能证明不是我偷的呢？”

　　古乐法王这次又没有立刻回答，而是和那个摩诃萨耳语了几句，才对霍元真道：“你如果能证明，你已经修炼到了龙象般若功第四层，本座就承认你没有偷过护教神功。”

　　霍元真笑道：“那如果一会儿法王发现，贫僧已经修炼到了第五层呢？”

　　古乐法王愣了一下，突然哈哈大笑：“小方丈，吹牛也不是这么吹的，我的弟子这等天赋，都在三十余岁才修炼到第五层，你才多大年纪，怕是比我的徒儿小了十岁还不止，也敢大言不惭地说自己修炼到了第五层，简直滑稽！”

　　“贫僧是说，如果呢？”

　　古乐法王愣了，看到霍元真如此胸有成竹的模样，他也不敢大意，仔细观察了霍元真半天，心想万一这个和尚真是绝顶天才也有可能，还是不能将话说得太满。

　　当然他还是不太相信霍元真能在二十左右就修炼成五层的龙象般若功，最后还是道：“如果你果真修炼到了第五层，那么本座就在这里给少林众人赔礼道歉，再不来找麻烦。”

　　霍元真指了指旁边受伤的几个罗汉堂弟子，对古乐法王道：“打伤我们少林弟子，赔礼道歉就想走，没有那么便宜的事情！”

　　“小和尚，你也不要过分，现在你还没能证明你已经修炼到了第五层，如果你证明不了，那你们少林就不是这么几个人受伤地问题了！”

　　古乐法王说着，眼里杀机毕露。

　　霍元真毫不畏惧的和其对视，“古乐法王，那我再问你，如果贫僧修炼到了龙象般若功第六层，你又当如何！”

　　这一次古乐法王很肯定霍元真是在吹牛了，二十岁第六层，当我是傻小子呢。

　　“哼，你如果修炼到了第六层，贫僧就让我的弟子摩诃萨给你们磕头赔罪，他打伤了人，任凭你们处置！”

　　“打伤人，任凭处置，但是大师想的未免简单了些，固然是他伤人没错，但是这是谁指使的呢？还不是你！凭什么你这个幕后主使就可以置身事外呢！”

　　古乐法王被霍元真反驳地说不出话来，有些恼羞成怒，对霍元真道：“小和尚，莫要过分了，即使你有六层的龙象般若功，也不是本座对手，凭什么对本座说这种话！”

　　霍元真直接一步迈到了古乐法王的面前，直直地盯着对方的眼睛，一字一句地道：“你认为我的龙象般若功不如你是吧，那贫僧再问你，如果我的龙象般若功不在你之下，你又待怎样？”

　　古乐法王突然在地上狠狠地吐了一口，对霍元真道：“本座自幼修行龙象般若功，如今即将进入第八层，你个乳臭味干的小和尚居然敢说你的龙象般若功和本座一般，简直是信口雌黄，如果你在不使用内力的情况下，龙象般若功能达到不在本座之下，那么本座今天就自裁在此也无不可！”

　　“好，这可是你说得，但是如果一会儿你不肯自裁，那么就不要怪贫僧提出其他条件！”

　　古乐法王冷笑一声：“如果你真能达到本座这般水平，本座绝对自裁，如果不敢的话，那任凭你提任何条件，本座都绝无二话！”

　　霍元真的嘴角牵起一丝笑意，心道：“这惯性思维真是害死人，老喇嘛，你有难了。”


第096章 掰腕子决胜负

　　霍元真和古乐法王赌斗，众人纷纷散开，拉开一个大圈子。

　　此次的赌斗不是比武，不需要战斗，说白了就是比谁的力气大，因为龙象练得越高，出掌的力量就越大，不需要动用内力的情况下，单纯比力道也是很强的。

　　当然配合内力后，再有龙象的加持，威力更是倍增。

　　霍元真早就算计好了，这个古乐法王的实力甚至还在关山月之上，如果和其动手，自己的把握并不大。

　　反而是让其一步步落入自己的圈套，才是最理想的。

　　任凭这个老喇嘛想破脑袋，也不会猜到自己已经达到了龙象般若功的七层巅峰。

　　这是真正的巅峰，绝对没有一点水分的，虽然这个古乐法王说他也达到了七层巅峰，但是霍元真相信，他最多最多也就是和自己持平，绝对没有超过自己的可能。

　　甚至搞不好，他还要弱自己一些。

　　为了验证二人的力道，霍元真准备了很多东西。

　　首先被人抬上来的，是两根巨大的木桩。

　　每根木桩都有四尺高，将近一人粗。

　　“法王，这两根木桩你先看看有没有什么疑问？”

　　古乐法王走上前去，前后左右的转了两圈儿，点了点头：“粗细差不多，高矮差不多，内力没有虫蛀，也没有空心，基本一样。”

　　“那法王认为，在不使用内力的情况下，需要多大的力度才能将木桩打断？”

　　古乐法王想了想：“打断这个木桩，大概需要至少四五百斤的掌力，没有龙象第四层巅峰甚至第五层的力量，是不可能打断的。”

　　“那就请法王选择一根来打断，然后看贫僧能不能同样做到？”

　　古乐法王看了霍元真一眼，心想你还装，你继续装，我就看你能装到什么时候。

　　回头对自己的弟子摩诃萨道：“徒儿，你先去随便选一根，打断给这个方丈看看。”

　　摩诃萨点头答应，来到两根木桩近前，也没有选择，就对离自己比较近的那一根猛地出掌。

　　“嗨！”

　　一声呐喊，木桩应声而断！

　　人人都能看得出，对方出手随意，根本没有运气使用内力。

　　古乐法王哈哈大笑：“方丈，我的徒儿献丑了，该你了，如若不能打断，现在认输还为时不晚，不过如果认输了，你就要听凭本座处置！”

　　“那可真是让法王失望了。”

　　霍元真回答了一句，随手一轮，将自己旁边的木桩打断，动作轻松随意，和摩诃萨相比，霍元真打断木桩无疑显得更加简单。

　　古乐法王本来还想看霍元真出丑，这次却一句话也说不出来了。

　　一股不好的预感在心头涌起，这个方丈自始至终表现的都很自如，莫非这个家伙是在扮猪吃老虎，故意引自己上套不成？

　　又或者这也是个先天境界的老怪物，修炼到了返老还童的地步吗？

　　可是来的时候，古乐法王已经打听了很久关于少林的消息，知己知彼才可百战百胜，这个小方丈他更是重点研究了，确实是个年轻小和尚无疑。

　　“对了！”

　　古乐法王好像突然抓住了重点，这个方丈先拿上来这样的木桩，连自己徒弟都能打断，虽然他看似也轻松打断，但是这正是他的战略，让自己丧失信心的，不然他怎么不肯自己证明他达到了第七层呢？

　　一定是这样的，好心机，好算计，如果自己这个时候一个没信心，恐怕还容易认输或者撤销赌约呢，那样才正是遂了他的心意。

　　想到这里，古乐法王道：“小和尚，你也不要弄这些东西来测试了，我看那边还有两个磨盘，比打断木桩还要难一些，但是不必了，你不是要证明你的力量和本座持平了吗，那么咱们两个就在这里掰一次手腕，谁高谁低一看便知！”

　　“哦，掰手腕？”

　　霍元真心想这个老喇嘛还挺有办法的，这个确实是最公平的方法，免得自己在道具上面取巧。

　　掰就掰，同样是七层的龙象之力，贫僧年轻力壮的，还怕你个老喇嘛不成。

　　两个人来到一处石桌处，少林有很多的石头桌子椅子供人休息，都是少林内部设施。

　　人们也纷纷围拢过来，看着方丈和那个老喇嘛掰腕子，都感觉无比的新鲜，又感觉非常刺激，这简直比比武还过瘾呢。

　　两个人各据一方，在石头椅子上坐好。

　　霍元真挽起了袖子，伸出了右手。

　　老喇嘛是个暴露狂，半边肩膀都在外面呢，直接就把手伸了出来。

　　两只健壮的手臂压在了石桌上，两只大手紧紧地握在了一起。

　　古乐法王嘿嘿笑道：“小和尚，真是不知天高地厚，本座已经达到了七层巅峰，莫说是你，就是先天后期，单纯比较力量也绝对会输给本座，没有龙象八层以上的力量，绝对无法在掰手腕上面赢我，你这是自取其辱。”

　　霍元真也道：“在掰手腕之前，贫僧在此确认一遍，你刚才说得，如果我的力量和你持平你就自裁，如果不敢自裁，就任凭贫僧任意的提条件，是也不是？”

　　“没错，本座还是这句话，输了你想怎么样就怎么样，但是如果你输了，莫怪本座今日要让你少林上下没有一个能站起来的人！”

　　“那就来吧！”

　　“来吧！”

　　两个人怒吼一声，双手同时发力！

　　两只手臂瞬间肌肉暴起，上面的血管清晰可见！

　　石桌发出“吱呀”的声音，显然是承受了无比巨大的重力压迫，似乎随时都要碎裂开来一样！

　　周围的人都张大了嘴巴，天呐！方丈竟然真的可以和这个老喇嘛比较力量！

　　摩诃萨更是目瞪口呆，师父的力量他是知道了，说力大无穷毫不夸张，那手腕子，抓住树干一按，树木都应声而断，怎么这个方丈竟然可以和师父抗衡呢！

　　两个人的手都没有移动分毫，谁也没能将谁掰过去。

　　霍元真双眉紧锁，紧紧地抿着嘴唇，一言不发。

　　而老喇嘛是个红脸，第一次用这么大的劲，整个脸憋得如同猴子屁股一样，在那里拼命地摇头晃脑的往下压，可是奈何霍元真的手就好像固定在了那里，任凭他把吃奶的力量都用出来了，也是无法压动分毫！

　　天呐！这个小和尚竟然真的有了七层了龙象之力，至少也不在自己之下了，他是如何练的？

　　虽然震惊，但是眼下古乐法王也来不及计较霍元真是如何练的了，只能是发力发力再发力，这是一场只能赢不能输的比试，一旦输了，就是自己的末日来了。

　　墨兰站在不远处的另外一处石桌上，垫着脚尖观看，现在的她，暂时忘记了要征服霍元真的事情，拼命地挥着小拳头，在那里给霍元真加油。

　　“方丈，加油！弄死这个老喇嘛！”

　　紧张的现场气氛里，墨兰的这一声吆喝还是让很多人无语，包括那个古乐都有了一丝松动，心想这是谁家的倒霉孩子来了，本座就那么不招人待见吗。

　　霍元真并没有利用古乐的一丝松动乘胜追击，而是等对方缓过来后，才开口道：“古乐大师，现在该看贫僧的了！”

　　古乐立刻就有些额头冒汗了，原来这个小子还没有拿出全部的实力，这下坏了。

　　莫非他已经达到了龙象般若功第八层了吗？

　　古乐现在不敢确定了，这个小子已经创造了奇迹，谁知道这个奇迹的个头还会不会更大一些呢。

　　霍元真心里已经确定了，这个古乐法王，龙象般若功确实是第七层，但是距离顶点，也就是自己这个程度还要差一些，况且他的单纯肉体力量，也比自己这个年轻的身体要差一些。

　　高手过招，一丝差距判生死，掰手腕更是如此，一点点的力量差距，都将决定胜负！

　　霍元真从防御渐渐地转为反击，手腕力量越来越大，终于是渐渐地将古乐法王压下去了一点。

　　古乐法王在那里龇牙咧嘴的，一只手死死的扳着桌子，脸上已经快喷火了，说什么也不肯轻易认输。

　　但是这一丝的差距，让他无能为力，任凭如何的挣扎反抗，都是徒劳的，手腕还是一点点地往下落，一点点的落。

　　人群之中，连呼吸声都没有，唯恐影响到较劲中的二人。

　　霍元真心里已经有了十足把握，嘴角挂起一丝笑意，对眼前的古乐法王道：“法王，你准备好自裁吧！”

　　最后的力量猛地发出，古乐法王再也坚持不住了，手腕狠狠的被霍元真压到了石桌之上。

　　“轰！”

　　石桌终于是没有承受住二人的怪力，四分五裂的粉碎，完成了它的使命。

　　石屑纷飞中，古乐法王愣愣地坐在石头墩子上，面色苍白如纸。

　　输了！

　　自己古乐法王，堂堂先天高手，龙象般若功达到了第七层，居然在这里掰腕子输给了眼前的毛头方丈。

　　完了，要死了！


第097章 僧道尼

　　古乐法王输了，输的体无完肤。

　　具有七层巅峰的龙象般若功神力，居然掰手腕输给了眼前这个年轻小方丈。

　　刚刚的约定，输了自裁！

　　周围的人群经过瞬间的沉寂，突然一个悦耳的女声略显尖锐地道：“方丈赢了！”

　　墨兰在另外一张石头桌子上欢呼雀跃，这一刻，她是真的开心！

　　经过墨兰的提醒，周围的少林弟子和香客们也爆发出震天的掌声，欢呼声不绝于耳。

　　古乐法王和摩诃萨脸上震青震白，尤其古乐法王，之前他信心满满，认为自己绝对能赢，所以说出什么过分的誓言都不在乎，但是现在，真让他自裁的话，他反而失去了勇气。

　　本事越小的人越不在乎自己的生命，比如两军对垒，将军一声令下，士兵热血上涌，无数人倒下，无数人杀上去，都不在乎生命。

　　但是一旦战事失利，真正杀身成仁的将军非常少，就因为他们是将军，是有身份的人。

　　武功越高的人也越怕死，他们习惯了主宰别人的生死，却很难接受自己的死亡。

　　古乐法王无疑是一个高手，他不想死在少林寺。

　　面对霍元真炯炯有神的目光，古乐有些心虚，喃喃地道：“方丈……我。”

　　“古乐法王想兑现诺言吗？”

　　古乐法王咬着牙，半晌才道：“请方丈提出条件吧！”

　　霍元真站起了身，来到了古乐法王的面前，居高临下地道：“那好，既然法王不甘心赴死，如此贫僧就说了，你认为贫僧偷盗你们密宗神功，事实并非如此，你证据不足就来我少林问罪，自取其辱是小，但是侮辱我少林名节是大，贫僧要你赤裸身体，背负木牌，写明一切，在绿野镇，登封县以及郑州府游街三日，还我少林清白，你可愿意？”

　　听到霍元真如此刻薄的条件，古乐法王心里怒火升腾，这简直是对密宗的侮辱，自己无论如何都是不会答应的。

　　他头一摇，“这个条件不行，本座誓死不从！”

　　霍元真笑了，“既然如此，那也罢了，贫僧就给你第二个条件，我少林的龙象般若功并非从你那里偷取的对吧？”

　　古乐法王点了点头，现在他也在怀疑，这龙象般若功到底是发源哪里？为什么这个小方丈能修炼到如此地步，但是一点毫无疑问，就是这方丈学习的龙象般若功，肯定和自己密宗丢失的秘籍无关了。

　　“那你就要当众承认，承认我少林才是龙象般若功的发源地，其他门派所学，都是出自我少林，向世人表明，天下武功出少林。”

　　古乐法王想了半晌，还是摇头道：“这个条件也不行，这是侮辱我密教，说我密教偷取你们的武功，没有这等事，本座不能答应。”

　　旁边的人都有些不满了，这个喇嘛真是不识好歹，不让你自裁了，给你什么条件你都不答应，如此言而无信，怎能让人服气。

　　对于其他人的质疑，古乐法王也只有咬牙硬撑了，心想实在不行，自己就耍赖，冲出人群逃跑，谅他们也拦不住自己。

　　霍元真摆手制止了诸人的责难，继续道：“如此还不可的话，那贫僧的条件还有第三，就是你古乐法王去我少林拜佛烧香，在佛前忏悔一下自己的罪过，然后就回你们密宗去吧。”

　　“就这个条件？”

　　古乐法王有些难以置信地看着霍元真，都不敢相信自己的耳朵，这个小和尚怎么肯如此轻易的放过自己呢？

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，大师，去吧！”

　　面对霍元真的宽宏大度，古乐面红耳赤地站了起来，有些举棋不定地道：“你们禅宗之人向来和我们密宗不和，因何如此善待本座？”

　　霍元真笑笑：“大师言重了，密宗和我们禅宗相隔千山万水，其中又有诸多原因制约，并非人力能轻易扭转，如果你密宗教派就在我少林隔壁，不知大师认为能否和贫僧相处融洽？”

　　古乐愣了一下，突然对霍元真深施一礼：“方丈所言极是，很多事情是贫僧执着了，心不平，看事情自然就是歪的，贫僧这就去佛前忏悔。”

　　不知不觉间，古乐也不以本座自称了，可见心态确实起了变化。说完以后，心悦诚服的去了万佛塔，烧香拜佛一个时辰后，才从塔内出来。

　　出来以后，少林诸人都纷纷对古乐见礼，态度和方才大为不同。

　　古乐再次来到霍元真面前，对其道：“方丈，贫僧输了就是输了，你提的这个条件施主算不得条件，还是再说一个吧，不然贫僧心里不安。”

　　“你没有输，你赢了。”

　　听到霍元真如此说，古乐放眼四望，只见那些少林弟子和香客都对其态度友善，没有了刚才的敌意。

　　“你能在我少林禅宗之地静心礼佛，自然赢得大家的尊敬，至于那个赌约，贫僧已经忘记了。”

　　古乐再次脸上发烫，霍元真的肚量让其有些无地自容。

　　霍元真面色平静，眼皮微闭，却悄悄地拿眼角余光瞄着他，心道：“你个老喇嘛，若没人鼓动你，你怎会万水千山跑我少林找麻烦，贫僧煞费苦心的开导你，你若还不肯说实话，那就免不了群殴战术伺候了。”

　　古乐法王似乎有些犹豫不决，很久才对霍元真道：“可否与方丈单独谈谈？”

　　霍元真邀请古乐法王去了自己的房间，还拒绝了一尘的陪同，虽然这个古乐法王很厉害，但是霍元真相信，自己现在不会连一点抵抗之力都没有了。

　　两个人进了霍元真的房间，分别坐下，古乐法王道：“方丈，不知你可曾听过僧道尼？”

　　霍元真摇了摇头，确实没有听过。

　　古乐法王继续道：“看来方丈果真是一心清修之人，这僧道尼，是一个杀手组织。”

　　“杀手组织？”

　　“没错，此组织创建于百年前，百年前曾有三位出家人，叛出空门，加入魔教，追随白发血魔丁不二，此三人武功高绝，是丁不二最为得利的手下，他们三个创建了这个僧道尼，专门暗杀跟魔教作对的人，无论是江湖人士还是朝野高官，只要触犯到了魔教的利益就是他们的暗杀目标，制造了无数血案。”

　　古乐顿了一下，继续道：“后来丁不二失踪，魔教江河日下，正道重新振奋，和魔教展开旷日持久的血战，僧道尼三人也都在大战之中陆续死去，但是这个组织却保存了下来，不过和魔教却已经有些脱节，算是一个单纯的暗杀组织了。”

　　“哦，还有这等事？”

　　霍元真没有想到，江湖上还有这么个组织，看来自己确实要多向关山月等人询问一些江湖事了。

　　“是的，现如今，僧道尼里面已经有了很多成员，多数都是在本身门派内不得志的出家人，平日里，这些人都还是呆在各个门派之中，一旦有了任务，就会有飞鸽传书通知。”

　　“古乐大师也是僧道尼中人了？”

　　“惭愧，确实，贫僧加入僧道尼很多年了。”

　　“那莫非古乐大师在密教之内过的也不好了？”

　　“差不多吧，贫僧在密宗之内确实不舒服，在那里……罢了，不提也罢，这一次前来少林，就是接到了组织内的通知才来的。”

　　霍元真看着古乐法王，问道：“那么大师如今为何要和贫僧说这些？”

　　“方丈，我的任务已经失败了，而且经过了方才的事情，贫僧突然有些心灰意冷，这个僧道尼的组织，确实和出家的本意背道而驰，贫僧感觉厌倦了，这才向方丈明言，而且要告诫方丈，千万小心，贫僧失败了，自然会有其他人出手的，方丈虽然修习龙象般若功有成，怕也难以抵挡。”

　　“那大师可知是何人要来害贫僧？”

　　“这个不知，但是僧道尼本身不会对谁出手，肯定是有人聘请，我才会接到任务的，但是具体聘请我们的人是谁，我想方丈会比贫僧清楚的多。”

　　霍元真还想仔细问问关于僧道尼内部的情况，古乐法王却站了起来，对霍元真告辞。

　　“非是贫僧不想说，而是组织内部极其严密，贫僧甚至都不知晓如今僧道尼的三位头领是谁，方丈问也无用，今日承蒙方丈开恩，古乐心头谨记，他日必报，就此告辞了。”

　　说完以后，古乐法王走出了霍元真的房间，到外面叫上了摩诃萨，两个人离开了少林。

　　他们走了，霍元真在室内沉思，背后想害自己的人是谁？

　　墨兰！

　　霍元真突然意识到，墨兰很可能知道，这个女子虽然本性不坏，但是她来少林也肯定是有人在后面指使，只不过墨兰过于自信，似乎想让自己拜倒在她的石榴裙下，并不是打算动摇少林根基，所有霍元真也一直没有和她计较，因为霍元真也很自信，墨兰是不会成功的。

　　但是现在看来，似乎询问一下墨兰很有必要。

　　可是当霍元真出去寻找的时候，才知道墨兰在自己和古乐法王进入室内的时候，就已经离开少林了！


第098章 皇子驾到

　　夜间，金眼鹰从云霄而下，如同一片乌云，风驰电掣的直接俯冲而下，目标正是少林寺霍元真的房间。

　　霍元真本来在蒲团上修炼，感觉到金眼鹰回来了，伸手推开了窗。

　　收拢翅膀，穿窗而入，金眼鹰落到了地上。

　　摇摇摆摆地来到霍元真旁边，霍元真伸手抚摸金眼鹰的大头。

　　这只金眼鹰，最近一段时间并没有在少林寺，而是被自己派出去跟着宁婉君了。

　　不然的话，墨兰的去向自己一定能知道，没有了高空之中的这双眼睛，墨兰去了哪里自己也是不得而知了。

　　默默地感受金眼鹰所见到的一切，霍元真越感觉越是心惊。

　　宁婉君即将回来了，而且带着她的那个未婚夫。

　　本来霍元真以为，宁婉君的未婚夫也应该是一个武林人士，但是万万没想到的是，她的未婚夫竟然是当今的二皇子殿下赵元奎。

　　当今皇帝赵松有三个儿子两个女儿，其中赵元姬是长女，长子赵元博，次子赵元奎，三子赵元东，以及幼女赵元樱。

　　其中赵松最喜欢的儿子，就是次子赵元奎。

　　当年赵松没有当皇帝的时候，曾经结交了一些江湖人士，魔教教主莫天邪和其交往就很密切。

　　据说赵松登上皇位，莫天邪是出了大力气的。

　　后来赵松甚至和莫天邪定下娃娃亲，莫天邪的女儿宁婉君长大后嫁给皇帝陛下最喜爱的儿子赵元奎。

　　原本大家都以为，赵元奎日后是要接掌皇位的，可是偏偏出现了一次意外，赵元奎外出的时候居然遇到了江湖老魔修罗刹，不知为何起了争执，修罗刹击杀赵元奎的十多个侍卫，然后给了赵元奎一记青冥神掌。

　　修罗刹没有使用多少功力，只是让青冥神掌的寒毒侵入了赵元奎体内，这种毒性极其霸道，皇帝遍请天下名医也没能治好，眼看着赵元奎每日在痛苦之中度日却无能为力。

　　如此一来，赵元奎想担任太子就成了泡影，没人希望一个病秧子成为太子。

　　赵元奎本人也很痛苦，他想在自己死前留下儿女，就想着要和宁婉君成亲。

　　奈何宁婉君本来就不喜欢他，不同意和其成亲，而赵元奎的身体大概还能坚持个四五年没问题，两个人就定下了三年之约。

　　如今霍元真得到了舍利子，这段时间，宁婉君就是去了长安，将赵元奎秘密的接了过来。

　　至于为什么秘密接来，当然是因为河南是关天照的地盘，如果赵元奎的身份曝光，很可能就会有危险，成为关天照的人质，作为未来和皇家开战的筹码。

　　所以两个人轻车简从，都是化妆之后，才带着几个下人悄悄地来到了河南，如今距离少林寺已经只有几十里的路程了，金眼鹰才率先回来向霍元真报告。

　　当然金眼鹰不可能观察到这些细节问题，它带回来的消息，是宁婉君带着一个皇子来到了少林寺，霍元真根据这个信息，也推测出了一些东西。

　　如今已经是九月十八日，再有十多天，就是嵩山派的武林大会了，这段时间霍元真一直在潜修，希望自己的内力能够再增加一些。

　　但是宁婉君将人带回来了，霍元真也不能不见。

　　……

　　赵元奎连夜赶路，第二天清晨来到了山下，到了这里之后，他并没有立刻上山，而是在客栈休息了半天，过了中午时分，才动身前往少林。

　　山路之上，赵元奎带着下人，宁婉君也带着小翠，几个人缓缓前行。

　　赵元奎面色苍白，而且有些发青，被青冥神掌困扰多年，让他显得非常消瘦，有些弱不禁风的样子。

　　但是身体虽然不好，傲气却没有消退，开始步行上山之后，他的嘴就没消停过。

　　“这山还算不错，环境不错，山门修建的也还像模像样，不过可惜呀，这台阶质地太差了一些，普通的青石条，根本不能彰显寺院的身份，别说和皇宫比了，就是和大相国寺相比也差了不止一个档次，婉君，你确定这间寺庙有舍利子？能治好本皇……本人的病吗？”

　　来的时候约定好了，赵元奎将以黄公子自称，可惜他老是管不住自己的嘴，时时刻刻想把自己的身份挂在嘴边，好让人记得他是皇子。

　　宁婉君没有拿正眼看他，淡淡地道：“黄公子此说婉君不敢苟同，一个寺院的好与坏，并不在台阶上面体现，就好像一个国家，你在外面看他有多么强大富饶，但是实际上呢，内里有多少隐忧？恐怕黄公子比我更清楚。”

　　赵元奎脸色有些不好看，对宁婉君道：“此话有失偏颇了，区区一个寺庙，怎能和国家相提并论？”

　　“那不说国家，就说人吧，黄公子你身份尊贵，外人皆尊敬你，但是你自己过的什么日子你想必也清楚，不说那个位子还有没有你的份，就是有你的份，如果没有奇迹发生，怕你也是坚持不到坐上去的一天。”

　　赵元奎这一次真的有些生气了，对宁婉君道：“婉君，话不要说得太死了，你现在可以拒绝我，但是你就能确定我一定不能复原吗？如果我复原了，那个位子还是我的，我就不相信，等我有了那个身份，你还能拒绝我吗？若不是希望我复原，你干嘛寻到这少林寺为我疗伤呢？”

　　“黄公子，婉君希望为你疗伤，绝对不是贪恋什么位置，至于究竟为什么我们也早就说清楚了，婉君只是希望，你既然来到了少林，就要相信他们，不然黄公子大可以现在转身离去，婉君绝不阻拦就是。”

　　面对宁婉君的犀利言语，赵元奎也无法开口了，虽然打心眼里瞧不上这个少林寺，但是为了自己的伤能治好，他也不得不来，什么事情都无法和自己的未来相比。

　　看到赵元奎在宁婉君面前屡屡吃瘪，他的下人急忙在旁边岔开话题，往山上看了看，然后细声细气地道：“公子爷，这个少林寺的和尚也真是没礼貌，我今天早上已经派小橙子来这里通禀了，说是有贵客要来，让少林的和尚出来迎接，怎么到现在也没见个人影？”

　　赵元奎欣赏地看了手下一眼，然后对宁婉君道：“婉君，小顺子说得没错，已经给了少林通知，居然还没人出来迎接，这岂不是太无礼了，若是此次治好了本公子还罢了，若是治的不好，到时候本公子定要治他们的罪！”

　　宁婉君撇了那个小顺子一眼，冷冷道：“你通知了少林？”

　　“是的，宁姑娘，咱们公子到哪里，都要事先通知一下，别说这少林寺了，就是大相国寺，那也必须是列队迎接咱们公子的。”

　　“你说出了你家公子的身份？”

　　小顺子点了点头：“是的，说了，不然咱也不会怪他们不出来迎接了。”

　　“愚蠢！”

　　宁婉君吐出这两个字，赵元奎都是面色一变，对宁婉君道：“婉君因何如此讲话？”

　　“黄公子，你是不是忘记了这里是什么地方？这里可不是长安？这里是河南，是节度使府的辖地，你的身份在这里不但对你没什么好处，恐怕还有害，你忘记了如今是何等局势了吗？忘记从洛阳过来的时候，差点被人识破身份的事情了吗？”

　　被宁婉君说得脸色大变，赵元奎瞬间头上的汗就下来了，是啊，怎么把这个茬忘了，如果被关天照知道自己来了河南，那就完了。

　　“还有，你居然还好意思责怪少林，如果少林僧侣现在出门相迎，你能想到那是什么后果吗？”

　　赵元奎急忙伸手擦汗，对宁婉君道：“婉君说得是，此次确实是本公子疏忽了，以后绝对不会再犯这个错误。”

　　说完以后，甩手给了小顺子一巴掌：“混账东西，你想害死我不成？如果本公子有一点闪失，第一个扒了你的皮！”

　　小顺子拍马屁不成，拍到了马蹄子上，哭丧着脸连连求饶。

　　“够了，别在这里耍你的威风，引人注目就不好了。”

　　再次被宁婉君训斥，赵元奎也不敢吭声了，这个从小和自己定亲的宁婉君，从来就没有给过自己好脸色，虽然是皇子身份，却被宁婉君压的死死的。

　　一行人终于来到了少林门前，此时少林山门大开，来往香客络绎不绝。

　　“香火倒是不错，若是此次他们真的成功，本公子将会让大相国寺的利智禅师前来，为他们少林讲法，也好让他们的香火更加旺盛一些。”

　　赵元奎自认为自己这次说话完全是好意，毕竟大相国寺的利智禅师那可是天下闻名的高僧，能来少林这小庙给他们讲法，绝对是莫大的殊荣了。

　　可是他话音刚落，旁边突然又一位香客接口了：“这位公子，你说得是大相国寺的利智禅师吗？”

　　“正是！”

　　“算了吧！利智禅师也不过是个欺世盗名的无能之辈罢了，当初在法王寺被我们一戒方丈驳斥的体无完肤，还好意思再来少林寺丢人吗？再来也不过是个笑话而已。”

　　这位刚刚说完，那边就有香客拉着他：“快走啊，和这些没见过世面的乡巴佬啰唆什么，再晚上香又该排不上号了。”

　　看着那些香客如同看乡巴佬般的眼神看着自己，赵元奎愣了。

　　本皇子是没见过世面的乡巴佬？靠！这些刁民说谁呢？


第099章 一个大碗

　　赵元奎郁闷的进了少林寺，这里人很多，往日里出行都是享受开道封街什么的，现在的赵元奎被挤了一身臭汗，那些人对于宁婉君这个女子都礼让三分，但是对于他这个二皇子可没什么谦让的意思。

　　一直来到了方丈的居所，也没有看到一个人来迎接。

　　到了门口，宁婉君告诉他们在这里等着，自己要去见方丈。

　　刚刚要去敲门，突然门开了，一尘在里面出来，告诉宁婉君，方丈正在休息，请诸位随便走走，到了掌灯时分直接去万佛塔等候。

　　宁婉君点头答应，带着小翠去万佛塔上香了，没有理会赵元奎。

　　赵元奎和小顺子相互看了看，虽然有心质问这个老和尚，但是有求于人终究是不敢，只好也四处闲逛。

　　一直到天近黄昏，香客们散去了，才有人告诉几人可以去斋堂用餐，吃完饭可以去万佛塔顶。

　　赵元奎也确实饿了，虽然寺庙都是素菜，也只能将就一下了。

　　简单吃了点东西，赵元奎带着小顺子来到了万佛塔前。

　　宁婉君已经等候在这里，看到赵元奎到来，对其道：“黄公子，方丈就在塔顶，你上去吧。”

　　赵元奎点头，就要和小顺子一起上塔，不料却被一尘阻拦。

　　“方丈有交代，只许这位公子一人前往。”

　　小顺子是有功夫在身的，听到一尘的话，立刻道：“那怎么行！我还要保护咱们公子，万一他在塔上遇到什么危险怎么办？”

　　一尘笑了笑，突然一伸手，小顺子还没看清怎么回事，就觉得身体一麻，整个人都动不了了。

　　点穴！

　　“即使你跟随上塔，也起不到任何保护的作用。”

　　一尘说完，又对赵元奎道：“公子，请上塔吧，莫要让方丈等急了。”

　　赵元奎有些犹豫，正想说什么，突然一尘又道：“这位公子莫不是不敢自己上去吗？”

　　赵元奎好歹也是皇子，狂妄惯了的，来到少林寺之后处处吃瘪，如今听到老和尚还在激自己，傲气也上来了，一甩袖子道：“哼，天下之大，也无本公子不敢去之处！”

　　……

　　夜空昏暗，月影重重，塔外风铃作响。

　　塔内每层只点燃了一盏油灯，视线不清，周围的那些菩萨佛陀似乎都在狞笑，赵元奎一路心惊胆战的往上走，只觉得这座佛塔无比的阴森。

　　当他走到第五层的时候，突然上面一个声音传来：“站住！”

　　空荡荡的佛塔内，声音来回激荡，形成一连串的回音，听着有些恐怖。

　　“你……你是谁？”

　　“贫僧乃是少林寺的方丈，就是这次要治疗你的人。”

　　赵元奎听到是和尚，心里胆气立刻壮了起来，对着上面喊道：“你要干什么？”

　　他回答就必须声音很大，但是那个和尚说话，好像没有喊，可是听的却很清楚。

　　“你可相信贫僧能治好你？”

　　赵元奎道：“其实我来这里，也没报多大希望，我的伤那么多名医都无法治好，你区区一个小庙方丈，如何能治得好我？我也不过是看在婉君的面子上罢了。”

　　“你因何认定贫僧没有本事？”

　　“听你声音就知道，你年纪不大，能有多大本事？”

　　“施主，看问题不能只看表象，你看到的，未必就是真实的。”

　　“哼，我向来就只相信我的眼睛。”

　　“施主倒是自信满满。”

　　“我自幼博览群书，学习圣贤之道，兵法韬略，治国安邦，不敢说胸中沟壑万千也差不多了，自然不会被你轻易所骗。”

　　“如此说来，那施主的心中，怕是容不下贫僧的理念了。”

　　上面的和尚越说，赵元奎越觉得自己不凡，头一扬，“我的心中装满了学问，你那点理念，确实没地方装了。”

　　“那好，请施主去香案前面，看看上面有什么？”

　　赵元奎依言走到了香案前，往上面一看，之间一个白色大碗摆在那里，里面装了满满一碗的石子。

　　“有一碗石头。”

　　“施主认为，此碗装满了吗？”

　　“已经满了。”

　　“那请施主继续登塔，看看上面还有什么？”

　　赵元奎继续往上走，来到了佛塔六层，到了那个香案前面一看，还是一个大碗，里面还是装着一碗石头，不过石头的空隙间，已经填满了许多沙子。

　　“此碗和下面的那个碗一样大，装的石头也是一样多，施主认为，这次碗装满了吗？”

　　赵元奎有些尴尬，但是还是坚持道：“刚才我没看清，这次应该是装满了。”

　　“那好，施主请继续登塔，看看七层有什么？”

　　赵元奎依言继续向上，来到了佛塔七层，香案上还是一个大碗，里面不光有石头沙子，还被灌了水。

　　“施主，这次的碗里面，一样的沙子石头，但是又加进去了一些水，施主认为，如此可是满了？”

　　赵元奎半晌不语，最后道：“此次我看清了，应该装不进去什么了，无论装什么，水都会溢出来。”

　　上面的声音依然让其登塔，赵元奎只好继续向上，来到了佛塔八层。

　　这次的大碗里面，不光是沙子和水，旁边插了几株香，上面的香灰不时的跌落到碗中，却依旧没有水或者沙子溢出来。

　　这次没等上面的和尚说话，赵元奎先喊了出来：“和尚，你也就这些本事了，香灰太轻，所以不能让水溢出来，这次我相信，绝对装不进去东西了！”

　　也没等和尚说话，赵元奎就登登地上了佛塔九层。

　　到了上面，一个和尚席地而坐，在摆弄面前的一个大碗，看到赵元奎上塔，转过头对其笑了一下：“施主，你就如同这个大碗，总以为自己已经学了很多东西，心中充满了自己了理念，对于不同的见解不能接受，主观性很强，但是事实证明，你认为理所当然的东西，往往就是错的，比如这个碗。”

　　说完，和尚一闪身，赵元奎看到了他摆弄的那个碗，不禁目瞪口呆。

　　这个碗里面，石头、沙子、水、香灰等等都被聚集到了一起，似乎都有些凝固了，好像和泥一样。

　　而在这个碗的中间，借助这些泥的力量，插着一根烛台，烛台稳稳地立在那里，烛台的上面摆着一块木板，木板的上面，居然又摆了四只碗，每个碗里依旧是石头、沙子、水、香灰等等，没有一点洒落和溢出来的。

　　“不知施主认为，如今的这个碗里面，还能装多少东西？”

　　赵元奎这次没有继续反驳，而是默默地站在那里，他第一次感觉到，自己或许真的错了，眼前的这个和尚，有些道行。

　　就在他沉思的时候，那个和尚又盘坐了下来，拿着一个木鱼轻轻地敲了起来，口里念着不知名的佛经。

　　随着木鱼声响，赵元奎竟然产生了一种不想去打断对方的感觉，可是站在这里又有些累，四下看了看，和尚旁边还有一个蒲团，就走了过去坐下来，等待和尚念经结束。

　　往日里，如果听和尚念经，赵元奎怕是片刻都等不下去，但是今天，这一等，居然就忘记了时间。

　　也不知过了多久，木鱼声终于停止了，赵元奎缓缓地睁开了眼睛。

　　“大师，如今是什么时候了？”

　　透过佛塔窗棂，赵元奎发现月上中天，好像时间不短了。

　　“施主，现在刚过子时。”

　　“子时！”

　　赵元奎猛地发现，自己居然在这个佛塔里面听这个和尚念经听了三四个时辰了，这简直是不可思议的事情。

　　而且他的心里，那些负面情绪竟然不翼而飞。

　　“不知此时施主认为，贫僧能治好你的伤了吗？”

　　赵元奎想了想，终于是点头道：“无论成败，大师尽管尝试便是。”

　　“施主如此说，贫僧到有些犹豫了，一是受宁姑娘所托，不愿让人失望，二是贫僧观施主龙虎之姿，日后必成大器，此次治疗施主，不但要用到我佛门至宝舍利子，还需要贫僧耗费十年功力，耗费功力是小，日后多吃多喝多休息还能补回来，但是贫僧就怕一个弄不好，反而害了施主。”

　　“大师不必多虑，我受伤数年，受尽折磨，本以为时日无多，才行事为所欲为，不经大脑，可是没想到今日有幸遇到大师，在下已经相信大师的本事，无论成败，都不会责怪大师分毫。”

　　犹豫了一下，赵元奎又道：“至于大师消耗的十年功力，本人深感愧疚，但是本人不通武学，也不知该如何才能补偿大师，况且婉君曾经偶尔提起过，千万不要在大师面前提及金钱，那是对您的不敬，如此一来，让我也是不知如何做了。”

　　说完以后，赵元奎似乎颇为苦恼。

　　霍元真忍不住翻了个白眼，心想宁婉君个败家孩子，自己一毛不拔也就算了，还鼓动别人也不出血，那我耗费十年……十分钟功力给他治疗有什么意思啊！

　　但是话还不能说得太直白了，霍元真只有打落牙齿往肚子里咽，对赵元奎道：“那既然如此，贫僧就放手施为了，治疗此伤不但是一个漫长的过程，而且中间怕是有些痛苦，施主可准备好了？”

　　“准备好了！”赵元奎颇有些紧张的闭上眼睛，心想怎么还会痛苦呢？

　　霍元真缓缓地向赵元奎走来，心想你不出钱是吧，不让你受点苦是不会开窍的。


第100章 算命道长

　　塔顶之上，不时发出赵元奎痛苦的嚎叫，让他那个忠心的奴才小顺子急的嘴角起泡。

　　可是被一尘点穴了，他也无能为力，只能在那里干瞪眼。

　　宁婉君和小翠早就回去客栈休息了，如今只有小顺子和关山月还在塔下面守着。

　　鬼哭狼嚎的声音一直持续到了后半夜才停止，听到上面没有了声音，关山月给小顺子解开了穴道。

　　小顺子身体一软就栽倒在地，保持一个造型大半夜，身体都麻痹了。

　　过了一会儿，塔门打开，赵元奎光着膀子从里面冲了出来，头发凌乱，衣不遮体，身上黑一块白一块的，好像从火堆里面冲出来的难民。

　　小顺子看到赵元奎如此，挣扎着从地上爬了起来，来到了赵元奎身边大呼小叫地道：“殿下！你怎么了？怎么弄成这个样子？啊！这里有事没有？”

　　说完以后，小顺子还想看看赵元奎的后面，被赵元奎一个嘴巴抽到一边去了。

　　“滚！看什么呢！这是因为方丈用他的纯阳内力配合纯阳宝贝给我疗伤造成的，虽然痛苦了一点儿，但是效果很好，我感觉身体已经不那么冷了，方丈说了，持续个十天半月的，我的寒毒就能清除了！”

　　霍元真虽然没有修炼九阳真经，但是修炼的是童子功，先天一口纯阳真气不失，如今学习了无相神功，内力浑厚，再配合纯阳功法无相劫指，还有纯阳舍利子，为赵元奎疗伤已经基本能做到了。

　　只不过霍元真对于医理疗法不在行，虽然学习了无相神功后，对于真气运行已经十分了解，但是初次使用，只能是摸着石头过河，时不时的弄错点什么，可是让赵元奎吃尽了苦头。

　　幸好刚开始就说治疗的时候会痛苦，不然赵元奎真要以为霍元真在害自己了。

　　一想到临下塔的时候，霍元真说还需要治疗个十天半月的，赵元奎的眼泪就下来了，感觉身上火烧火燎的，没有一个地方不疼，让小顺子扶着自己，一瘸一拐的往山下走去。

　　还要回去休息，明天继续过来受折磨。

　　他们走后，霍元真也下了万佛塔，一尘还等在下面。

　　“这么晚了你还在？”

　　一尘打了个稽首：“老衲是少林中人，自然要为方丈安危着想。”

　　霍元真点了点头，刚要回去，突然又停下脚步，对一尘道：“你可知扶桑浪人出现河南之事？”

　　一尘面色有些暗淡，点头称知道。

　　“本方丈杀了二十多个扶桑浪人，现在那些人已经退去，不过你也能猜到，这些浪人只是来试探的，早晚有一日，这些人会犯我中土，那个时候，怕是有些你不愿看到的事情发生。”

　　一尘冷声道：“若有那日，老衲当亲手诛杀逆子，为国除害！”

　　霍元真没有说话，回去睡觉了。

　　有些事情，或许短时间内不会发生，但是事态如此发展下去，就一定会发生，先要给一尘打个预防针才好。

　　……

　　将近十月，天气越发地转凉，少室山的登顶台阶上铺满了一层金黄。

　　原本被战争阴霾笼罩的河南，似乎有些晴朗的迹象。

　　朝廷和节度使府好像达成了某种默契，都没有派兵做出挑衅的事情来，双方就这么无声无色的耗着，让那些以为战争会在近期打响的人都闭上了嘴巴。

　　老百姓不谈论什么战争的利害关系，他们只知道，过了十月就是冬天了，天寒地冻的是不能打仗的。

　　即使现在就开战，那么除非能在十月底结束战斗，不然这场仗就打不下去。

　　眼下看来，起码今年是能过一个安稳年了。

　　没有了战争压力，又到了收获时节，人们该干活的干活，先把今年的收成拿到手，也不急着背井离乡了，万一明年仗就打不起来了呢。

　　那些信奉佛祖的人们，认为战争没有打起来是佛祖显灵，一些在佛前许愿希望不要打仗的人都纷纷来还愿，少林寺的香火反而更加旺盛起来。

　　在少林寺的山门处，那个巨大的牌坊之下，支起了一张桌子。

　　两把椅子，桌子后面那把上面坐了人，前面那把是空的，人的旁边立着个布幡，上面写着铁口直断四个字。

　　桌子后面坐着的是一个道士，头戴道冠，身披道袍，三缕长须，生的是仙风道骨，一手拿着一块西瓜，一手拿着一根拂尘，边啃西瓜边轰苍蝇。

　　按理说这个道士不应该出现在这里，因为这里是少林寺，是和尚庙，你一个道士跑人家门口摆摊算命，这不是找茬打架呢吗。

　　过往的香客奇怪地看着这个道士，老道也毫不在乎，他的下面还摆了一排的西瓜，又拿起一个，一拳打碎，专门吃里面的瓜瓤。

　　过了好半天，才有一个香客走了过来，问这个老道：“我想算算财运。”

　　“过来我给你把把脉。”

　　香客愣了，头一次听说算命还要把脉的。

　　但是这个老道的卖相还是不错的，香客犹豫着将手伸了过去。

　　老道将西瓜放下，往前坐了坐，两个人的距离很近，老道捏着对方的手腕，把了一会儿脉，之后又拍了拍对方的肩膀，按按胸口，好像看病一样的折腾了半天，才道：“你今天要破财，自己好自为之吧，贫道就不收你的钱了！”

　　说完以后，老道收回手，不搭理对方了，继续吃西瓜。

　　这个香客犹豫着站了起来，往前走了一段，突然大叫道：“哎呀！钱包！我的钱包呢？谁看到我的钱包了？”

　　“你是不是忘在家里了？”

　　“不会啊，我上山的时候还带着呢，特意数了一吊钱，准备上寺庙多买点香烛的，怎么没了呢？”

　　他一边一吵，那边很多人突然对老道士肃然起敬了，这简直是活神仙了，刚刚算出你要破财，你的钱包就不见了。

　　有人就提醒那个丢钱的，既然道长算出你要丢钱，何不让道长再算算，你的钱丢在了什么地方了，也好有个去寻找的目标。

　　这个人只好再次回到老道的摊位前，请求老道再给算一算。

　　老道眼皮一垂，“贫道每天只给一个人算一卦，多了不算，走吧！”

　　任凭这个丢钱的如何请求，老道也是不为所动，最后此人只好自认倒霉地离开了。

　　看到如此神奇地道士，就又有人上去算命了，老道也真是每个人只给算一卦，但是很多都非常的精准，甚至是当场应验。

　　比如说他算出一个人今天有血光之灾，结果那个人没走两步就摔了个跟头，把手臂摔破了皮，流血了。

　　这样的事情一多，人们就把这个道士给传神了，很快的，消息传到了少室山上。

　　当一尘跑来向霍元真报告的时候，霍元真正在室内踱步，看到一尘来了，对其道：“你不必说了，山下的事情我已经知晓，这个道士是来找茬的，我们这就下山，会一会他。”

　　一尘道：“方丈，师弟有个建议。”

　　“你说。”

　　“如果对方是来找茬踢馆砸庙的，咱们自然可以用武力反击，现在他在山下摆摊算命，虽然说是在山门那里，但是毕竟是在山门之外，严格来说已经不属于我少林地界，我们如果来硬的，当然也可以将其赶走，可是那样却给人一个蛮横霸道的印象，何况老道士现在在山门外算命，已经让很多人信服了，我们如果硬来，怕于少林的名声不利。”

　　“你不知师弟以为该如何？”

　　“师弟也无甚良方，但是据我所知，一般的江湖算命人，都是善于察言观色之辈，又通一些周易命理，自然能算个七七八八，但是很多事情也是根据各种结论猜测出来的，不能完全作准，我们如果能在这方面击败他，让人们认清此人的真面目，那是最好不过的了，既能将其赶走，又能凸显我少林胸怀本领。”

　　“那师弟可会算命否？”

　　“这……老衲不会。”一尘说了一句，又道：“虽然老衲不会，但是老衲认为方丈师兄是一定会的。”

　　霍元真哑然失笑，“你怎知贫僧就会呢？”

　　“师弟不知，不过在师弟眼中，方丈无所不能。”

　　“胡说，起码生孩子我就不能。”

　　一尘也笑了：“方丈师兄如果肯还俗，定当妻妾成群，儿孙满堂。”

　　和一尘胡扯了两句，霍元真又正色道：“算命贫僧也不会，但是对于这个老道的把戏，贫僧还是知道一二的，我们这就下山，见识一下这个牛鼻子，让其知道知道，没有三两三，别上少室山！”


第101章 方丈也是算命高手

　　霍元真和一尘来到山下，这个摊子前面已经围拢了很多人。

　　本来看到一戒方丈来了，人们想让他先来的，纷纷给其让路，让方丈先去算算，可是霍元真却摆手示意无妨，让大家继续算命，他只在这里看着。

　　那个道士也看到霍元真了，但是没有和霍元真讲话，嘴角带着微微的笑意，不知心里如何做想。

　　此时，一个妇女走了过来，坐在了椅子上。

　　“道长，我夫君进京赶考了，今日就该回来了，昨天夜里，民妇做了个梦，梦见了几件事情，想必是和夫君有关，请道长帮忙解梦。”

　　“梦到了什么？”

　　“我梦到了夫君在墙头上面种了白菜，又梦到了下雨了，他戴着斗笠还打着雨伞，最后梦到了他回来之后，我们两个背靠背地坐着，也不知是怎么回事？”

　　老道想了想，对农妇道：“这个梦不太吉利，墙上种白菜，那就是白费事，下雨天戴斗笠还要打伞，就是多此一举，至于两个人背靠背，那恐怕就是要分离了。”

　　农妇一听，觉得老道说得有理，立刻悲从心来，不由号啕大哭：“哎呀！这个杀千刀的，赶考不中还想抛弃老娘！等他回来老娘非得扒了他的皮！”

　　道士给农妇算完，对其道：“解梦不能白解，需要三十文。”

　　农妇虽然愤怒，但是算命了，也只好乖乖掏钱。

　　正要给钱，霍元真在旁边突然道：“这位大嫂，请听贫僧一言。”

　　“方丈，怎么了？”

　　农妇疑惑地问霍元真。

　　霍元真道：“贫僧也略同周易命理，对于梦境一道稍有研究，不如贫僧来给大嫂算算如何？”

　　“多谢方丈。”

　　农妇听到一戒方丈也能给自己算，也不急着给钱了，毕竟一戒方丈的威信在民间很高的，虽然这个老道算了不少灵验的事情，可是威望也不可能高过一戒去。

　　“喂喂！和尚，你在这里搅和什么？你会算命吗？”

　　老道有些不耐烦了，他所在的位置虽然是少林寺山门之前，但是出了山门往外，就不属于少林寺的地方了，他并不在乎少林和尚来找麻烦。

　　“会与不会，一算便知。”

　　霍元真没有搭理老道，而是对农妇道：“按照刚才大嫂所言，贫僧有不同见解，这墙头上面种白菜，应该是高中之意。”

　　农妇一听大喜：“方丈，你说我相公能高中吗？”

　　“这个应该很快就有音信，而那个下雨天还带着斗笠打伞，说明你相公是有备而来，这次的应试应该难不住她，大嫂你就等待好消息吧。”

　　农妇更是心花怒放，频频点头，对霍元真道：“那最后一个，我梦到我和我相公背靠背，是什么意思呢？”

　　“不知大嫂平日在家里，是你的地位更高？还是你相公的地位更高呢？”

　　农妇有些不好意思地道：“大事听他的，小事听我的。”

　　“哈哈……”霍元真笑了一声：“可是家里未曾发生过大事？”

　　农妇点了点头，旁边的人也笑了起来。

　　“那这最后一个梦境就不太好了，背靠背寓意着即将翻身，而显然，现在要翻身的人是你的相公，大嫂，你可要有个思想准备，你的家庭的位恐怕不如以前了。”

　　霍元真说完，农妇欣喜地道：“只要他中了，就都听他的。”

　　这边话音未落，那边老道不高兴了，对霍元真道：“喂，和尚，你说了半天，谁知道他相公能不能考中，万一不中呢？她欠我的算命钱你给呀？”

　　霍元真看着老道：“道长不必心急，你尽管在此算下去，如果一个时辰之内他相公还没有消息，这笔钱贫僧来给。”

　　“好，和尚，这是你说得，到时候丢人现眼莫怪贫道。”

　　老道继续问道：“还有没有要算命的？”

　　这时候，又一个中年农民走了过来，对道士说：“道长，现在是秋天，我的粮食晾在外面，就怕下雨，我想您帮着算算，最近还会不会下雨啊？”

　　老道士摆了摆手：“都什么时候了，还下雨，没有雨，放心的晾晒吧！”

　　农民正要道谢离去，霍元真突然开口了：“这位施主，赶紧收拾你的粮食去吧，一个时辰之内就会下雨。”

　　农民还没说什么，老道士就狂笑起来：“天高云淡，哪里来的雨？你这和尚妖言惑众，一会儿如果不下雨，贫道看你要怎么说？”

　　霍元真没理会那个道士，而是面向农民，“施主快去，现在还来得及，如若不然，你可就要遭受损失了。”

　　农民犹豫了一阵，决定还是听方丈的，飞快地往家里跑去。

　　一些家里晾晒粮食的，也跟着回去了。

　　但是很多人都留在了这里，等着看事情的最后结果，看看是方丈一如既往的神奇，还是这个外来地道士更加神奇。

　　道士又问了几遍，已经没人想算什么了。

　　这时霍元真又道：“道长，贫僧也给你算一卦如何？”

　　老道不屑地看了看霍元真：“怕你没有这个本事。”

　　“有没有本事，且听贫僧说一说，你印堂发暗，预示此行不顺，目光隐隐现出呆滞之相，乃是即将遭遇殴打得前兆，语无伦次，是将受辱之表象，贫僧奉劝道长，千万莫要报出门派名号，否则日后必成他人之笑柄。”

　　老道不由哈哈大笑：“小和尚，你未免太可笑自大了一些，贫道在这里算命，已经得到大家的认同，不是你诋毁几句就能成事的。”

　　霍元真看了看老道的身后，“道长，贫僧也渴了，你能不能将你的西瓜切开一个给贫僧解解渴呢？”

　　“这个小事。”

　　老道的身后还有三个西瓜，是从附近的瓜地里面买来的，拿出来一个，放到了桌子上。

　　正想砸开，霍元真突然摆了摆手：“这个西瓜我看不好，换一个吧。”

　　老道愣了一下，脸上升起了一丝警觉之意，但是还是再次拿过一个西瓜。

　　霍元真又摇摇头：“我看最后的那个西瓜不错，就拿那一个吧！”

　　“小和尚，你未免太挑三拣四了，给你西瓜吃就不错了！”

　　老道厉声喝着，脸上却有种色厉内荏的感觉。

　　正在这个时候，突然外面几匹快马跑来，前面马上坐着一个人，远远的呼喊：“娘子！娘子可在这里！”

　　随着他的呼喊，刚才算命的那名妇人眼睛一亮，急忙叫道：“我在这儿！”

　　周围的人纷纷观看，原来是这个女人进京赶考的丈夫回来了。

　　男子骑马跑来，众人都吃了一惊。

　　这名往日里的书生，如今竟然身穿红袍，帽插宫花，竟然是一身状元的装束。

　　男子跑到了妇人面前，但是却没有立刻下马，而是面带喜色地道：“娘子，你夫君我已经通过殿试，当今圣上钦点我为金科状元，即将前往江南赴任，你速速随我启程吧！”

　　妇人高兴之余，还有些不满，对书生道：“你个死人，中了状元就坐在马上于我说话，速速下来！”

　　书生冷冷地哼了一声：“小玉，莫要不识好歹，想随我去江南就动作快些，不然我就不等你了。”

　　妇人立刻就哑了火，意识到眼前的夫君已经不是昔日的夫君了，急忙乖乖地跟了上去。

　　临走的时候，妇人还不忘和霍元真打招呼：“方丈，你真了不起，这下民妇的夫君果然翻身了。”

　　人们纷纷恭喜状元，等到状元走了，都钦佩地看着霍元真，心想人家方丈就是了不起，什么事情都算的分毫不差。

　　老道士在那里愣了半晌，突然怒吼道：“不对，这肯定不对！天下哪里有这么凑巧的事情，你怎么就能算出来这个人能高中，而且即将返乡！肯定是你事先安排下的！”

　　他如此说，竟然也得到了一些人的赞同，毕竟这件事情有些蹊跷，霍元真竟然能提前知道状元地到来，除非他长了一双千里眼，那个时候，状元应该还在二十里之外。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，何况即使是贫僧安排的，那道长不也是算错了吗！”

　　“那未必，也许这个状元也是假的呢。”

　　旁边就有村民说了：“不是，这个人我认识，确实进京赶考去了。”

　　“哼，你们的话贫道不会相信的，都是这个和尚安排的，贫道算的肯定不会错的。”

　　道士正在辩驳，突然一滴水落到了他的脸上。

　　“谁！谁往贫道脸上吐口水？”

　　老道正呼喊，却猛地愣住了，好像想起了什么似的，缓缓地抬头望天。

　　不知何时，天空之中乌云密布，凉风骤起，一滴滴的水珠从天而降，虽然不是很大，但是确确实实是下雨了！


第102章 得罪方丈还想好

　　雨点淅淅沥沥的落下来，打在道士的脸上，轻轻柔柔的，他的脸却感觉火烧火燎的。

　　这是为什么？

　　这个死秃驴能呼风唤雨吗？

　　他怎么就能知道要下雨呢？刚才还是晴天的，这云彩来的快，但是他怎么就知道云彩往这边来呢？

　　又能知道状元回来，又能知道云彩要过来，他真的有千里眼不成？

　　人们都没有走，留在这里，站在雨中，他们都要看看，这个道士怎么面对一戒方丈？

　　刚才在道士这里算过命的，现在也都有所怀疑了。

　　雨水让道士终于是清醒了一些，面前的这个和尚，确实不一般，自己必须小心应付，不然的话，今天恐怕会有麻烦。

　　冷冷地看着霍元真，道士开口道：“和尚，贫道佩服你对于风雨的预测，但是这并不能说明贫道给他人算的东西就一定是错的。”

　　“贫僧也没说你算的是错的，贫僧其实来这里，只是想吃那个西瓜而已。”

　　霍元真依旧指着那个西瓜，仿佛那个西瓜是仇人，不依不饶的非要吃掉它。

　　道士也急了，“你这个和尚怎么回事？干嘛非要吃贫道的西瓜？”

　　“区区一个西瓜而已，道长又有何舍不得的呢？莫非这个西瓜里……有什么见不得人的事情不成！”

　　霍元真突然加大了声音，将道士给吓了一跳。

　　经过霍元真这么一喊，其他人也感觉出事情不对劲儿了，为什么这个道士肯给霍元真吃其他的西瓜，却单单这个不肯呢？

　　有些好事的农民就走了过去，来到了西瓜那里仔细看了一眼，突然大叫道：“哎呀，这个西瓜是被打开过的，缺口在下面，从这里能看到！”

　　道士愤怒地看了那个农民一眼，脸色铁青。

　　“打开！看看里面有什么？”

　　很多香客就跟着呼喊了，尤其是那个曾经丢钱的人，就怀疑是不是道士做的手脚，现在更是要看个清楚了。

　　霍元真对一尘道：“一尘师弟，你去将那个西瓜打开，如果里面没有问题，我们赔偿道长十个西瓜，并且当面向其道歉。”

　　“是，方丈！”

　　一尘走了过去，对于道士杀人般的目光视而不见，直接将那个西瓜拿了起来，放到了桌子上面。

　　人们纷纷围拢了过来，仔细观看这个西瓜，发现西瓜的下方，确实有一个缺口，里面居然是空的。

　　一尘手一抬，轻轻一挥，西瓜应声而开，分为两半。

　　里面一吊钱滚了出来，落在桌面上！

　　“啊！这是我的钱！居然被这个牛鼻子偷去了！老道，你害我，偷我的香火钱，我和你拼了！”

　　那个香客撸胳膊挽袖子的就要上前教训这个道士，霍元真急忙将其拉开。

　　那个道士脸色铁青，站在那里一动没动，霍元真看得出，老道有很高的功夫，一尘也在一直小心提防着，这个香客如果上前，老道肯定是不会与他客气的。

　　人们纷纷对老道谴责，七嘴八舌的，几乎全部都拿佛法出来说事儿，有些激进的，说道士偷盗他人财物，死后要下地狱，下油锅。

　　有些年纪大点的，就苦口婆心地劝解这个道士，哀其不幸，怒其不争，希望他干脆弃道入佛，拜一戒方丈为师，好好修行佛法。

　　但是也有不同的意见，认为道士拜一戒方丈为师还不够格，应该拜少林慧字辈的和尚为师，做一戒方丈的徒孙还差不多。

　　这边人越说，那边道士的脸色就冷一分。

　　霍元真正要阻止大家，又有一个人站了出来，对霍元真道：“方丈，这个道士刚才给我算的，说我有血光之灾，之后我脚下好像被什么东西绊了一下，就摔了一跤，这是怎么回事？”

　　霍元真微微一笑，对一尘示意。

　　一尘点头，在那边一抬手，一股内力发出，隔空击中对方的脚踝，力度非常轻，但是那个人还是一个趔趄，险些再次摔倒。

　　“习武之人，到一定程度都有内力，可以隔空出击，这位道长内力浑厚，想让施主摔一跤实在是再简单不过了。”

　　霍元真的解释，再次点燃了人们的怒火，很多人都想出手教训这个道士了。

　　连那些苦口婆心劝解的人，现在也别过了头，嘴里连连念佛，心想这个道士恐怕是没救了。

　　“道长，记得贫僧说过你今天将会受辱，想必道长已经感受到耻辱的滋味了，另外贫僧还说过，道长会被殴打，不知贫僧算的可准吗？”

　　道士突然哈哈大笑了一声：“一戒，你是好样的，贫道的计划失败了，但是你也别得意，还会有人来找你，而且你以为，这些个刁民有能力殴打贫道吗？”

　　“有没有能力，试试看不就知道了吗！”

　　随着霍元真话音一落，一尘猛扑上去，双掌向道士击去。

　　道士也一脚将桌子踢飞，手里的拂尘还有布幡都扔了，举掌向一尘迎去。

　　两个人在空中快速的交手，噼里啪啦地过了十几招没分出胜负，身体也落了下来。

　　就在道士双脚还没沾地，人在空中无处借力的时候，霍元真突然出手了。

　　双手合拢，手指相扣，唯独两根食指竖起，看准时间，一股内力从指间激射而出！

　　“一指黄粱！”

　　霍元真感觉无相劫指的几个招式名字都很牛，如果在战斗的时候念出来，似乎更添气势。

　　当初击杀那个后天圆满的扶桑浪人，霍元真用了两指，使出一指昙花才成功，而这个道士，明显是一个先天，所以要用更为强大的指法才行。

　　这个道士也是倒霉，虽然身为先天境界，但是刚刚和一尘过招，一口真气还没缓过来，身体又在空中无处闪躲，眼看霍元真一指击来也无可奈何，只能是运转真气，护住周身，希望能硬接霍元真一指。

　　“砰！”

　　一指击中道士，发出沉闷的响声，道士感觉似乎被人狠狠地抽了一拳，五脏六腑都翻了个个儿，喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来。

　　随着指法而来的，还有一股火热的气息，似乎要将自己燃烧一般，道士拼命地运转真气，才能抵挡这股火力的侵袭。

　　可是他光顾着抵挡无相劫指了，一尘走了过来，一挥手，两下就点住了他的穴道。

　　“方丈，他暂时动不了了，但是他的内力雄厚，怕是用不了多久就能冲开穴道。”

　　霍元真点了点头，回身对那些香客道：“诸位施主，此人骗财伤人，实在可恶，本来贫僧想将其送官好好惩戒的，但是这里离官府太远，贫僧也没有那个时间，暂时就拜托诸位施主了，你们就替贫僧辛苦一趟，将其送官就是了。”

　　说完以后，霍元真和这些人告辞。

　　那边被点了穴道的老道急的都快疯了，自己的软麻穴都被点了，不能动不能说话，可是他宁可让霍元真他们收拾，也不想落到这些老百姓的手里。

　　自己是江湖人，有江湖人的尊严，即使败了，也是要败在江湖人的手里，落到这些一点武功没有的老百姓手里算怎么回事儿啊！

　　那些香客们早就恨死这个道士了，现在听到霍元真的话，一些年轻小伙子们嘿嘿笑着，摩拳擦掌地走了上来。

　　道士目光阴冷，心想你们这些刁民，道爷一会儿就能冲开穴道，那时候定将你们杀光。

　　没想到霍元真突然又回头道：“诸位施主，此人功力奇高，如果他恢复过来，你们怕是有危险，贫僧建议，送官的途中，将此人绑好，不能有一点的大意，千万别让其挣脱了。”

　　得到霍元真的提醒，很多人立刻寻找绳子，正好有一个砍柴的带了一个长绳子，众人将老道里三圈外三圈的捆好，用完了绳子再找藤条，用完了藤条就找腰带，找来找去，最后竟然将这个老道捆的如同粽子一样，只露两个眼睛在外面。

　　霍元真再次让一尘给其点穴，这次点的就狠了一些，凡是能找到的穴道，除了死穴外全部都点上，即使这个老道能冲开，怕是也需要个十天半个月的。

　　点穴完成，霍元真就跟一尘回山了，毫无疑问，这个老道也是僧道尼派来的，对于僧道尼，霍元真已经有了一些了解，知道问这个道士也问不出什么来，干脆也就不管他了，让其在老百姓手里，好好的吃点苦头，也给那些人一个震慑。

　　这个道士的结局可以想象，变成猪头以后送官，这对于江湖人士来说，确实是非常凄惨的了。

　　虽然手段稍显毒辣了些，不过霍元真不在乎，你敢来找贫僧的麻烦，就要有失败的觉悟。

　　得罪了方丈还想好！没门！

　　想必经过了此次事件，僧道尼的那些人能安分一些，知道自己不是那么好对付的了的，日后也不会如此频繁的来骚扰了。

　　不过即使真来了，霍元真也不怕，无论来的是什么人，想耍什么手段，都逃不过自己的眼睛。

　　霍元真抬起头，苍茫的天空中，一个小小的白点在云端若隐若现。


第103章 少林寺寺歌

　　赵元奎在少林寺呆了将近半个月了，这一段时间，每到夜里，万佛塔上就会传来凄惨地叫声，宛如杜鹃泣血，真是闻者伤心，听者落泪。

　　虽然自己体内的寒毒已经被清理的差不多了，但是赵元奎算是怕了霍元真了，看到这个方丈就腿软，就想绕道走，每次去万佛塔疗伤，都在门口磨磨蹭蹭的不想进去，非要等到霍元真大吼一声，他才一哆嗦的乖乖进塔。

　　有的时候赵元奎心想，我是皇子，如果我的伤好了，很可能就是未来的皇帝，干嘛要怕这个方丈呢！

　　可是每每面对霍元真的时候，好不容易鼓起的勇气就会被对方那要命的疗伤手段给击溃。

　　也不知道这个方丈是不是个半吊子大夫，那火热的指力似乎要将自己烤熟一般，一想起这种地狱般的煎熬，赵元奎甚至能在梦中惊醒，害怕这个方丈已经落下病根了，无法根除。

　　昨天晚上受完折磨，赵元奎又弄的浑身焦黑，在那里抽抽搭搭的穿衣服。

　　因为纯阳指力破坏性很大，如果穿着衣服也会被烤焦，所以后来几天赵元奎也只好不穿衣服疗伤了。

　　穿衣服的时候，霍元真告诉他，他的寒毒已经完全好转，明天晚上就可以不必来疗伤了。

　　当时赵元奎就是一惊，仔细感受，发现体内果然没有了以前那种寒冷的迹象。

　　主要是这一段时间被折磨的太惨，他心里整天都在诅咒方丈这个秃头恶魔早点死翘翘，已经忘记了自己还身中寒毒的事情，没想到现在居然完全好了！

　　本来赵元奎计划，自己一旦好了，立刻大骂这个秃驴一顿，然后离开少林的，但是真当自己好了的时候，他就完全没有了这个心思，剩下的，只有敬畏和感激。

　　所以今天本来应该返程的，他也没有走，而是选择了多留一天。

　　穿上白色的公子长衫，拿了一把白纸扇，赵元奎也是个风度翩翩，文质杉杉的佳公子，只是现在看上去，发型有点乱。

　　没办法，很多头发都焦煳了，只能是胡乱的扎起来，用一根布带系好。

　　他没有带小顺子，而是一个人在少林寺里慢慢散步。

　　半个月来，自己呆在少林，对这里的一切都很熟悉了，现在是清晨，钟楼没有敲钟，寺门还没开，没有香客。

　　文僧在诵经上早课，武僧出去跑步了，现在应该在饮马湖那边。

　　少林和尚都起的早，尤其武僧，天没亮就出去练武了。

　　赵元奎就想跟过去看看热闹。

　　摇着扇子往前走，路上又看到了那个扫地的老和尚。

　　老和尚每天没有其他事情做，似乎永远都是在扫地，少林寺也大，树木也多，落叶总有，有一次赵元奎看到老和尚一直在扫地，就忍不住告诉他：“这寺庙里面如此多的落叶，你要扫到什么时候去？不如等秋天过去了，再一起清扫吧。”

　　不料老和尚告诉他：“老衲不是在扫地，清扫的是自己的心。”

　　从那以后，赵元奎就不跟老和尚说话了，他认为老和尚精神不正常。

　　这少林寺，就没有几个正常的，有那个恶魔方丈带领，所有人的脑子都有问题。

　　所以现在看到扫地和尚，他也如同视而不见，直接往后山而去。

　　……

　　霍元真今天的心情不错，终于将那个可恶的皇子打发了，那一身寒毒被自己清除了，也算完成了宁婉君的一个愿望。

　　他早早的起来，想看看少林武僧们练拳。

　　如今已经是九月二十七了，还有三天，就是河南省武林大会的日子。

　　而明天就是九月抽奖了，霍元真打算，抽奖完毕后，就启程前往嵩山派。

　　虽然少林寺距离嵩山派这几百里不算多远，可是霍元真不想赶路那么急，早点过去，也多了解一些情况。

　　心里有了这些事情，练功也没有好效果，出来看看少林弟子的习武，也算消遣了。

　　早晨起床，少林武僧们洗漱完毕，第一件事是跑步，从罗汉堂一直跑到饮马湖畔，这已经是习惯了。

　　虽然已经是金秋，但是跑步运动量还是很大的，武僧穿的都很单薄，四十多名武僧，连同慧无，慧牛，慧剑几人，都穿着单衫。

　　衣服是少林所辖的绸缎庄做的，光滑柔软，面料统一。

　　慧无身为罗汉堂首座，站在队伍前面，他身边是慧牛和慧剑两个师弟。

　　“稍息！”

　　武僧动作整齐划一，伸出一条腿。

　　“立正！”

　　“哗！”的一声响，所有武僧的立刻变身成了钉子。

　　“向右看齐！”

　　队伍瞬间排列整齐。

　　“向右转，跑步走！”

　　前面的慧无三人先是集体转身，后面的武僧们也都跟着转身，向着后山的方向跑去。

　　慧无一边跑，一边还喊着号子。

　　“呀！呀！呀尔呀！”

　　这是当初霍元真教他的，队列口号，是必须要喊的，少林武僧，要实行军事化管理。

　　只不过霍元真当初教他的是“一，一，一二一！”

　　而慧无有点口音，喊出来以后，就是：“呀！呀！呀尔呀！”

　　但是胜在声音洪亮，抑扬顿挫，很有气势，少林武僧们迈着整齐划一的步子，跟随慧无等人的脚部，越跑越快。

　　从少林后门出去，到达饮马湖有五六里，这些人十几分钟就跑到地方了，各个身上热气蒸腾，到了地方后伸胳膊抬腿，活动活动准备练拳。

　　他们刚到，霍元真随后也到了。

　　“方丈！”

　　所有人齐齐见礼。

　　霍元真摆手示意，然后对众人道：“我少林新建，大家加入少林的时间也短，而且现在无论江湖朝野，都是暗流涌动，战争一触即发，我少林如何在乱世之中自保，很是一个问题。”

　　先是让众人紧张一下，霍元真又道：“我少林是佛门，但是也是江湖门派，我们拿什么自保？靠佛法吗？还是靠信徒吗？都不是，对于一些穷凶极恶的敌人，能自保的，只有我们自己的武力，我们的拳法，我们的棍棒刀枪。”

　　环顾了一下四周，所有人都在听自己的话，霍元真又道：“我少林，仁义当先，无论对于谁，都是先讲道理，道理能讲通最好，一旦有讲不通的时候，我们也不能和敌人去讲慈悲，今天的少林来之不易，任何人都不能破坏！谁敢破坏我们的家园，我们就超度于他！”

　　听着霍元真激情澎湃的演讲，少林武僧们都各个兴奋不已。

　　肯习武的，基本就没有安分的，都是血气方刚的年纪，都不愿意受委屈，但是少林乃是佛家，自然要讲究对谁都礼貌。

　　很多武僧私下里还议论，对待敌人应该是个什么态度，多数人都认为对敌就要足够狠才行，只不过没人敢在方丈的面前说起这个问题。

　　如今方丈明确了态度，武僧们自然高兴，自发的给方丈鼓起掌来。

　　霍元真双手压了压：“一个真正的寺庙，必须要有一种凝聚力，要有共同的信念，信念我们有了，就是我们的佛法，但是凝聚力，现在还不够，我们要团结向上。”

　　队伍前面的慧剑问道：“方丈，什么方法能提升凝聚力呢？”

　　霍元真想了想：“唱歌！”

　　所有武僧面面相觑，怎么还要唱歌啊？

　　这是霍元真早就计划好的，一个世界有国际歌，一个国家要有国歌，歌颂祖国歌颂党的赞歌更是不胜枚举，这些歌曲，很好的团结了几代人的心。

　　就连少先队都有队歌，自己这个少林寺，怎么也不能输给少先队了。

　　至于唱什么歌曲，霍元真也早就想好了，今天正好是个机会，先将这些武僧教会了，文僧回去再慢慢传授。

　　饮马湖畔，波光粼粼，清晨的阳光带着丝丝的凉意，照射在少林众人的身上。

　　所有人都团聚在一起，围成了一个大圈儿，听着方丈在中间连比划带唱。

　　霍元真一边唱，一边教其他人，还不停地指挥，告诉众人到什么地方是高音，什么地方是爆破音，什么时候要挥拳，什么时候要踢腿。

　　还好这些人都很聪明，大约一个时辰后，这首少林寺之歌终于是完全教会了。

　　正准备演示一遍的时候，霍元真看到赵元奎远远地走了过来。

　　让他看看也无妨，回去长安，还能宣传一下自己的少林。

　　“都准备好了！”

　　慧无在那边大喝一声，所有弟子齐齐应答，然后将上衣全部脱掉，各个都露出强健的肌肉，在阳光下都有些发亮。

　　“列队！”

　　弟子们迅速的排列好，四十人排成五排，间距五米。

　　“记住刚才方丈教的！该练拳练拳，中间给我唱的整齐了！谁出毛病，中午回去不用吃饭了！”

　　“是！”

　　“好，马步预备！”

　　随着慧无的带头，所有弟子齐齐扎好马步，慧无，慧牛和慧剑三人站在队伍前列。

　　霍元真一挥手，所有整齐地发出一记冲拳！

　　紧接着，响亮的歌声响起，这首少林寺之歌，终于回荡在少室山中！


第104章 寺歌与雁来红

　　赵示奎永远也无法这一幕，在少林寺，看到武僧们放声歌唱，振臂出拳，那种至阳之美是那么的震撼人心。

　　这一段的记忆，是他一生中经历过最难忘的时刻，多年以后，每每回想，依旧心潮澎湃。

　　阳光下，四十多名光膀子的精壮武僧，在碧波荡漾的饮马湖畔，整齐的挥舞拳脚，放声高歌，震天豪气直冲云霄。

　　慧无挥出一拳，身后的人集体跟着出拳，大吼一声，然后齐声高唱。

　　“傲气，面对万重浪！”

　　撤步，擒拿手！

　　“热血，像那红日光！”

　　俯身，扫堂腿！

　　“胆似铁打！”

　　赵元奎正在边走边看，被武僧们那个“打”字的爆破音吓了一跳，但是随后他也有些热血沸腾起来，这歌唱的太爷们儿了。

　　“骨如精钢！”

　　“胸心百千丈，眼光万里长。”

　　一阵凉风吹来，湖水荡漾，吹动了赵元奎凌乱的头发，让他有了一种将头发剪掉，加入这群武僧行列的冲动。

　　远远地看着那个方丈，傲立风中，僧袍飘扬，宛如苍松般孤傲不凡，刹那间，赵元奎觉得光头是这个世界上最帅的发型。

　　叫发型或者已经不恰当了，这叫造型。

　　武僧们的出拳越发地凌厉，万众一心高歌的同时，果然产生了一种凝聚力，不但拳打得精彩，歌声也越发嘹亮。

　　“让海天为我聚能量，去开天辟地，为我理想去闯！”

　　一股股热血往赵元奎脑海上涌，这首歌他从来没有听过，旋律不但好，而且真是激励人心。

　　这一刻，他的心里默默的打定主意，如果自己当了皇帝，一定要弘扬佛教，推广佛法，并且立少林为国寺，立一戒方丈为护国大师。

　　只不过一戒方丈要是不同意，赵元奎是绝对没有勇气拿身份去压他，起码现在是这样，对于一戒的恐惧症，不是那么容易消除的。

　　风越刮越大，湖水翻起浪花。

　　武僧们的兴致却越发地高昂。

　　“看，碧波高壮！又看碧空广阔傲气扬！我是男儿当自强！”

　　“昂步挺胸大家做栋梁，做好汉，用我百点热，耀出千分光！”

　　后两句声音有点下降，赵元奎本来以为结束了，没想到那群武僧拳法一换，声音猛然又大了起来。

　　“做个好汉子！”

　　“吼！”

　　“热血热肠热！”

　　“哈！”

　　“比……太……阳……更……光！”

　　拳势放缓，武僧们满身汗水，在阳光下熠熠生辉，一个个单纯的脸上露出灿烂的笑容。

　　唱完歌了，霍元真走到了人群前面。

　　“大家做得很好，就这样，以后每天早起的时候，要唱一遍少林寺寺歌，明白吗？”

　　“明白！”

　　这时，少林的钟声响起，霍元真往少林方向看了一眼：“好了，到时间了，回去吃饭！”

　　慧无立刻喊道：“稍息，立正！向右看齐！向右转！跑步走！呀！呀！呀尔呀！”

　　武僧排着整齐的队列，向少林寺跑去。

　　霍元真没好眼神地看着慧无，心想你这个跨不溜丢的味儿什么时候能改改呢？

　　武僧们离去了，霍元真看向赵元奎：“阿弥陀佛，赵施主还未离去。”

　　“是，是啊！”

　　看着霍元真走过啦，赵元奎本能的后退了两步，回答了一句，看周围已经没人了，急忙道：“我这就离去，现在就走。”

　　“不急，正好所僧也要回寺，一起走走如何？”

　　“如此甚好，如此甚好。”霍元真说不急，赵元奎还真不敢急，心里暗暗后悔，自己老老实实的下山不就好了，偏来这里跟着凑什么热闹。

　　只不过他却不敢和霍元真并肩而行，走路的时候老靠后，老溜边儿。

　　无奈之下，霍元真也只得放慢脚步。

　　“施主此次回长安，路上可都安排好了？”

　　“蒙方丈关心，都安排好了，安全没有问题，只是婉君不肯与我一同离去。”

　　“你与宁姑娘无缘，很多事情强求也是无用。”

　　“是啊，尤其现在我的伤好了，婉君说已经完成了和我的约定，现在她连见都不见我的。”

　　赵元奎说着，心里有点遗憾，宁婉君这个绝色佳人，确实让自己魂牵梦萦，可惜落花有意流水无情，不是自己的，终究还是得不到。

　　霍元真继续道：“施主回去之后，可有何打算？”

　　赵元奎愣了愣，他还真的没有仔细想过这个问题，他只是以为，自己伤好了，一切就都会好的，可是现在看来，事情似乎并不是那么简单。

　　大哥和太师魏闲现在走的很近，而且魏闲、关天照、环有西，北粥马道远将军三个人关系密切，魏闲手里死死地抓着城卫军这张王牌，让父皇不敢轻举妄动。

　　现在关天照的反意父皇已经知晓，但是父皇很多事情都是身不由己的，现在朝廷内被太师掣肘，朝廷外关天照和马道远二人甚至对长安地区隐隐形成合围之势。

　　皇帝想除掉这些人，却没有把握，事情已经暂时形成了僵局，谁也不肯率先打破局面。

　　但是这种忧患是时刻存在的，自己即使身体好了，恐怕父皇也根本不会考虑立自己为太子之事，这种事情一旦定了，恐怕会立刻引发轩然大波，搞不好天下就将陷入战乱之中。

　　所以经过霍元真这么一提醒，赵元奎立刻惊醒，是啊！自己回去了要做什么呢？吃喝玩乐，混吃等死吗？

　　想了一下，赵元本坚定地抬起头，对霍元真道：“方丈，我回去之后，将努力协助父皇，对抗太师他们那群人。”

　　霍元真笑了笑没有说话。

　　看到霍元真没说话，赵元奎有些迷惑，不太清楚这个和尚的意思。

　　但是赵元本并不是一个真正的笨蛋，如果他真的是笨蛋，当初也不会被皇帝看中，只是在受伤以后，觉得一切都没了希望，整个人的行为举止都有些过激了。

　　如今伤势已经复原，那个精明细腻的赵元奎又回来了，虽然对于霍元真的畏惧落下了病根儿，但是却不会轻浮草率了。

　　人在有希望的时候，做事情就有分寸，人在没有希望的时候，做事情就完全没有了约束准则，就好像世界末日来临的时候，真正的末日不是灾难，而是完全失去了希望的人们，以前的赵元本就是如此。

　　回复正常，想的事情就多了，所以拿不准的事情，他也没有多说，何况这个和尚虽然看起来神神叨叨的，但是确实是个有本事的，于是向霍元真鞠了一躬，对其道：“愿听大师教诲。”

　　霍元真指了指远处的一株野花，对赵元奎道：“施主可曾看到这株野花了？”

　　赵元奎顺着霍元真所指的方向看了看，之间那一株小花虽然还不是太高，但是却生机蓬勃，开出了粉红色的花朵，而周围其他的花虽然很多，但是却已经发黄枯萎，没有几天活头了。

　　赵元奎点了点头，但是不明白霍元真是什么意思。

　　“开了原无雁，看来不是花。若为黄更紫，乃借叶为葩。”

　　霍元真念了一首小诗，然后对赵元本道：“这株小花叫做雁来红，夏天的时候，它就生长在这些高大的花丛之中，那个时候的它，非常的不起眼，默默无闻。”

　　赵元奎眼里放出一丝异彩，这个方丈似乎在教导自己什么。

　　“那时候，这个小雁来红生长不过那些高大的花草，一度几乎死去，贫僧有心去救它，但是最后放弃了，贫僧想看看，它是不是能撑过来。所幸，它不曾放弃过，拼命的吸收阳光雨露，牢固的守卫着自己的一方土地，用它那种默默无闻的方式，和那些高大的花草奋力的抗争。”

　　“那些高大的花草都不曾将这个小雁来红当成对手，它们相互摄取营养，怒放一时，但是秋天来了，秋风吹过，绚烂一时的它们却枯萎了，而这朵默默无闻的小花，终于在大雁南飞的时候，绽放出了最美丽的花朵。这个秋天，我这个少林后山，是它的季节了。”

　　“大师……我！”

　　赵元奎听懂了一些东西，霍元真的话，让他的心里产生了一些想法。

　　“施主，阳光下的花朵，滋润阳光雨露，能最快的生长，但是也要承受寒风吹打，也将最快的调谢，阴影中的花朵，凭借一点点微弱的阳光水分，生长虽然慢，但是却开的长久，终有一日，也能绽放出令人神驰的美，阿弥陀佛！施主走好，贫僧不送了！”

　　说完了这一句，霍元真没有再和赵元奎说话，而是直接向少林走去。

　　该说地说了，该做了做了，如果赵元本还不能有所进步，那霍元真也是无法了。

　　听到霍元真的话，赵元奎站在那里半晌未动。

　　秋风吹来，赵元奎长长地吐出一口气，在少林的日子里，让自己成熟了许多。

　　最后，他默默的向少林深施一礼，口里道：“大师，元奎他日若有所成，全赖大师今日赐教之功！”


第105章 方丈套装之袈裟

　　赵元奎离开了，宁婉君也悄悄地离开了，没有和霍元真告别，不知去向。

　　不管怎么说，这件事情霍元真算是功德圆满了，也了却一桩心事。

　　舍利子现在成了自己的私人物品，不过霍元真暂时还不想让这个舍利子面世，他打算等少林发展到了一定规模的时候，举办一场庙会，那个时候，将舍利子放在佛塔顶上，闪闪发光的，一定能吸引到更多人。

　　很快就到了夜里，即将是九月二十八日的晚上了，也就是九月的抽奖时间。

　　霍元真本来打算去万佛塔抽奖的，可是因为练功出来的晚了一些，没等到万佛塔的时候，时间就要到了。

　　无奈之下，霍元真只好原地盘坐，就地抽奖。

　　系统提示响起，霍元真打开了抽奖转盘，三十六个图案再次出现了。

　　果然，没能去万佛塔顶端，这次抽奖的质量就下滑了一些，上好的武功没有不说，就连上次出现的双闪奖这次也没有出现。

　　那些藏经阁，木人巷，大雄宝殿，达摩堂等好的建设令牌也没有，都是一些普通的佛殿建设令。

　　经书也一般，银两也没有大额的，甚至还有散碎银两出现了。

　　郁闷的霍元真直接就奔着大奖去了。

　　可是今天还真不是什么好日子，距离大奖还有三步的时候就停下了。

　　不过还好光点没有停留到银两上面，而是停到了一件佛教法器上面。

　　袈裟！

　　霍元真眼睛一亮，袈裟也是不错的，自己身为方丈，到现在还是普通僧袍，没有一件袈裟来撑门面，而且眼看就是嵩山武林大会了，自己穿的太寒酸出去也是不太好这件袈裟来的可谓正好。

　　领取了奖励，抽奖结束。

　　一件五光十色的袈裟出现在了霍元真手中。

　　拿在手里，感觉有些重量。

　　要知道，霍元真练成了七层的龙象般若功，力量奇大无比一般的东西，在手里都轻若无物，但是这件袈裟拿在手里居然能感觉到一些重量，可知重量应该在五十斤以上。

　　霍元真心中暗喜，如此沉重的袈裟，定然不是凡物。

　　将袈裟抖开，一阵光芒在夜色中亮起，晃的霍元真都不自觉的微微眯上了眼睛。

　　霍元真印象里面，只知道唐僧的锦斓袈裟那件乃是至宝，据说龙披一缕，免大鹏蚕噬之灾；鹤挂一丝，得超凡入圣之妙，冰蚕造练抽丝，巧匠翻腾为线。仙娥织就，神女机成。

　　上面更是镶嵌了夜明珠、祖母绿、如意珠、摩尼珠、辟尘珠、定风珠、红玛瑙、紫珊瑚和舍利子等等无数宝贝，诸邪难进，万佛随行。

　　霍元真拿自己这件袈裟和锦斓袈裟相比较，避尘珠没有，摩尼珠没有，定风珠没有，舍利子没有，其他的居然全部都有！

　　袈裟四角有四个夜明珠，也是晚上安光的主力。

　　正中央一颗巨大的祖母绿，如果自己将袈裟盘于胸前，祖母绿正好就在胸口处。

　　其余的宝石也是熠熠生辉抖动之间光芒闪烁，在晚上煞是好看。

　　虽然这些宝石珍贵但是并不是霍元真最看重的，这件袈裟本身这么重，并不光是宝石的原因，还有一点就是面料的原因。

　　拿在手里，感觉光滑柔软，但是却异常的坚韧，而且微微有些凉，应该本身就具有不错的防护力。

　　还有更重要的一点，就是霍元真想知道这个袈裟有没有什么特殊功效。

　　比如那个木鱼，敲出来可以让人心中宁静，这一点就很厉害，多次帮了自己的大忙。

　　这系统所处的东西，一般都是有点特殊效果的，甚至那些建筑也都有特殊效果。

　　所以这件袈裟，霍元真也想知道。

　　但是现在是夜间，也不方便研究，而且穿在身上什么效果自己也感觉不到，或许明天早上，自己穿上袈裟出现在众人面前，大家能看出来什么吧。

　　九月二十八日清晨，少林早课。

　　当少林僧人看到霍元真的时候，惊讶不是霍元真来参加早课，而是感觉到，今天方丈的袈裟太耀眼了。

　　以前没看过方丈披袈裟，尤其一空他们，是深知少林家底的，以前根本就没有袈裟，即使少林现在赚钱了，但是也买不起霍元真身上这件。

　　珠光宝气而不俗，完全无损出家人的风范不说，更加给霍元真平添一股庄严之相。

　　看到那些僧人眼里流露出的敬畏之色，霍元真知道，这件袈裟的用处还不少，好像能让自己更加像一个有道高僧，不是感觉，而是实实在在的。

　　除此之外，霍元真还发现，这件袈裟的坚韧程度还在自己的想象之上，昨天晚上自己拿剪子实验了一下，发现根本刺不穿此件袈裟。

　　要不是这件袈裟实在珍贵，霍元真甚至想拿断天宝剑试验一下了。

　　若是日后自己再能抽取到个禅杖，还有念珠一类的东西，那么再配合袈裟，基本就算是一个方丈套装了。

　　证实了这些之后，霍元真将袈裟收了起来。

　　袈裟虽然好，但是毕竟是宝贝，一般的时候不需要穿着。

　　但是等到了武林大会的时候，霍元真决定就穿着它，毕竟是个门面问题，也能在武林同道面前彰显一下少林未来大派的身份。

　　上完早课，霍元真就准备启程了，后天就是武林大会了，自己今天晚上到嵩山那边住下，明天熟悉熟悉情况，后天也好有个准备。

　　霍元真估计，此次武林大会的时间不会太短，因为需要看过程，如果过程顺利，可能一天就会结束，但是这个过程，注定不会那么快的。

　　因为自己本身就不想加入天道盟，和自己同样想法的人肯定还会有，华无忌的如意算盘打不了那么响。

　　而且他也不敢明目张胆的对付参加武林大会的人，本来天道盟现在看上去都不是那么牢固了，如果再来一场大战，搞不好就会分崩离析。

　　当然如果有人反对加入天道盟，华无忌也不会坐视不理，估计暗杀什么的手段也会使出来了，不得不防。

　　霍元真将少林的事情先交代了一下。

　　去嵩山不能自己一个人去，人也不能带的太多，一空等文僧，还有少林寺的一般武僧全体留寺。

　　本来霍元真有心想带无名去，可是人家根本不搭理自己，霍元真自讨没趣，只好放弃了这个打算。

　　无名不能去，一尘也不能跟着去。

　　因为一尘的身份，不适合出现在这个场合，虽然他是一个先天高手，带着对自己有帮助，可是霍元真不能这么做。

　　这两个人带不走，那么就只能是一净、慧无、慧剑和慧牛四人了。

　　其中慧剑本身算是通缉犯，不做考虑。

　　一净现在正处于武艺高速上升期，霍元真也不想耽搁了他，最后还是决定，带着慧无和慧牛二人。

　　决定以后，当日霍元真就将自己的白马套车，可怜这匹曾经被霍元真比喻为龙马的家伙，屡屡沦为拉车的货色。

　　不过这个车，也就只有他能拉，霍元真在车里，慧无和慧牛二人在外面赶车，这两个大家伙几乎比得上五个人的重量，一般的马想拉也是吃力。

　　临走之前，霍元真又将自己的房间里面的东西都搬到了无名的房间，让其妥善保管。

　　霍元真的好东西可不少，几本武功秘籍，还有断天神剑、舍利子、大还丹、小还丹还有那个木鱼等等，都搬了过去。

　　无名也没有说什么，也没有拒绝，看到他没有决绝，霍元真就放心了，有这个老鬼看守，江湖上没几个能从其手里拿走东西的。

　　一切事情交代完毕，霍元真带了袈裟，还有一些丹药，就和慧无慧牛二人离开了少林。

　　马车一路缓缓前行，向着嵩山派的方向而去。

　　霍元真坐在车里，默默思索。

　　此一次武林大会，很有可能完全改变河南武林的结局。

　　要么，天道盟真正的一统河南，所有的抵抗势力全部灰飞烟灭。

　　要么，天道盟分崩离析，整体瓦解，河南武林从此进入战国时代。

　　想继续保持原状不变得可能是不大的，华无忌不想看到这个结果，他既然召开此次大会，就是下定决心的，所以他肯定会有行动，只要有人不同意，冲突就在所难免。

　　此时，单凭一家的力量想对抗华无忌无疑不太现实。

　　所以霍元真才提前一天去，希望能结交一下其他武林中人，如果也有反对天道盟此举的，正好可以自己联合起来，共同对抗眼下占据绝对优势的天道盟。

　　不知不觉中，马车上了宫道。

　　上了官道之后，可以直达嵩山，霍元真就想好好休息一下。

　　还没等他闭上眼睛，突然官道上传来一阵马蹄声。

　　或者准确地说，并不像是马蹄声，比马蹄声小但是听着速度却不慢。

　　“是武林人士？”

　　霍元真怀疑是武林人士，这个时候出现武林人士，很有可能也是去参加武林大会的，霍元真忍不住悄悄地掀开马车的窗帘往外看。

　　“哇！什么时候驴也能跑的这么快了？”看着外面的情况，霍元真啧啧惊叹。


第106章 独眼老者

　　后面上来的，是一只黑色的小毛驴，上面坐着一个白胡子老头，身上背着一个酒葫芦，一身青衣，个子不高，一只眼睛周围的皮肤已经坏死应该是个独眼龙，正在驾驭着胯下的小毛驴奋力奔跑。

　　霍元真的马车走的并不快，那个老头的小黑毛驴确实也不一般，四条小短腿撒开，跑起来比一般的马匹还要快点，很快的追到了霍元真的车边。

　　那个白胡子老头独眼一扫，看到霍元真，不禁也是惊奇地道：“现在的生活水平就是高，连和尚都能坐马车了。”

　　“贫僧虽然坐车，却不能如老丈般随意驰骋啊！”

　　霍元真嘴角带笑，这个老头看上去挺有意思的。

　　“嘿嘿，老汉虽然羡慕，但是不嫉妒啊，看，那边还有挑着柴火赶路的呢。”

　　老头拿起大酒葫芦，猛了灌了一口，“老汉清早走的急，和尚坐车我骑驴，回头看见砍柴汉，比上不足下有余。”

　　霍元真哈哈一笑，随口道：“大路宽宽走一边，不知几时走出山，坐车犹如笼中鸟，怎及骑驴天地宽。”

　　老头惊讶地看了霍元真一眼，没想到和尚这种向来很正经的职业居然也能出这么个奇葩，当街和自己做起打油诗来了。

　　碰到这样一个人，独眼老者来了兴致，上下看了看霍元真，再次道：“堂堂一和尚，貌似佛祖相。”

　　霍元真笑了笑，正想矜持一下那个独眼老者继续道：“头上无根毛，贼亮！”

　　说完以后，老头哈哈大笑，极其猖狂。

　　霍元真的笑容瞬间凝固在了脸上，这时候已经弄明白了碰上了一个老不修。

　　叉叉的，你个独眼龙，不去当海盗，跑到陆地上调戏贫僧，还弄出了一个三句半，真当贫僧是泥捏的不成！

　　这种事情，霍元真向来不肯输给他人，虽然这个老头看上去似乎不简单，但是霍元真也不在乎，杜老怪那种变态都被自己收服了，你个独眼龙再高也高不过他去，怕你不成。

　　也是嘿嘿一笑，霍元真道：“前辈赶路忙，神驴赛龙王。”

　　听到霍元真管自己叫前辈，又夸奖自己的毛驴，老者微微点头，这个和尚不错，被自己奚落了，还作诗来夸奖自己，果然是出家人，年纪不大却胸怀宽广。

　　正想表扬霍元真两句没想到这个和尚继续道：“迎风若流泪，单行！”

　　老者表扬的话一下就咽回了肚子里，白胡子都气的颤抖，根根翘了起来。

　　这个和尚太损了打人不打脸，骂人不揭短，居然作诗拿自己独眼龙开涮，老者肺子险些当场气炸了。

　　那个和尚还在那里口念佛号：“阿弥陀佛，贫僧的文采不佳，如果有不妥之处，还望老丈指点一二。”

　　老者手颤抖了半天，才缓缓平静了下来，拿起酒葫芦再次灌了一口酒，对霍元真哈哈一笑：“好！好！老夫纵横江湖多年，一直认为和尚都是迂腐不堪之辈，你今天却让老夫对和尚的印象大为改观了，小和尚，你不错，不错啊！”

　　“彼此彼此，老丈也是文采风流，贫僧甘拜下风。”

　　老者再次大笑，觉得这个和尚很对自己的脾气。

　　骑驴的速度稍稍比马车快一点，老者看到了前面赶车的慧无和慧牛二人，不禁惊奇道：“好家伙，这两个大个子，怎么长的如此高大？小和尚，你们是哪个寺庙的？养这样两个天生饭桶，你们寺庙的香火钱够吃饭的吗？”

　　霍元真刚刚说了两句好听的，这个老不修说话又不着调了。

　　慧无和慧牛二人也是非常气愤，能吃点算什么，咋还弄个天生饭桶呢！

　　不过这老者说话似乎根本不加考虑，也不管慧无二人是否高兴，眼神又落到了那匹白马身上。

　　“哇！这马太好了！这身形，这个头，估计牙口也能不错，老夫喜欢，老夫喜欢！”

　　说完了以后，老头就骑驴靠了过去，伸手想去掰开马嘴看看牙口。

　　白马拉车就够憋屈的了，哪里还能容忍这个老头来掰自己的嘴，抬腿就要踢过去，吓得那边的毛驴急忙躲闪开了，老头也没有掰成。

　　“哎呀，这畜生的胆气还不小！小和尚，这马你拉车屈才了啊，卖给老夫如何？只要你开个价就行。”

　　霍元真摆了摆手：“老丈，此马不能卖，而且你也千万不要靠近它，万一让它以为你要亲它，它会发狂的。”

　　“什么？我亲它？”

　　老头愣了一下：“我虽然爱马，可是也不至于亲它，况且我即使真的亲它一下，它也不至于发狂吧？”

　　“老丈你不明白，他是绝对不会让你亲的，因为这是真理，是它的底线。”

　　老头有些被霍元真绕迷糊了：“小和尚，为什么？”

　　“这还不简单，没听过那句俗话吗，驴唇不对马嘴，你想亲它，它怎能同意！”

　　“呀！好你个秃驴，你才是驴呢！原来是变着法子的在骂我呢！”

　　老头再次被气着了，这个和尚还真不是个省油灯，自己说了他一句，他就还回来一句，说了那两个和尚饭桶，他就讽刺自己是驴。

　　一向引以为豪的贫嘴似乎有些拼不过这个秃驴，老头眉头一皱，又想出一计。

　　“小和尚，这条路是通过嵩山派的，你走这里干什么？难道你要去嵩山？”

　　“正是。”

　　“小和尚，嵩山有啥好玩的，不如回去吃斋念佛。”

　　“我欲下马，奈何无镫，一切随遇而安了。”

　　老头眼珠转了转，对霍元真道：“小和尚，看你也是武林中人，实话告诉你吧，老夫乃是天道盟中人，你这次去嵩山，是不是打算加入我们天道盟啊？”

　　霍元真打量了老头几眼，这个老头虽然看起来笑呵呵的，但是却给予霍元真一种不安的气息，并且他说话的时候独眼乱转，凭借霍元真当方丈这么久的忽悠经验来看，这个老头在忽悠自己。

　　霍元真平淡地注视着老头：“贫僧只想弘扬佛法，普度世人，无意加入任何组织。”

　　“小和尚，你可要想好了，在河南地界，和我天道盟作对没你的好处……”老头出言威胁，眉毛也有些立了起来，似乎有些生气的样子。

　　“贫僧一心向佛，与世无争，相信你们天道盟虽然势大，也不会因此就一定要为难贫僧吧。”

　　“话可不是这么说得，文无第一，武无第二，你们虽然是出家人，但是身为河南一员，还真的超脱物外，不沾是非吗？”

　　说完以后，老头的气势猛地高涨起来，满头白发无风自动，一直独眼精光闪烁，弄的好像霍元真不答应，他马上就要出手一样。

　　霍元真却根本都没在乎他，他越是如此，越是露馅儿，这个气势，已经比当初那个绝灭老尼姑都强了许多，天道盟的华无忌也不过就是先天初期，啥时候冒出一个比盟主还强的高手了呢？

　　“贫僧之心坚决，老丈莫要苦苦相逼了。”

　　听到霍元真斩钉截铁的话语，老头仔细打量霍元真，似乎想知道这个和尚说话是真是假。

　　霍元真无所畏惧的和其对视，当了方丈这么久了，霍元真这一手本事练的是炉火纯青了，无论什么人，想靠眼神击败贫僧都是妄想，想靠杀气震慑贫僧都是无用，方丈本身就是心理大家，对于心理战那是行家，焉能惧怕他人。

　　盯了一阵，老头实在看不出霍元真的内心，只觉得这个和尚年纪虽然不大，但是却给自己一种深不可测的感觉，而且看上去，武功也不是很高，不知道哪里来的自信。

　　“罢了，小和尚，你很聪明，老夫骗不了你，不过老夫看你还算顺眼，劝你一句，嵩山一行，早去早回，多看少说，有机会走就立刻走。”

　　“多谢老丈相告，贫僧谨记在心。”

　　“你是在什么寺庙出家的？”

　　“贫僧少林方丈一戒。”

　　“好家伙，小小年纪居然是方丈！”

　　老头也是惊讶了一下，但是似乎对于少林寺这个名字毫无所觉。

　　这个也是正常，少林虽然近来声名鹊起，但是名声也仅仅局限在登封左右，这个时候交通不便，通信更是空白，靠人传播，速度还是很慢的。

　　即使有些外地人知道少林,也基本都局限在佛教徒之中。

　　“嗯，一戒，少林寺，老夫记下了，他日如果有机会，老夫当去瞧瞧看看。”

　　还没等霍元真回答，远处一缕黑烟升起，在天空之中飘荡，好像是什么信号，老头看了一眼，对霍元真道：“小和尚，记住老夫的话，嵩山不可久留，走了！”

　　说完以后，老头驱动胯下的黑驴，一溜烟地跑了没影。

　　霍元真看着老头离开，默不作声。

　　这个老头的厉害程度，恐怕还在一尘之上，刚才若是此人对自己突然出手，自己绝对难以抵挡。

　　而且这个老者行事作风基本没什么顾忌，应该不是正道中人。

　　莫非是魔教有什么动作了吗？

　　总之，此次的嵩山之行，绝对不简单。


第107章 金蝉脱壳

　　嵩山派举行武林大会，在河南武林界是头等大事了，整个河南武林有头有脸的江湖门派都接到了邀请，而且不论正邪，全都齐聚一堂。

　　嵩山脚下，有一处集镇，如今所有的客栈都被嵩山派包下了，用来接待参加武林大会的门派，整个镇子的客栈里，一个普通人都没有了。

　　霍元真到达这里的时候，已经是黄昏时分。

　　马车来到镇子口，就有人等在那里，看到霍元真的马车过来，迎了上来。

　　“几位大师可是来自少林寺？”

　　河南的佛家门派本来就没几个，现在又少了一个法王寺，其他更是没有上规模的寺院，收到邀请的佛家门派，只有少林寺一家，所以等候的人才有此一问。

　　“正是！”慧无在马车上回答了。

　　“那请随我来。”

　　接待的人看装束应该是嵩山派的普通弟子，旁边还有一些年纪大的，身份高的，却都站在那边没有过来，显然在他们看来，少林寺还不值得他们去接待。

　　慧无赶着马车跟随这名弟子前进，七拐八拐的，来到了一家客栈门口。

　　几个人在这名弟子的引领下，来到了客栈二层。

　　“这里，角落的房间是你们的，你们就在这里住下，每日三餐可到楼下大厅内用，等到后天一早，直接上山便可。”

　　这名弟子交代完了，转身就走。

　　霍元真也不计较他的态度，带着慧无二人进入了房间。

　　这里虽然偏僻一些，但是收拾的还算干净，几个人暂时的安顿下来。

　　慧无和慧牛二人去弄吃的了，霍元真则是坐在窗边，默默感受金眼鹰传递回来的信息。

　　如今这个嵩山脚下，各方势力汇聚，龙蛇混杂，危险无处不在，霍元真必须了解到更加详细的资料，了解谁是可以合作的，谁是敌人，这样行动起来才能无往不利。

　　另外金眼鹰重点观察的目标。就是那个独眼老者。霍元真很想知道此人是谁。

　　如今独眼老者的下落自己知道了，他呆在一家距离这里大约五十里的一家民宅里面，一直没有出门，霍元真也无法了解到具体的情况。

　　“嗯？中岳派的人！”

　　金眼鹰观察到了中岳派的人到来了，立刻吸引了霍元真的注意。

　　中岳派的人在嵩山弟子的带领下，去了另外一家客栈，比霍元真所住的这间条件好很多，毕竟他们本来就是天道盟的。

　　僧道尼这个组织频繁找自己麻烦，霍元真怀疑背后雇佣的人，很可能就是中岳派。

　　因为现在少室山，只有中岳派和少林寺两家门派，他们有对付自己的理由，如果是天道盟的人想对付自己，直接就会出手了。正因为中岳派力量不足，才有可能借助他人之手。

　　当然霍元真没有证据，即使怀疑也是没用。

　　发现了中岳派之后。霍元真又陆续地发现了很多门派，其中很值得关注的，就是一群乞丐。

　　魔教被誉为天下第一大派，但是论起实际的人数，恐怕还没有丐帮多。

　　只不过魔教制度森严，教众皆是武功不弱，而丐帮则是鱼龙混杂，实际战力上差了魔教不止一筹。

　　丐帮在河南设有分舵，分舵主是一个五袋弟子，后天圆满境界。

　　他们此次前来参加河南武林大会出乎霍元真的意料，按理说，丐帮号称天下第一大帮，根本不可能在河南一偶之地加入什么天道盟的，但是他们还是来了，估计也是应付应付而已。

　　而华无忌也不可能逼迫丐帮分舵真的加入天道盟，那么丐帮来此的身份，多半有些盟友的意思。

　　要是丐帮再支持华无忌，那么这个事情还真是不好弄了。

　　霍元真有些头痛，心里盘算着，如何能让丐帮和华无忌走到对立面上去。

　　这个时候，慧无回来了，带回来了一些吃的，放下之后对霍元真道：“方丈，外面的人都在说，说魔教的两大护教法王已经来到了河南，准备联手歼灭聚集嵩山派的所有人。”

　　“魔教的护教法王？”

　　“是的，方丈可知道魔教的四大法王吗？”

　　“不知。”

　　霍元真的江湖知识匮乏，还真不知道这四大法王何许人也。

　　“魔教四大法王，乃是江湖上顶尖的一批人，他们四个，还有魔教三长老，二尊者，加上魔教教主莫天邪，这十个人，就是魔教的最高层，最强的战斗力，各个都有一身绝学。”

　　“说说这个四大法王。”

　　“魔教之中，二尊者，三长老和四大法王都是先天中期，其中四大法王分别是，闹海龙张景，独目虎王周秦，彩衣凤凰罗彩衣，铁臂金牛孙山。”

　　“独目虎王！”

　　霍元真心中一惊，莫非自己今天遇到的人，就是魔教的护教法王吗？

　　慧无知道霍元真的疑惑，对其道：“很有可能，今天白天的时候，我也没想到这一点，因为毕竟魔教的护教法王和我们的距离太过遥远，但是到了这里，听人一说，才意识到，白天看到的独目老者，很有可能就是魔教的独目虎王周秦。”

　　“那么你听说得另外来到这里的那个法王是谁？”

　　“据说另一个法王就是四大法王里面唯一的女性，彩衣凤凰罗彩衣。”

　　“是个女人？”

　　“没错，是一个女人，这个罗彩衣和张景基本不会呆在魔教总坛，张景更是在外面创立了游龙帮，在江南一带霸占了很多水道，据说他们帮里的大船都可以出海远航了，但是他承认，游龙帮隶属于圣血教。而这个罗彩衣则是一个比较神秘的人物，这些年一共露面的时候也没有几次，每次露面，都是一身彩衣，使双剑，杀人就和切菜差不多，而且不分功力高低，剑下从来没有活口，所以四大法王里面，她是最为可怕的。”

　　霍元真沉吟了一下：“若是他们两个真的出手对付参加武林大会的人，你认为这些人能否抵挡？”

　　慧无挠了挠头：“这个恐怕不好抵挡，那老者如果真的是独目虎王，来嵩山的人绝对没有一个是其对手的，他的虎鹤双形已经达到了登峰造极的地步，就是华无忌亲自出手，也绝对是坚持不到二十招，何况还有那个罗彩衣，这个女人的剑气乃是一绝，仿佛无穷无尽一样，群战之中，就是一个杀神，真动起手来，几百人也不够她宰的。”

　　霍元真点了点头，示意慧无可以去休息了。

　　慧无和慧牛两个人住在外间，霍元真住在里间，看他出去了，霍元真干脆就开始收拾东西，观察地形，虽然不至于马上跑，但是要防患于未然，万一发生了什么战斗冲突，自己一定要第一时间离开，选择一条最好的线路。

　　这不是逃避，而是自己根本没有必要留在这里送死，天道盟愿意和魔教斗，就让他们去斗，万一情况不妙，贫僧就不奉陪了，建设少林的大业还等着咱去完成呢。

　　现在霍元真基本已经可以确定，魔教肯定会对嵩山众人出手了，那个独目老者已经提醒过自己，嵩山不是什么好地方，该走就走。

　　本来还打算联合一些人对抗华无忌，现在看来也没有这个必要了，到时候去应个景，然后找个机会就遁。

　　……

　　这两天来，虽然关于魔教将要进攻的消息传的满天飞，但是整个镇子都没有看到魔教一个人，一些狂妄的武林人士就认为，这不过是魔教在虚张声势罢了，眼下群雄齐聚嵩山，魔教的人胆子再大，也不敢这个时候来捋虎须。

　　当然持这种态度的，都是一些初出茅庐的江湖菜鸟，不知天高地厚，那些老江湖可不敢如此做想。

　　听说了罗彩衣的大名之后，甚至很多人都想悄悄地离开这里，奈何周围已经被嵩山弟子牢牢把守，武林大会结束之前，禁止任何人离去。

　　霍元真更是派金眼鹰紧紧地盯着那个独目老者的居所，看其有没有和人接头，但是一直过了两日，那个老者居然都没有出屋，让霍元真搞不清楚状况。

　　乱哄哄的两天过去了，霍元真一直是足不出户，在房间内修炼了两天的童子功。

　　十月初一早晨，霍元真再次通过金眼鹰查看，发现老者居住的房间还是一点动静都没有，别说人了，连个鬼影子都看不到。

　　金眼鹰是绝对不会看错的，这双鹰眼，乃是偷窥的绝佳利器，百里之外的一些目标都能发现，三十里之内，地上的田鼠都无所遁形，它现在重点就监控这房子前后大约一里之内，如果老者出现，绝对是能看到的。

　　可是一直不见人影，不禁让霍元真产生了怀疑，一咬牙，干脆让金眼鹰来了一次超低空飞行，装成去抓小鸡的大老鹰，看看室内的情况。

　　金眼鹰飞过那房间的窗子，来回飞了两遍，最后带给霍元真的消息是，室内空无一人！

　　霍元真当时心里就是一紧，坏了！这个老小子肯定是为了摆脱跟踪的人，利用这个民宅来了个尽蝉蜕壳，现在的他，已经不知去向了！

　　可是霍元真现在也无法离开这个镇子，眼看时间到了，只好无奈地跟着人群上了嵩山。

　　希望这独目虎王和彩衣凤凰二人来的晚一些，让自己有一个悄悄遁走的机会。


第108章 寒冰真经

　　嵩山派作为河南第一大派，修建的是气势恢宏，坐落在胜观峰之上。

　　华无忌身为嵩山派掌门，手下也是高手云集，和其同辈的师兄弟足足有十三人，其中最差的也是后天后期，多数为后天圆满，还有两个也已经进入了先天初期的境界，被人称为嵩山十三太保。

　　嵩山绝学是嵩山剑法，一共十七路，气势森严，如长枪大戟，纵横千里，乃“堂堂正正之师……”近些年华无忌苦心专研武学，这嵩山剑法早已经达到了炉火纯青的地步。

　　另外嵩山派也有独到的内功，名为嵩山心法，还有独门掌法嵩阳掌，这些武功，是奠定嵩山成为河南第一大派的基础。

　　而传说华无忌现在更是修炼了一门神功，但是具体是什么就不得而知了。

　　需知华无忌早已经是先天初期顶峰的高手了，如果再有突破，将成为先天中期，那将是江湖上顶端的一批存在了，到了那时，嵩山估计就能走出河南了，天道盟盟主的位置更加是无人可以动摇。

　　今日，华无忌正在嵩山派的大殿之中，对自己的三个义子训话。

　　他有三个义子，老大孟元章，老二朱亮，老三李云天。

　　此时这三个人，都规规矩矩地坐在大殿内，目带崇拜地看着上方的华无忌。

　　这两日的义父，有了一些变化，整个人变得更加的冷酷，不光是内在上，就是外在上，都是如此。

　　有的时候在他的身边，都能感受到一股寒意，让人情不自禁地想打哆嗦。

　　很多人都说义父在悄悄地修炼神功，现在看来，很有可能是真的了。

　　今日义父的兴致很高，山下群雄还没上山，他就来到了大殿，先对自己三人交代一些需要注意的事情。

　　“今日，是我嵩山最重要的一天，河南武林能否统一，就在今天了，你们各自都去联系了一些门派，今天你们找机会先告诉这些人，无论如何，今天天道盟都要完成一统！任何想违抗这个命令的人，都要死！”

　　老大孟元章问了一句：“义父，丐帮呢？”

　　“丐帮也不例外！不过丐帮我会亲自和他们说得，他们并不需要对天道盟负责什么，但是名义上，他们必须加入天道盟，而且要在大会上表态支持我，他们的徐长老和我关系不错，我向其陈述利害之后，他会同意的。”

　　“义父，我觉得丐帮不会同意，毕竟他们是天下第一帮，而且义父虽然和徐长老交好，但是那徐长老也是一个极有主见的人，并且武功也不在义父之下，不见得就能听义父的。”

　　听到孟元章的话，华无忌的脸色阴沉下来：“怎么你认为，我的本领不如那个徐老叫花子了？”

　　“不是的，孩儿不是这个意思，孩儿只是在说一个事实，徐长老也是先天初期顶峰，实力确实不在义父之下，但是绝对也没有超过义父，不过是伯仲之间而已。”

　　他这边越解释，那边华无忌的脸色就阴沉一分。

　　平日里，华无忌的这几个义子，在他面前都是畅所欲言，华无忌也肯听他们的见解，但是今日不同了，华无忌的心态已经起了变化，虽然孟元章说得还是那一套，听在自己的耳朵里却怎么都不舒服。

　　他们还不知，自己已经修炼成了嵩山派的最高心法，还以为他还是以前的华无忌，今天他就要让所有人知道，我华无忌已经不是当初的那个嵩山掌门，我已经步入了顶尖高手的行列，所有敢于外逆我的人，都要得到教训！

　　包括眼前的义子也一样！

　　一股暴虐的气息在胸膛内升起，华无忌缓缓地闭上了眼睛，他怕自己控制不住，对下面夸夸其谈的义子露出杀机。

　　但是很多时候，人往往没有自知之明，这孟元章根本没有意识到华无忌的变化，还在秉承着往日敢于直言的做法，往日里，这个作法确实得到了华无忌的多次夸奖，所以他的心里已经形成了定式，就要一条道跑到黑了。

　　“所以儿子认为，义父应该采取怀柔的手法，安抚丐帮还有一些有影响力的帮派，本着先易后难的策略，将那些小门派统统收服，然后再开始动一些中型的门派，将这次大会开的时间长一点，按照我们当初的计划……”

　　“够了！老夫如何做，不需要你来教导！”

　　华无忌终于无法忍受孟元章的絮叨，以前听着还顺耳的话，现在听在耳朵里无比的烦躁，盟的睁开眼睛，手掌一抬，劈空一掌就向孟元章劈去！

　　不是往日那单纯的劈空掌力，而是一股白色的气流！

　　一股寒流，冰冷刺骨！

　　孟元章没想到义父会突然对自己出手，毫无防备之下，被这股寒流正面击中！

　　掌力直接震散了他的经络心脉则是直接被寒流封闭，整个人在短短的时间内，身上就开始凝霜。

　　因为掌力将其内腹震伤，他无法运转内力去抵抗这股冰寒，头发眉毛都很快的结冰，哆哆嗦嗦地说不出话来。

　　没人相救，他绝对坚持不到两分钟就会死去！

　　华无忌出手之后，怒气消了一些，本来有心救活孟元章，但是他的心态已经变了，他觉得自己既然出手，就不能施救，不然威望建立不起来。

　　往日的父子亲情此刻也被他强行压了下来，就那么冷冷地看着孟元章。

　　旁边的朱亮和李云天大气都不敢喘，心想多亏是孟元章先出头，如果是自己的话，那么现在站在那里等死的，就不会是孟元章了。

　　时间慢慢流逝，华无忌终究没有出手去救孟元章，看着义子死去。

　　“拉下去，晦气！你们两个快点去准备武林大会，很快就到时间了！”

　　李云天二人站了起来，答应之后，纷纷对华无忌恭喜：“恭喜义父，神功大成，从此我嵩山派必将一飞冲天！”

　　“哈哈！义父终于学会了我嵩山绝学寒冰真经，也掌握了寒冰神掌的精髓，三天前，义父就正式进入了先天中期的境界，从此以后，我也是江湖顶尖人士中的一员了！”

　　发泄了一通情怀，又展望了一下美好未来，华无忌的心情稍微好了一些，刚才对孟元章死去的愧疚之情也消失了，对二人点头道：“你们二人好好做，做得好了，义父不会忘记的。”

　　两个人点头答应，纷纷退了下去。

　　霍元真没领着慧无和慧牛二人上山，原本的计划要修改了，如果还带着他们两个逃跑的时候恐怕还不方便，霍元真让其二人留在客栈，找到机会就回少林寺，自己会另外回去的。

　　虽然慧无二人有些不甘心，但是这是方丈的命令，他们也只能遵守。

　　跟随人群，霍元真上了胜观峰。

　　嵩山胜观峰地势比之少室山还要高很多，普通人想上到山顶，没有两个三个时辰都上不去，中间还不能休息。

　　所以人们起的都早，此时都在往山上赶。

　　都是武林中人，走路也是高谈阔论的，那些初入江湖的愣头青们更是说着魔教如何如何的走下坡路，自己定当如何如何的仗剑除魔等等。

　　霍元真心里一直惦记着独眼虎王周秦的去向，走的也慢，在人群的后面。

　　终于到了山顶，嵩山派院子中心，已经弄出了一个环形场地，中间是一处大约一米的台子，圆形的，几十米方圆。

　　正对山门处，立着一面墙大小的屏风，屏风下面是一张虎皮大椅，再下面是三米的高台，这里就是华无忌的座位了。

　　现在华无忌还没到，场地内一些弟子在维持秩序，引领其他门派都陆续找到了自己的位置。

　　等霍元真上来，在嵩山弟子的带领下，也找到了少林寺的位呈。

　　门派也是分前排后排的，霍元真的这个地方就是后排，只有一张板凳，前面地上立着个岁林寺的牌子。

　　霍元真笑了一下，也难为嵩山派的人了，居然还记得有少林寺这个地方。

　　不过这样也好，不显眼。

　　霍元真四下看了看，自己的后面就是嵩山派的高墙了，这里胜观峰虽然挺高，但是没有御寨山那么险峻，如果发生了事情，自己可以从这里翻墙而出，然后凭借一苇渡江，相信逃跑是没有问题的。

　　正在思考的时候，那边鼓乐声大作，一个嵩山弟子高喝道：“欢迎天道盟盟主，嵩山派掌门人一剑飘雪华无忌大侠！”

　　人们都努力往那边看，只见虎皮大椅的屏风后面，华无忌披着金色的披风，腰悬宝剑，缓缓地走了出来。

　　霍元真也忍不住去看，这还是他第一次见到华无忌，听闻华无忌是先天初期，那就应该和绝灭老尼姑差不多。

　　但是当霍元真看到华无忌的时候，却感觉有点不对，这个华无忌，似乎看着有两下子。

　　从感觉上，霍元真觉得无论是绝灭尼姑，还是一尘这样的先天，都远远不是华无忌的对手。

　　“莫非？突破了！”

　　霍元真猛地想到了这个可能，越想越觉得应该，华无忌如果突破了，那么这次的事情，还要平添不少的变数。


第109章 铁头VS丰胸

　　华无忌落座之后，河南省武林头会正式开始了。

　　天道盟的那些门派纷纷起身施礼，在他们的带动平，一些小门派也跟着施礼。

　　也有很多不是天道盟的大派没有动，他们没有给华无忌施礼的必要，这些都是什么门派，霍元真也一一看在眼里。

　　华无忌坐在大椅之上，意气风发，环视下方，群雄齐聚，他自己有了一种武林盟主般的感觉。

　　“诸位武林同道！”

　　华无忌开口了，场面安静了下来，大家都想听听他要说什么。

　　“诸位同道，今日邀请大家来嵩山派，想必诸位已经知道了一些原因，近段时间以来，流言四起，说我河南即将发生战乱，我天道盟将被朝廷大军剿灭，已经时日无多了。”

　　下面的人都没有升口，这个消息，还真不算是流言，一旦开战，天道盟作为关天照的马前卒，绝对是朝廷打击的对象。

　　只不过现在这个场合，谁也不好去反驳华无忌罢了。

　　“事实证明，根本就没有打仗，这些事情，不过是一些别有用心的人杜撰出来的谣言罢了，其目的不问可知，就是瓦解我们天道盟，打击我们河南正道势力，好让他们统治河南武林，其心可诛！其心可诛啊！”

　　华无忌突然站了起来，面对众人道：“是谁！是谁想出如此毒计？魔教！只有一直和我们正道为敌的魔教，这些妖人，处心积虑地想打击正道，我们能让他们如愿吗！”

　　下面一些天道盟的门派立刻附和道：“不能！”

　　但是附和的人不是特别多，大家都是有身份的，谁也不是没脑子，自然不会无端去附和。

　　华无忌继续道：“而现在我们要做的，就是更加紧密的团结起来，不给魔教妖人一丝可乘之机，将我们河南武林彻底凝聚成为一个整体，让天道盟更加壮大！共抗魔教！”

　　这次没有人附和，大家都在观察其他人的态度。

　　看到有些冷场，华无忌鼻子里面哼了一声，迈步缓缓地走到了中央的平台之上。

　　“这一次联合已经势在必行，任何企图破坏天道盟联合的，都是天道盟的敌人，都是魔教的奸细！我华某人绝对不会放过他的！”

　　凌厉的眼神四下扫射，从这些掌门人的脸上一一掠过。

　　很多人低下头，不敢和华无忌对视，也有一些人凛然无惧华无忌先天初期，并不足以吃下在场的一些大派掌门。

　　“现在，开始统计，所有愿意加入天道盟的，都要报名，最后不愿意加入的，就是天道盟的敌人，开始吧！”

　　华无忌返回了他的椅子上，有嵩山弟子开始拿出纸笔记录。

　　原本就是天道盟的那些门派纷纷站了出来，表示愿意加入天道盟。

　　第一个出来的就是中岳派的掌门奥妙真人，这个道士看到霍元真出现在这里，以为少林也要加入天道盟，怕自己门派的地位不保急忙第一个表示支持。

　　在场的门派大约五十左右其中有将近一半都是原来天道盟的，很多武林人士都是有密切联系的，有些天道盟的人就开始呼朋唤友，让其门派也加入天道盟。

　　在这些人的带动下，大约半个时辰之后，记录在册的天道盟门派，已经达到了三十九家。

　　剩余没有同意的，大约也就十家左右其中基本都是大派，像霍元真的少林寺这样的小门小户是只此一家，别无分号了。

　　霍元真本来以为，华无忌先要问那些大派，最后才来搞定自己呢没想到华无忌突然将目光落到了自己身上：“少室山少林寺，可愿意加入我天道盟？”

　　所有人的目光都随着华无忌地问话落到了霍元真身上，大家都想看看，这个名不见经传的小庙怎么应对天道盟？为什么到现在都没有同意？

　　本来在那里一心谋划逃跑路线的霍元真瞬间换上了庄严的神色，对华无忌道：“华施主，我少林乃是佛家，就不参与这些红尘琐事了。”

　　场内顿时有些喧哗，这个和尚居然直接拒绝了华无忌，胆子不小啊！

　　华无忌的面色瞬间冷了下来：“少林方丈，你不肯加入我们天道盟，该不会是仗着背后有魔教撑腰吧！”

　　目光落到了李云天身上：“天儿，你们前些日子去少林，看到了什么？”

　　李云天的神色有些挣扎，少林的事情，他回来以后并没有说起过，但是现在很明显，华无忌已经知道了，肯定是有人告了密，如果这个时候自己不能坚定立场，那么恐怕会落得和孟元章一样的下场。

　　“义父，孩儿在少林，看到了魔教圣女宁婉君，本来打算将其拿下，可惜毕竟是在少林地盘，被少林之人阻止，至于最后宁婉君如何处置了，孩儿就不得而知了。”

　　“哼！”

　　华无忌冷哼一声，示意李云天退下，然后对霍示真道：“少林方丈，看来你果然私通魔教，早就和其有勾结，还阻止我们天道盟拿人，险恶用心昭然若揭，现在还敢来嵩山刺探情况，是不是准备和魔教里应外合啊？如今你还有何话说？”

　　霍元真正想反驳，突然那边一个掌门开口了：“华盟主，我们绝刀门还有事，就不打扰诸位在此聚会了，先告辞了。”

　　绝刀门是一个比较大的门派了，掌门顾鸣也是一个步入先天的高手，功力比华无忌差也差不多少，向来不怎么给华无忌面子。

　　华无忌面色瞬间变冷，对顾鸣道：“顾掌门想来就来，想走就走吗！”

　　“那华掌门意下如何呢？”

　　顾鸣最近新练成几式刀法，觉得自己的武功已经不在华无忌之下，行事更无顾忌，趾高气扬的挑衅对方。

　　“哈哈！好！姓顾的，来来来，华某人摆下这个平台，就是为了对付那些背叛我正道之人，既然你一心与我正道为敌，那么就是华某人的敌人，上来！”

　　“来就来！”顾鸣飞身一跃，上了平台。

　　两个人废话也不说了，当场不让步，举手不留情，刀来剑往的战在一处。

　　一看战斗场面，霍元真就确定了，华无忌果然是突破了，顾鸣也进入先天初期很久了，现在居然完全被华无忌压着打。

　　而且华无忌举手投足之间，似乎有一股白气流动，这分明是修炼成了特殊的内功才会有的现象。

　　“不行了，华无忌突破了，贫僧不是对手，赶紧寻找出路。”

　　场上二人交手不到五分钟，华无忌一个剑里加掌，一记寒冰神掌将顾鸣撂倒了。

　　顾鸣中了一掌，但是马上又爬了起来，拼命地运转内力往外逼那寒冰真气。

　　“华无忌！你好狠！他日老夫定来找你报仇！”

　　顾鸣眼看不是对手，一跃而起，向嵩山派的高墙外飞去。

　　华无忌也不追赶，冷冷地注视着顾鸣离去。

　　刚刚搭上墙头，突然外面一阵箭雨冲天而起，立足未稳的顾鸣躲闪不及，瞬间就被射成了刺猬，尸体从墙头跌落。

　　“哈哈！想跑！告诉诸位，外面都已经埋伏下了弓弩手，谁敢贸然离开这个院子，顾鸣就是你们的榜样！”

　　本来还打算反抗的人沉默了下来。

　　华无忌武功突破了，已经是在场第一高手，如今更是布下死局，现在谁敢和他作对，就真是嫌命长了。

　　本来不想加入天道盟，现在也都有些动摇了，你看我，我看你，终于是再次有人站了出来，宣布加入天道盟。

　　有一个带头的，就有人跟随，渐渐地，最后只剩下丐帮和霍元真的少林寺了。

　　华无忌先把目光投向了丐帮分舵主：“你们丐帮乃是大派，本盟主也不强求，你们只需要在我天道盟挂个名即可，具体的事情，不需要你们参与。”

　　听到华无忌的建议，丐帮分舵主也点了点头，如此一来，还算可以接受的结局。

　　在场的门派都已经加入，眼看就剩下霍元真自己了，他的心一横，就准备来个硬性突围，但是不是上墙，而是登上嵩山大殿，再腾空而起，让金眼鹰来接自己，到时候弓箭也奈何不得了。

　　正要行动的时候，突然外面传来一个女声：“一群跳梁小丑，死到临头还在这里结盟！”

　　紧接着就是一连串的惨叫响起，外面埋伏的那些子箭手好像被斩杀无数！

　　有些当时就叫了起来：“坏了，魔教的人来了！是彩衣凤凰罗彩衣那个女魔头来了！”

　　外面杀声四起，果然是魔教的人来了。

　　场面瞬间躁动，人们纷纷拔刀拿剑，准备战斗。

　　霍元真心头一动，惨叫声就在自己身后响起，那么就是说，自己的身后已经没有弓弩手了。

　　正是逃跑的好时候！

　　想做就做，霍元真突然一脚踢飞自己面前的牌子，然后猛地两掌，将两个嵩山弟子打翻，身体一跃而起，直上墙头。

　　他这边刚刚跃起，那边一个彩衣倩影也出现在墙头，正要飞身进入院子，却和这边跃起的霍元真来了个撞车。

　　霍元真只感觉自己的光头，撞到了一个柔软的物体之上，弹性极佳。

　　中途受阻，霍元真的身体又落了下来。

　　而外面跃进来的女子，发出一声闷哼，好像极为痛苦的蹲在了墙头之上，双手捂胸，脸上带着面纱虽然看不出来表情，但是颤抖的身躯已经证明了她受到的这个撞击有多重。

　　感觉到面纱后面射出的寒光，霍元真不仅摸了摸脑袋，巅峰境界的铁头功啊，就这么撞上了，还把自己弹了回来，这个女人惨了。


第110章 落崖

　　软与硬的碰撞，就这么突然的发生了。

　　可怜彩衣凤凰罗彩衣，魔教四大护教法王之一，被霍元真的铁头功猛地撞到了胸口。

　　武功再高，这里也是软的。

　　疼的罗彩衣蹲在墙头，手捂胸口，揉也不是，不揉还疼。

　　霍元真这时候意识到，自己必须马上离开，这里即将变成人间地狱，而且自己还很可能是这个地狱里第一个冤魂。

　　趁着罗彩衣没有缓过劲儿来，霍元真突然一串，猛地跃上墙头，从罗彩衣的身边跃了过去。

　　“贼和尚！死吧！”

　　罗彩衣的声音都有些尖利了，显然是已经气急了，挥手一剑，剑气直奔霍元真腰间而去。

　　霍元真对其早有防备，身体跃过墙头就迅速下坠，躲过这道剑气。

　　剑气落空，击中了十几米外的一块巨石，将石头一分为二。

　　看到这样的情景，本来想召唤金眼鹰的霍元真也不敢了，到了天上，在没飞高之前，就是这个妖女的活靶子，还是老老实实地靠双脚跑路吧。

　　嵩山派大院之内已经杀声震天，这些都和霍元真没关系了，只管埋头飞奔。

　　那个罗彩衣也不去院子里面杀人了，而是双剑一摆，直接来追杀霍元真。

　　生平还没受过这样的委屈，被一个和尚用脑袋撞到了那里，而且撞得非常疼，罗彩衣气得都要爆炸了，不把霍元真碎尸万段决不罢休。

　　“贼和尚！上天入地，姑奶奶也要斩下你的狗头！”

　　霍元真回头一看，罗彩衣的速度奇快，正在向自己接近中！

　　自己可是修炼了绝顶轻功一苇渡江的，居然还被对方追进，吓的霍元真额头冒汗这个女魔头的轻功未免太高了一些。

　　脚下再次发力，终于和罗彩衣保持了一个安全距离。

　　霍元真想甩下对方也做不到，罗彩衣想追也不容易，两个人一前一后，越跑越远。

　　少了罗彩衣这个绝对主力，魔教偷袭天道盟的计划没有竟全功，尤其华无忌修炼到了先天中期，学了寒冰神掌之后更是带着几个先天高手，生生的拖住了独眼虎王周秦，让周秦无法大肆杀戮普通弟子。

　　剩余的地方就是一片混战，魔教虽然有备而来，但是正道人数略占上风，开始被魔教一阵冲杀死伤多人后渐渐也稳住了阵脚，虽然无法击退魔教，但是魔教也别想轻易的吃掉正道中人。

　　拉锯战打了半个时辰，看到罗彩衣还没回来，周秦知道这次计划其实已经算是失败了。

　　虽然魔教杀伤正道多人，但是天道盟还没瓦解，华无忌还活着，单单靠自己，无法击败这么多先天高手。

　　心里暗暗埋怨罗彩衣意气用事，一个和尚无关痛痒，跑了就跑了，你追他干什么，导致这边的战局陷入僵局。女人办事儿就是不靠谱，还不如当初和铁臂神牛孙山一起过来了，现在早将这些自命正义的家伙杀光了。施展了几招绝学，将身边的几大先天高手逼退，周秦对华无忌道：“华小儿，算你们命大，今天就不和你们玩了，我们撤！”

　　华无忌并不敢追击周秦，自己虽然进入先天中期，但是和周秦这二十年前就是中期的老怪物相比，还有很大的差距，全靠身边有帮手才坚持到现在，如果双方殊死搏杀，那么活到最后的一定不会是自己几人。

　　魔教退去了，留下了满地的尸体，虽然天道盟的几个领袖还在但是普通成员死伤无数，也是元气大伤了。

　　一场武林大会最后演变成为了一个屠宰场。

　　华无忌的一省武林盟主之梦，也终究没有做成。

　　“贼和尚，你跑吧！你跑到天边也休想逃出姑奶奶的手！”

　　罗彩衣气喘吁吁的跟在霍元真的身后，这个和尚的轻功太好了，居然比自己还高出一线，要知道，整个圣血教里面，轻功能和自己媲美得绝对不超过三人，四大法王里面，自己的轻功就是第一，居然还追不上这个和尚。如果这个和尚是先天境界，罗彩衣就已经放弃了，可是看这和尚也不过就是后天中期而已，罗彩衣相信，只要和他耗下去，他就绝对有内力不济的时刻。

　　脚下的路在倒退，身边的树也在飞快地倒退，霍元真已经有些累了。

　　不知道跑了多久了，身后的这个死女人一直吊在自己后面，她是先天境界，内力自成循环，自己是跑不赢她的。

　　但是霍元真不敢停，这个女人的剑气之凌厉更在当初的绝灭老尼姑之上，一剑砍中自己，铁头功都抵挡不住。

　　终于是回头道：“女施主，差不多了吧，贫僧不过不小心撞了你一下而已，你就不依不饶地追了贫僧上百里了，我头疼还没找你算账呢。”

　　“你这个无耻之徒！我要杀了你！”

　　被霍元真的话刺激到了，罗彩衣的速度竟然又加快了几分。

　　霍元真不敢再刺激了，闷头又跑了一会儿，发现前面竟然没有路了。

　　跑了这么久，早已经离开了嵩山派的范围，霍元真甚至都不知道自己跑到了什么地方，前方居然出现了一条峡谷。

　　其实也算不上峡谷，只是一条很长的裂缝，宽度大约十五米左右，深不见底。

　　霍元真想跃过去并不是很难，但是他需要休息一下，这么长的马拉松式飞奔自己还是第一次，现在气息有些紊乱。

　　刚刚一停下，后面的罗彩衣就追了上来。

　　“女施主，你再追贫僧就跳下去！”

　　霍元真已经拉好架势要跳了，罗彩衣在后面直接就是一道剑气。

　　霍元真吓的猛地低头，眼看已经无路可走，只好一咬牙，拼命地往对面跃去。

　　如果没有干扰，霍元真是绝对可以跃过这条裂缝的，但是罗彩衣眼看霍元真要跑，岂能让他如愿，猛冲到了峡谷边上，一道剑气扫向霍元真。

　　空中的霍元真暗暗叫苦，完了，这道剑气自己已经无处可躲了。

　　无奈之下，霍元真双手合十，一记无相劫指击出，在空中迎向那道剑气。

　　沉闷的声音响起，霍元真虽然抵挡住了剑气，但是身体也失去了惯性，开始下落。

　　空中无借力之处，霍元真落入谷底的命运已经不可避免！

　　看着峡谷边上的罗彩衣，霍元真怎么也不甘心！

　　我掉下去了，也不会轻易的放过你！

　　手指一抬，趁着还没完全落下去，霍元真一指击出。

　　“无相无我！”

　　此指法最为隐蔽，罗彩衣没想到霍元真到了这个时候还能发出攻击，一时不察被击中脚踝。

　　击中正面的脚踝，人就会往前倾倒，罗彩衣也有些筋疲力尽了，脚部挨了一击，竟然站立不稳，身体前倾，直接也跟着落了下来。

　　一指建功，霍元真心里得意，开始召唤金眼鹰。

　　金眼鹰一直就在上方，如今自己落峡谷了，该是用到它的时候，霍元真相信，金眼鹰能把自己从空中拽上去。

　　金眼鹰出现在天空之中，如同战斗机一般的向下俯冲而来。

　　罗彩衣被霍元真暗算，从上面掉了下来，心里的恨意已经是无穷无尽，现在看到天上出现了一只巨大的老鹰，似乎要来救那个和尚，她怎么会让霍元真如愿，人还在往下落，手里的剑已经准备好了，只要这只老鹰飞过来，自己必定一剑斩出去，这么狭窄的山谷内，那只老鹰是无处可躲的。

　　看到罗彩衣的动作，霍元真吓出一头冷汗，急忙在心里让金眼鹰停止，速速离开这里。

　　金眼鹰俯冲了一段又飞上了天空，这个峡谷非常窄，不适合它行动，而且是越往下越窄，金眼鹰也不愿意留在这里，留下，很可能就飞不出去了。

　　所以现在是金眼鹰唯一救霍元真的机会，可是被罗彩衣破坏掉了。

　　空中的那个女人，衣衫因为被风吹起，勾勒出了完美得曲线，蒙面的面纱也不知到什么地方去了，露出一张秀美得容颜，此时正在开心的大笑。

　　“哈哈！贼和尚，你终于完了，怎力不跑了呢？”

　　身体呼呼的往下落，霍元真看着那个在自己上方十米处的罗彩衣，心想真是倒霉，惹了女人麻烦太大了，这个女人自己都跟着我一起掉下来了，还这么开心，难道杀死贫僧是一件这么有成就感的事情吗？

　　“贫僧不能死！我还没还俗呢！”

　　眼看距离谷底越来越近，霍元真心头的崇高理想激励着他，要坚持下去。

　　努力的转身，霍元真往下观看，峡谷的峭壁上，有些树木探了出来。

　　但是自己下坠的速度太快，这些树木恐怕不能拦得住自己，需要减速一些才行。

　　一想到减速，霍元真一下将自己身上的那件袈裟拽了出来，武林大会的时候没机会拿出来，现在却能拿来救命了。

　　两手抓住两个角，霍元真猛地将袈裟一抖！

　　速度瞬间减缓了一点，霍元真心里大喜，只要能减缓一点速度，自己就有希望。

　　还没等他得意，上面的罗彩衣落了下来，因为他的速度减慢了，罗彩衣的速度却没有慢，直接砸到了他的身上。

　　“糟了！”霍元真叫了一声，两个人的重量加在一起，再加上冲击力，直接向谷底坠去！


第111章 巧舌如簧

　　霍元真抬起头，昏昏沉沉的晃了票脑袋。

　　周身火辣辣的痛，好像很多地方都流血了，左腿都有些麻痹了。

　　自己的脑袋下方，有一块被砸碎的青石。

　　幸亏是头撞到了石头上，如果是身体撞到了石头上，可就惨了。

　　勉强地睁开眼睛，上方一些树枝在摇晃着，身边还有断落的树枝，是被自己落下来的时候砸断的。

　　也多亏了这些树枝，减缓了冲力，算是救了自己一命。

　　微微的抬头望周围一看，不远处有一个女人。

　　正是那个魔教妖女罗彩衣！

　　此时那个女人靠在山壁上，身体软软的，满脸都是痛苦之色，一双小手正在自己的胸口不停地揉来揉去。

　　衣服不厚，那团丰满的高耸在罗彩衣的手下不断地变幻着形状，上下起伏，宛如碧水波涛。

　　“额……”

　　霍元真愣了，这个女人不至于吧，刚刚从山上掉到这里来，居然还有心情做这种事？饥渴到一定程度了吗？

　　听到这边的动静，罗彩衣一下睁开了眼睛，正好看到霍元真看着自己，雪白的俏脸上立刻飞起一朵红云，手也从胸口拿了下来。

　　“贼和尚，姑奶奶恨不得杀了你！”

　　霍元真看着罗彩衣，看上去大约二十六七岁的年纪，当然这个年纪未必准确，不过容貌上确实如此，而且生的异常好看。

　　用一个准确的词语来形容就是俏。

　　大眼睛，瓜子脸，渐渐地小下巴，像一个小狐狸，长长的睫毛抖动着那点痛苦之色给人的感觉却更添俏丽之意，如此一个佳人，怎么看也不和那个杀人如麻的女魔头沾边儿。

　　不过罗彩衣虽然说要杀霍元真，但是却坐在那里一动不动。

　　霍元真仔细看去，罗彩衣的一条腿上面全是血迹，好像是骨折了，左手放在腿上，也是一动不动，只有一只右手在活动，而且身体也和自己一样到处都是伤痕。

　　还好，那张俏脸没有落下什么伤痕，不然还真是一大遗憾。

　　霍元真也是受伤不轻努力挣扎着才移动了一点点，将上身勉强撑了起来，对罗彩衣道：“女施主，贫僧和你无冤无仇你追杀贫僧百里，如今更是双双落下山崖，不知有没有离去之日，都到了这步田地还至于苦苦相逼吗？”

　　“贼和尚，若不是你用你的脑袋撞我州姑奶奶怎会如此？若不是你掉下去还打了我一指，我怎么会落山不杀你杀谁？”

　　霍元真苦笑一下，和女人讲道理果然是一件艰难的事情。

　　不过霍元真也看出来了，现在罗彩衣根本没有杀死自己的能力，不经过医治的话，她的手臂和右腿怕是都要保不住了。

　　而自己比她强一点，自己的左腿好像骨折了，但是双手还是灵活的。

　　想了想，霍元真悄悄地往自己的身上摸，自己来的时候，带了一颗大还丹，两颗小还丹，还有两副金疮药，此时还在怀里，正好能派上用场。

　　其实外伤和骨折都不是眼下最为严重的，最严重的乃是内伤，抬头望去，峡谷的裂缝只是模模糊糊的一线，距离这里怕不是有几千米，如此高处下来，不受内伤是不可能的。

　　小还丹对于内伤有很好的疗效，而金疮药又可以治疗外伤，现在带的药已经能够治好自己和罗彩衣了，但是霍元真却不想立刻把这个药拿出来。

　　罗彩衣是一个危险的母老虎，一旦失去了约束，自己难免性命不保，还是要谨慎再谨慎才行。

　　霍元真感觉体内的五脏六腑都在绞痛，而那个罗彩衣也不比自己强到哪里去，不然恐怕早就来杀自己了。

　　罗彩衣在那边咳嗽了几声，嘴角有一丝鲜血渗了出来。

　　“女施主，无论你如何怨恨，如今你我二人都已经是身处险地，如果还要互相争斗，怕是难脱此劫，贫僧乃是出家人，死于我如解脱，可是女施主青春年少，如果就此葬身山谷，贫僧都于心不忍。”

　　“贼和尚，别拿死来吓唬我，姑奶奶不怕死！”

　　“阿弥陀佛，死不可怕，人终有一死但是死于死还不同，此处山谷，地势陡峭，飞鸟难渡，即使你我二人恢复轻功，也无法离去，女施主若死在这里，难免暴尸荒野，日后尸身将被鸟啄虫啃，尚未完全腐烂，就已经面目全非，这花样的容貌成为虫子出入之所，此等景象，实乃是……”

　　“够了！”

　　罗彩衣越听脸色越苍白，终于无法忍受霍元真描绘的恐怖景象，开口打断了霍元真的话。

　　虽然百般不愿，但是她也不得不承认，如果没有意外发生，这个贼和尚的话很可能成为现实。

　　“贼和尚，你也不必言语威胁我，我受伤了，你也一样，我就不相信你们出家人就不怕死。”

　　霍元真微微一笑：“贫僧修习佛法三藏，深知人生之三灾八难，若是不能过了此关，那么这便是贫僧的劫数，当舍去这具臭皮囊，往极乐世界拜见我佛。”

　　“口是心非！”

　　罗彩衣对于霍元真的话不屑一顾，眼下不能行动，言语上占不到上风，只能是略显幽怨地道：“你如此洒脱，想必是有活命脱身之道了。”

　　霍元真这时从怀里摸出了一颗小还丹，对宁婉君道：“此乃小还丹，是治疗内伤的神药，贫僧曾经替一位施主消灾解难，事后他赠与贫僧此物，已经在贫僧身边携带多年，不曾舍得使用，如今使用此丹，贫僧便有九层把握复原，当有希望离开此谷。”

　　罗彩衣看着霍元真手里的丹药，眼中闪过一抹神采，但是随后又低下了头：“那不知你这丹药，够不够两个人分开服用的？”

　　“分开药性便会流失，一个人都救不了。”

　　罗彩衣虽然眼热霍元真有丹药，却也不好意思开口讨要，毕竟刚才还是打生打死的敌人，怎么如此皮厚的去向其讨要。

　　可是她虽然没要，霍元真却毫不犹豫地将小还丹扔到了罗彩衣那边。

　　罗彩衣美目之中泛起一丝惊讶，犹豫了一下，还是努力的伸手将身边的小还丹拣了起来。

　　“你真的给我？这样你不是吃亏了？”

　　霍元真笑着摇了摇头：“你怀疑贫僧，生出猜忌心、疑惑心、困扰心，平添许多烦恼，贫僧将这些药送给你，生出欢喜心、宁静心、向善心，懂得取舍之道，距离佛法真谛又进一步，究竟是谁亏了？谁又赚了呢？”

　　这次罗彩衣难得的没有反驳，而是将药拿在手里，良久不语。

　　她不说话，霍元真也不说话，而是缓缓地闭上了眼睛，虽然一条腿不能动了，依旧尽量保持身型，在那里盘坐。

　　过了不知道多久，罗彩衣终于再次开口了：“贼……和尚，你将药给了我，你是不是就无法离开这里了？”

　　霍元真也睁开了眼睛，有些惊奇地道：“女施主怎么还出此言，既然贫僧将药赠与了你，那便是你的，至于贫僧的生死女施主不必挂怀。”

　　罗彩衣脸上微微有些不自然，又道：“若是我恢复了，又要去杀你，你当如何？”

　　“若是你想来杀贫僧，贫僧也无其他选择，那一撞虽然不是出自贫僧本意，但是这却已属天意，注定贫僧要受此一难，贫僧无话可说。”

　　罗彩衣终于是点了点头：“和尚，我去嵩山的时候，你是唯一一个没有加入天道盟的吧！”

　　霍元真点头称是。

　　“他们所有的人都联合到了一起，要对付我们圣教，你为何单单不肯呢？你不肯，那些人不会放过你的。”

　　“圣教与贫僧无仇怨，贫僧为何要对付圣教？”

　　被霍元真反问一句，罗彩衣有些哑口无言，难道正道中人对付圣教的人不是天经地义的吗？怎么还要问个为什么？

　　想了想道：“你不觉得我们是魔教吗？”

　　“魔者，魔罗也，指害人性命、迷惑人的恶鬼，也谓之杀者，他能杀害我修行人的法身慧命，在魔的心里，时刻怀着恶念，永无善念滋生，贫僧看不出，你们圣教之人和魔有和相似之处，故此魔教一说，贫僧不敢芶同。”

　　“你真的这么认为？”

　　“这个自然，贫僧有位朋友，也是你们教中人。”

　　“是谁？”

　　“宁婉君。”

　　罗彩衣惊讶了一下，随后道：“你认识婉君？”

　　“宁姑娘向佛之心坚定，曾居住我少室山下，每日前往少林烧香拜佛，清晨到，黄昏归，贫僧经常可以和其见面。”

　　“前些时日，我听说婉君和那个皇子已经解除了婚约，带其去一个什么寺庙疗伤了，莫非就是去你的寺院？”

　　“正是，那位施王伤势已经复原离开，宁姑娘也离开了。”

　　罗彩衣半天没有说话，最后长叹一声：“看来，真的是我错了吗？”

　　“世上事，本无对错，女施主不必自责。”

　　看着上面只剩下一条线的天空，罗彩衣眉宇之间尽是忧色：“和尚，若是我能离开，拼死也会来救你。”

　　说完以后，罗彩衣就要拿起丹药吞服。

　　“慢着！”霍元真突然开口。

　　罗彩衣疑惑地看着霍元真，以为这个和尚想要反悔。

　　不杵霍元真有些不好意思地道：“这颗丹药贫僧贴身佩戴多年，上面可能沾了些汗水灰尘，凝固在上面了，女施主还是先擦一擦为好。”

　　听闻此话，罗彩衣脸色瞬间变白，手里拿着这颗丹药，也不知该不该吞下了。


第112章 鸡和蛋,美与丑

　　霍元真一句恶心罗彩衣的话语，证实了一件事情。

　　人真的是有潜力的。

　　罗彩衣硬是拖着受伤的身子，匍匐前进了十几米，那里有一处小溪流，只有不到一米宽，罗彩衣将那颗丹药洗了又洗，擦了又擦，弄了好半天，才算将丹药服下。

　　杀自己都没有力气了，居然还能爬这么远。

　　在她吞服丹药的时候，霍元真也悄悄地吞下了另外的一枚小还丹。

　　之后罗彩衣就在远处休息，吸收药力。

　　霍元真也抓紧时间吸收药力，免得到时候这个妖女好转，自己却没有抵抗之力。

　　一夜无话，次日清晨。

　　这道峡谷之内没有阳光可以照射进来，只能高高地看到上方那一线的天空。

　　霍元真行功完毕，药力吸收，内伤已经基本好转。

　　他睁开眼睛的时候，罗彩衣还在那边疗伤，看来她的伤比自己还稍微重一些。

　　内伤好转，外伤就不算什么大碍了，霍元真本来以为自己的腿断了，但是现在看来，并没有真正断裂，只是撞击的比较狠。

　　又将金疮药拿出来，敷在了腿上，自己已经能勉强移动了。

　　这少林金疮药治疗骨折挫伤天下无双，霍元真估计，不出两日，自己的伤就能完全好转。

　　等到他忙活完了，罗彩衣也睁开了眼睛。

　　从其面色上，霍元真就能看出，罗彩衣的内伤也好得差不多了。

　　只不过她的外伤比自己严重一些，左臂移动也不灵活了。

　　罗彩衣睁开眼睛，小鼻子抽动了两下，闻到了金疮药的气味。

　　“贼和尚，你的药还不少吗？”

　　霍元真直接将最后一副金疮药递给了罗彩衣：“贫僧的这两副外伤药，只有在内伤好转的情况下才能使用的，所以才没有立刻拿出来，女施主莫怪。”

　　到了这个时候，罗彩衣也不讲究什么客气了，直接拿过金疮药敷上。

　　两个人都敷了药，短时间也不能动了，在那里你看看我，我看看你，非常的无聊。

　　之前还是打生打死的敌人，现在却突然成为了双双落难之人，角色转换的有点快，即使是霍元真这样的自来熟性格都没能完全适应。

　　坐了大约一个时辰了，罗彩衣觉得十分的无聊，对霍元真道：“贼和尚，你和婉君怎么认识的？”

　　对于罗彩衣这个贼和尚地叫法，霍元真毫不在意，好歹当了方丈这么长时间了，什么事情该计较，什么事情不用在乎，霍元真非常清楚，笑了笑道：“宁姑娘心有所忧，来我少林拜佛，贫僧为其解惑，仅此而已。”

　　“你还会为人排忧解难？”

　　可能是被霍元真一下撞的狠了，罗彩衣对其印象一直不太好。

　　“我佛慈悲，所受佛法都是为人排忧解难的。”

　　罗彩衣转过头正视着霍元真：“贼和尚，为人排忧解难是需要有很高的学问阅历的，你小小年纪，能有什么本事？”

　　“贫僧年纪虽小但是自信可以为人解惑一二。”

　　“那好，我也有一些困扰的事情，你帮我解惑吧。”

　　“女施主但讲无妨。”

　　罗彩衣的眼珠转了转，然后道：“你说世界上是先有鸡还是先有蛋呢？”

　　霍元真不禁哑然失笑，原来这个问题任何时空位面都是存在的，罗彩衣这个江湖女魔也是个好奇宝宝。

　　不过这个问题，相信这个世界上只有自己能解答了。

　　沉吟了一下，霍元真道：“这个问题问的好，鸡生蛋，蛋生鸡，究竟先有谁确实值得商榷，不过贫僧认为，先有鸡。”

　　罗彩衣摇了摇头：“不对吧，先有鸡的话，鸡是从什么地方来的？”

　　“鸡是进化来的。”

　　“进化？什么意思？”

　　“进化是生命进步的一个过程，好比天空的飞鸟，它们本来不会飞，但是它们却向往蓝天，所以才努力地让自己长出翅膀，翱翔天空。”

　　顿了一下，霍元真继续道：“比如水中的鱼儿，它们本来不会游泳，但是它们无法适应陆地的生活，它们向往大海，就努力地让自己生出鱼鳍，才能在水中畅游。”

　　罗彩衣听的入神，接了一句：“你的说法真奇怪。”

　　“女施主所说得鸡，本来不是鸡，它只是一种笨拙的鸟类，它不想再飞翔了，它懒惰了，所以它慢慢地变成了鸡，孵下了卵，也就是鸡蛋。”

　　罗彩衣奇怪地问道：“那你说得这只鸟，又是什么地方来的呢？”

　　“这是第二个问题吗？”

　　霍元真笑了，罗彩衣没好意思继续在这个问题上纠缠，而是反驳霍元真道：“你说得我觉得也不对，那我还想飞翔呢，怎么没能长出翅膀？什么东西就是什么东西，怎么会变？”

　　霍元真道：“人其实本来也不是人。”

　　“人不是人？那人是什么？”

　　“按照进化论，人其实是猴子变得，猴子有四肢，有手脚，是和人最接近的物种。在遥远的过去，漫长的岁月里，一些猴子慢慢地进化成了人，学会了使用工具，学会了用火，公猴子变男人，母猴子变女人，健康的猴子就变成漂亮的，难看的猴子就变成丑陋的，善良的猴子就是好人，能出家，凶恶的猴子就是坏蛋，被人叫做魔头。”

　　“贼和尚！你……”

　　罗彩衣开始还听的有滋有味的，越到后面听着就越不对劲，这个贼和尚的嘴果然缺德，变着法子在骂自己呢。

　　“我才不相信你说的话，你这个和尚说话不着边，美的东西，也能被你说成丑的，也许你是猴子变得，但是我觉得不是。”

　　“美丑都是相对的，什么东西看着美，但是它在美丽的时候，也会有丑的一面。”

　　“我才不相信，花朵开放，就是美的。”

　　霍元真看着已经起了辩论兴致的罗彩衣，笑道：“花朵开放固然是美，但是它的开放是以下面的根深扎在淤泥里面为代价，你将花朵拔出来，看看那带着泥的根茎，你觉得美吗？”

　　对于霍元真的反驳，罗彩衣有些无言以对。

　　但是她也不甘心如此被贼和尚反驳，还是坚持道：“这只是一个个例而已，美丽的东西还有很多，比如孔雀，孔雀开屏的时候，就是最美的。”

　　说完以后，罗彩衣面带骄傲地看着霍元真，认为此次这个贼和尚绝对无话可说了，那么美丽的孔雀开屏，你还能说成丑的吗？

　　霍元真微微摇了摇头：“贫僧说过，任何事物都有两面性，你看到了美得一面，却没有看到丑的一面。”

　　“那你倒是说说，孔雀开屏有何不美？”

　　霍元真嘴角露出一丝笑意：“孔雀开屏，色彩绚烂，确实是极美得，但是这也是正面看而已。”

　　罗彩衣愣了一下，难道孔雀开屏还有不正面看的吗？

　　“正面看，确实极美，但是如果你到背面去看，就会发现，孔雀为了开屏，将它屁股全都露了出来，这还能叫美吗？”

　　不许这样说，罗彩衣也有些接受不了，俏脸瞬间变得红扑扑的，指着霍元真道：“你这贼和尚，说话一点都不斯文！”

　　霍元真心想：“斯文，你杀人的时候怎么不斯文，况且贫僧已经很斯文了，看你虽然出手狠毒，但是应该还是黄花闺女，所以才对你客气一点，而且也只能这么说，我倒是想说菊花了，关键是你也不懂啊！”

　　罗彩衣说完，有些生气了，可是还无法反驳霍元真，确实如此，孔雀开屏，从后面看就完全是两个效果了。

　　霍元真又道：“贫僧认为，物极必反，安静典雅，就不会被人挑出许多毛病，比如孔雀，它如果规规矩矩的在那里呆着，不开屏的话，人们反而对其开屏很期待，这个时候的孔雀，才是最美的。”

　　说完以后，罗彩衣愣了愣，似乎若有所悟的样子。

　　霍元真心里暗笑：“你真有所领悟就好了，不要老是在贫僧面前张牙舞爪的，那样就不美了。”

　　对于一个女人，尤其是一个美丽的女人来说，她的美丑形象，绝对是非常重要的，霍元真相信自己的眼睛，罗彩衣就是这种人，用如此潜移默化的方式，绝对能让其安静一点，淑女一点，自己的日子也能好过一点。

　　果然，罗彩衣没有再露出那种凶巴巴的表情，声音也小了一些，对霍元真道：“其实你说得也不无道理。”

　　“些许道理罢了。”

　　霍元真很谦虚的回答了一句，不再和罗彩衣搭话。

　　虽然你是大美女，但是咱好歹也是方丈，神功大成之前，和女色无缘，反倒不如洒脱一点，就暂时做个高僧，省得被人非议。

　　看到霍元真不主动和自己说话，罗彩衣心里也稍稍安定一些。

　　看起来，这个贼和尚似乎不是那么坏，而且说话也很有哲理，虽然有些用词不雅，但是却能让人信服。

　　不过罗彩衣每当对霍元真看法稍微好转了一点的时候，胸口还依旧会隐隐作痛。

　　看着霍元真闭上了眼睛，罗彩衣狠狠地瞪了他一眼，悄悄地将手放在胸前，缓缓揉动起来。

　　贼和尚的脑袋太硬了，这一撞，也不知道会不会落下什么病根。


第113章 被困山谷

　　移动困难，没有吃的东西，没有水喝，半夜趁对方睡着了，偷偷的挪到一边解个手，艰难的日子过了两天。

　　两天来，罗彩衣总是不停地挑起话题，不停地询问一些刁钻古怪地问题，希望能够难住霍元真。

　　可惜，这个贼和尚的本事大得很，和其一比，罗彩衣发现自己有点儿笨，每每讨论，总是以失败告终，最后罗彩衣不得不装出生气的样子来掩饰尴尬。

　　第三天早上，两个人的伤终于好得差不多了。

　　伤好了，就要去寻找出路了。

　　寻找出路也有一个难点，就是这峡谷漫长，不知应该往哪个方向走。

　　罗彩衣主张往东，霍元真主张往西。

　　罗彩衣道：“你这贼和尚，一心往西是想上西天吗？”

　　“女施主，贫僧说往西，自然是有往西地道理。”

　　“有什么道理？你没看到地上有一条小溪流吗，无论江河，水都是往东流，我们只要跟着溪流的方向，早晚，是能找到出路的。”

　　霍元真摇了摇头：“正是因为溪流的原因，贫僧才主张向东，水往低处流，如果向东，只会越走越低，不知何时才能找到尽头，而我们如果往西去，就会越走越高，定可找到溪流的源头，即使不能找到源头，一直往高处走，自然也可以离开这地势低的峡谷。”

　　即使罗彩衣如何不愿，也不得不承认贼和尚说得有道理。

　　拽了拽身上的衣衫，从高空落下，被那些树枝一划，两个人的衣服都有些破损，霍元真的僧袍是自己的绸缎庄特制的，身为方丈，那些人自然是用最好的面料，最精致的做工，高空跌落，破损也不是太严重。

　　反而罗彩衣，一身彩衣已经无限向要饭的靠拢了，又破又脏，而且腰背之间已经划开，之前坐着还不觉得如何，现在已站起身雪白娇嫩的背部肌肤露了出来，弄的罗彩衣只能走在霍元真的后面。

　　走了一段，霍元真也觉得实在有些不方便后面始终有人跟着，那感觉不太好。

　　想了想，干脆再次将袈裟拿了出来，对罗彩衣道：“女施主这件袈裟你披上吧。”

　　罗彩衣感激地接过了袈裟，毕竟自己不能一直如此遮遮掩掩的，虽然这是一件和尚的袈裟，但是好歹能遮盖身躯。

　　结果袈裟一看罗彩衣非常惊讶：“和尚，你这么有钱？这件袈裟……哇，这么多的珠宝！天呐，你莫非是将寺庙卖了买的袈裟不成？”

　　“此袈裟乃是佛祖所赐，女施主能够披着它，实乃是有缘人。”

　　“谁想跟你们和尚有缘。”

　　罗彩衣轻声嘀咕了一句，还是接过了袈裟，左看看右看看，最后还是将袈裟围在了身上。

　　宽大的袈裟包裹着罗彩衣玲珑的身躯，乌黑的长发披散而下，露出那俊俏的娇颜，看的霍元真都是心中暗动。

　　这俏女子确实有一种惊心动魄的美，披着和尚的袈裟，也不曾有损半分，反而有一种制服诱惑的感觉。

　　从小到大头一次披上袈裟，罗彩衣也有些不好意思，脚下加快，蹬蹬地向前走去。

　　走了一会儿，两个人都觉得有些累了，直接施展轻功，顺着峡谷一路飞驰。

　　果然如同霍元真说得一样，地势越来越高。

　　峡谷的深度估计有一千多米，两个人跑跑停停，大约两个时辰后，深度已经不足五百米了。

　　而且峡谷也逐渐的宽阔起来，地面上的溪流也变成了小河。

　　罗彩衣看到了希望，心中兴奋，不时地回头看一眼霍元真，露出一个灿烂的笑容。

　　霍元真也挺高兴的，毕竟在这个峡谷里呆了好几天，也想尽快离开。

　　自从跌落谷底之后，霍元真就联系不上金眼鹰了，也不知是什么原因，所以现在要离开这里，只能是自己找到出路。

　　正当越走越高，感觉天空越来越近的时候，前方出现了一个转弯，二人走了过去。眼前豁然开朗。

　　一个巨大的圆形山谷呈现眼前，方圆近千米，四周的峭壁如同刀削斧凿一般，光滑如镜。

　　前方传来轰鸣的水声，一条瀑布在远处飞流而下，在山谷的中心形成了一个湖泊。

　　周围绿树成荫，不时还能看到颗颗鲜果悬挂枝头。

　　整个山谷，宛如仙境。

　　可是。

　　天空依旧那么的高，那么的遥远，周围看不到一点出路。

　　“不会的，不会的！”

　　罗彩衣咬紧了嘴唇，摇了摇头，快速地跑进了山谷，四下寻找出路。

　　霍元真也缓缓走进山谷，这里就是峡谷的尽头了。

　　如果能自由来去，这里真算是一个人间仙境，但是若不能离开，这里就是一个巨大的坟墓，足以将人困死。

　　尝试在心中联系金眼鹰，依旧是联系不到。

　　从嵩山逃出来之后，和罗彩衣一路飞奔，就跑了近百里，之后又沿着峡谷走，更是走了不止百里，现在也不知道到了什么地方了，和金眼鹰失去联络是很正常的。

　　只不过霍元真比罗彩衣沉稳的多，并不显得心急。

　　来到了水潭边，霍元真坐了下来。

　　过了将近两个时辰，罗彩衣回来了，整个山谷她依已经跑遍了，没有发现任何可以离开的路。

　　“贼和尚，这里无法离开，我要往回走。”

　　霍元真看了罗彩衣一眼：“女施主，若是那河流一直向下，我们自然可以往东去，但是你可看到，这条瀑布形成的小河已经逐渐干涸，证明了这河流并没有流入大海，而是中途消失了，所以这峡谷也很快就会走到尽头，你若向东，只怕也是找不到离开的路。”

　　罗彩衣恨恨地跺脚：“难道我们就被困在了这里不成？”

　　“未必，世上无难事，只怕有心人，只要用心去想，终究会有办法的。”

　　听到霍元真宽慰的话语，罗彩衣心里好受了一些，拿出自己的一双宝剑，比划了两下：“实在不行，我就用此剑切那岩壁，只要留下落脚点，凭借我们的轻功，也未必不能爬上去。”

　　霍元真笑着摇了摇头，没有说什么，心想你可以切出最下方的落脚点，但是上方的落脚点却是越来越难弄了，半空之中无处借力，想找到落脚的地方，无疑是不现实的。

　　况且宝剑虽然锋利，也不是干这个活的。

　　暂时无法离开，两个人就留了下来，先是吃了一些野果，缓解一下饥渴。

　　现在已经是寒露时节，山谷内又阴凉，气温很低，夜间恐怕难熬，霍元真就决定先搭建一个草庐，暂避风寒。

　　在林间弄了许多树枝，两个人忙活了一天，搭建好了一个小茅屋。

　　又找了一些柔弱的枯草铺在地上，茅屋内弄了两个简易的床铺。

　　两个人各坐一边，相对无言。

　　夜里，皎洁的月光透过窗，照在茅屋的地上，一片如玉般的清辉。

　　罗彩衣披着袈裟，身体蜷缩一团，怎么也是无法入睡。

　　贼和尚很礼貌，一个人在那边盘坐，好像是在修炼内力，几个时辰都不肯睁开眼睛。

　　也不知道他是如何做到这样心如止水的。

　　虽然自己在人前也是永远冷冷清清的，但是却不能如这个和尚一般，真正的无欲无求。

　　借着月色，罗彩衣看着霍元真的脸，这个和尚长的还不错，如果有头发，换上俗家衣物，应该也是一个美男子吧。

　　为什么要出家呢？

　　良久，罗彩衣终于无法忍受这种死一般的沉寂，开口道：“贼和尚，你有过喜欢的人吗？”

　　霍元真睁开眼睛，用询问的目光看着罗彩衣。

　　“如今我二人落难，不知此生是否能得离去，还有何话不能说呢？我只是好奇，你是出家人，难道就真的没有喜欢过的人吗？”

　　霍元真默默地垂下眼帘，上辈子有过，这辈子……

　　看到霍元真没有回答，罗彩衣又道：“如果你有一个深爱着的人，她也深爱着你，可你偏偏又是出家人，你最后会怎么选择？”

　　面对罗彩衣一副好奇宝宝般的询问表情，霍元真无奈地摇了摇头：“若真如女施主所言，贫僧也不知。”

　　看到霍元真被自己地问题难住了，罗彩衣俊俏的小脸上露出一丝开心的笑容，尖尖的下巴微微扬起，好像打了一场胜仗似的。

　　这两日都是他在表现，现在终于轮到自己扬眉吐气一回了。

　　兴致上来了，罗彩衣说话也大胆起来，对霍元真道：“不行，你必须回答，现在我就是你喜欢的人，可你又是出家人，我来找你了，你是还俗和我在一起？还是继续做你的和尚？”

　　霍元真无奈地苦笑了一下：“若真如此，还俗愧对我佛，不还俗亏欠与你，唉，这可真是，曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安得双全法，不负如来不负卿。”

　　听到霍元真的沉吟，罗彩衣原本玩笑般的神情凝固在脸上，美目里闪动异样的神采。

　　这个贼和尚，他说的话儿永远都是这么好听吗？


第114章 十月抽奖

　　听完霍元真的话，罗彩衣半晌不语。

　　这个和尚，确实有过人之处，说话不急不躁，语气轻柔，却偏偏就能说得人心动，难怪宁婉君那天之娇女都滞留少林寺许久。

　　若他不是和尚……

　　看着霍元真，罗彩衣又道：“若我们无法离开此山谷？你当如何？”

　　对于罗彩衣的这个问题，霍元真没有轻易的回答。

　　因为这种可能不是不存在的，万一真的出不去，那自己的回答很可能就会成为现实，一定要慎重考虑。

　　而且看着罗彩衣的表情，她似乎对于这个事情也很重视。

　　想了想道：“若是找不到出路，贫僧就在此开山凿路，这山高大约百丈，到处是石壁，贫僧一日打通一尺石壁，十日打通一丈，百日即可打通十丈，千日之功，应当能为女施主开出一条通天大道。”

　　罗彩衣的眼神有些飘忽，她没有想到霍元真竟然是这样的回答。

　　这种方法说来简单，但是如果做起来，实在是难上加难。

　　首先这开山的工具问题就是无法回避的，自己的宝剑，可是担当不起开山的重任。

　　“你……你这样做很傻，而且我不认为你能成功。”

　　罗彩衣语气幽幽，悄悄地抹了一下眼睛，也不知道是为自己的命运伤怀，还是被霍元真的话语感动。

　　……

　　又是一个夜晚，天边弯月如钩。

　　水潭边上，罗彩衣轻轻梳理自己的长发。

　　趁着霍元真已经休息了，罗彩衣傍晚偷偷地跑出来，打算在这里洗澡。

　　身为爱美得女子，她无法容忍自己的身上脏兮兮的，来到这个山谷已经二十多天了。他经常是晚上悄悄地跑出来洗澡。

　　往日里，这个和尚都会早早的休息，但是今天不知怎么了，在那里辗转反侧，似乎有什么心事。

　　罗彩衣询问他。他却说没事。

　　直到将近午夜了，他才安静了一些。罗彩衣认为他已经睡了。才偷偷地跑了出来。

　　她身上的那套彩衣已经破损，但是这是自己唯一的衣服，被她洗过了，现在就晾在水潭边的一棵树上。

　　现在她的身上，披着和尚的袈裟。

　　将头发完全放开，罗彩衣将袈裟脱了下来。

　　玲珑有致的娇躯在月光下显得有些梦幻，罗彩衣轻轻地、蹑手蹑脚地走进了水潭。

　　十月快过去了，水潭已经很凉，白日里能温暖一些。可惜她不敢白日过来。

　　默默运转了一下内力，她的内功深厚，已经达到了先天中期，也不是非常的畏惧寒冷。

　　直到水漫过胸口，罗彩衣才停了下来。轻轻地撩起水花，清洗自己的身体。

　　“如果这个时候被他看到了，不知他是不是还能保持那从容的模样？”

　　呆的日子久了。罗彩衣也放弃了离开山谷的想法，有的时候甚至会一个人悄悄地胡思乱想，若是自己和他在这里呆上一辈子，难道就真的不会有什么故事发生吗？

　　霍元真在茅屋内躺着，却怎么也无法静下心神。

　　因为过了这个夜晚，就是十月二十八了，来到山谷已经快一个月了，也没有找到出去的办法。

　　十月二十八，就是十月抽奖的日子了。

　　对于这次抽奖，霍元真有着很大的期待，希望能抽取到一些奇特的东西，对自己离谷有所帮助。

　　自己一直无法安心休息或者是修炼，还影响到了罗彩衣。

　　无奈之下，霍元真只好装睡，可是他没装多一会儿，罗彩衣竟然悄悄地跑了出去。

　　霍元真也不管她，只是等待着最后时间地到来。

　　终于到了午夜时分，久违的系统提示声音响起：“十月抽奖时间到，是否立刻开启？”

　　“开启！”

　　亲切的系统转盘出现。

　　霍元真这一次非常仔细地观察着系统出现的物品，这一次首要需要选择的东西，应该是能对自己离谷有帮助的。

　　所以他首先看的，是杂物选项。

　　六个杂物，分别是品字光点大奖、木雕大床、一串铃铛，一根拐棍、一把扇子，还有一条细细的锁链。

　　霍元真的主要目光就落在了这条锁链上面。

　　系统出品，必是精品，这点毋庸置疑，而且这条锁链看上去很长，结实程度也不用怀疑，如果用其来当绳子，想必能对登山有些帮助。

　　又简单地看了一下武功选项，发现没有什么像样的武功，霍元真干脆就将目标定在这条铁索上面。

　　研究了一下距离，霍元真转动了光点。

　　光点快速旋转，逐渐向那条铁链处逼近。

　　霍元真默默祈祷能抽取到铁链，让自己早日离开这里，少林众人还等着自己回寺，留在这里，还谈什么称霸武林，方丈系统的任务永远都不可能完成了。

　　可是偏偏天不遂人愿，光点竟然冲过了铁链的位置，继续向前了。

　　这一次，居然又足足差了三步！

　　当光点停留到了一本武功秘籍上的时候，霍元真愤怒地用拳头打了一下地面。

　　刚才自己已经看过了，没有内功，没有高级武学，现在还来抽取武功干什么。

　　但是系统声音还是无情的响起：“十月抽奖结束，是否领取奖品？”

　　“领取。”

　　一本武功秘籍出现在了霍元真的手上。

　　无精打采的拿了起来，一看之下，霍元真眼睛一亮，心中充满了激动之情。

　　“大挪移身法！”

　　居然是大挪移身法！自己刚才怎么没有注意到！

　　也许是刚才光看着有没有能让自己脱离困境的东西了，武功也是希望抽取到壁虎游墙功一类的，看到一本什么心法，根本就没往心里去。

　　大挪移身法不是印象之中的乾坤大挪移，不过有一点却有着异曲同工之妙。

　　那就是在内力的催动下，可以在脚步不同的情况下，凭空挪移数尺距离，闪避极具奇效。

　　眼下霍元真更为看重的，就是大挪移身法和自己的一苇渡江相配合，是不是能创造出一些奇迹来呢？

　　也不想其他了，霍元真急忙将这本秘籍学习了。

　　大约半个时辰，这门神奇的大挪移身法霍元真完全掌握了。

　　不光是掌握，还修炼到了最高境界，达到了能瞬间横移十尺的最高境界！

　　这等程度，和真正的乾坤大挪移躲避效果来讲，已经相差无几了。

　　只要有一点点借力的东西，霍元真就能往任何方向挪动。

　　运用内力，霍元真稍稍施展了一下，立刻就从室内挪到了门口，而他的姿势都没有变过。

　　心里兴奋，又摆了一个思想者的造型，运用大挪移身法，立刻从门口挪移到了室外十尺处，还保持着思想者的造型。

　　“太棒了！太棒了！这门身法配合一苇渡江，我完全可以利用岩壁上面那些细微的突起借力，在空中保持不下落，每施展一次一苇渡江，再施展一次大挪移，或许真的可以上这个高达百丈的峭壁呢！”

　　初次学成这门神奇的功夫，霍元真也难掩兴奋，就想将这个好消息告诉罗彩衣。

　　当然不是告诉罗彩衣自己抽奖的事情，只能说自己在困境之中，领悟神功，也许有机会离开这个山谷了。

　　罗彩衣不在室内，应该在外面，这个时候霍元真也忘记了对方可能是在洗澡，立刻四下寻找起来。

　　很快的，霍元真找到了水潭边上。

　　今天也不知怎么的，就反应迟钝了，到了这里，霍元真还没意识到对方在洗澡，四下张望。

　　此时已经过了午夜，罗彩衣也洗完了。

　　天边的弯月隐入了云层之中，夜色昏暗，罗彩衣也有些疲倦了。

　　她的彩衣还挂在树上，她需要先去拿回袈裟披上，然后再去取自己的衣服。

　　一边用手拧干湿漉漉的长发，一边裸着身子往水潭边走去。

　　她记得，袈裟是放在那个位置的，只不过现在天太黑了，山谷里面本来就黑，而且还没有了月光星光，根本看不清，只能是摸索着前进。

　　细嫩的脚踝淌着水，罗彩衣整个人都从水里走了出来，来到了岸边。

　　霍元真这个时候，正好也来到了自己的袈裟旁边。

　　袈裟被叠得整整齐齐的，宝珠都被盖在了下面，只有夜明珠微微地露出一点光亮。

　　霍元真看到了这点光亮，将袈裟拿了起来。

　　“怎么搞的？我给她的袈裟怎么放在了这里？”

　　霍元真有些奇怪，将袈裟拿在手里，用力的抖了一下。

　　本来被折叠压住的四颗夜明珠，立刻放出了乳白色的毫光，将周围的景象照亮。

　　“啊！”

　　霍元真和突然被对面的情况吓到了，一个雪白的身子站在距离自己不足五米处，也发出一声和自己一样的惊呼。

　　不是一样的惊呼，这个惊呼声更大，而且更尖利，震的霍元真的耳膜都嗡嗡作响。

　　夜明珠的光芒照射下，两个人相聚几米，茫然而对。


第115章 脱困离别

　　罗彩衣一声尖叫之后，有些不知所措。

　　虽然那夜明珠的光不算亮，但是奈何距离近，自己肯定已经是被贼和尚看光了。

　　平时有些虽胡思乱想，但是那毕竟只是胡思乱想，罗彩衣没有真的想和这个贼和尚如何，并且她的心里，一直未真正放下出去的念头。

　　清白女儿身，如何肯这样让人看见！

　　这一刻，久违的杀心再次从罗彩衣心中升起。

　　该死的贼和尚！

　　可是就在下一刻，诡异的事情发生了。

　　眼前人影一闪，和尚突然集地消失，出现在了十尺开外！

　　杀机被这离奇的现象瞬间冲淡，罗彩衣的心里只有惊愕！

　　霍元真感受到了眼前这个女人的怒火，急忙施展大挪移移开十尺，可是没想到这个女人居然愣了，依旧光溜溜地站在那里看着自己。

　　“阿弥陀佛，贫僧不是有意的，我闪！”

　　霍元真将手里的袈裟往罗彩衣那边一抛，连续几个大挪移跑出去老远。

　　之后就是一苇渡江的顶级轻功，霍元真直接跑回了茅屋。

　　“真是失策，本来打算给她一个惊喜，没想到看了一出美人出浴。”

　　霍元真有些淡淡的失落，罗彩衣很美，可惜，再美得红颜也和自己无缘，难免有些心情失落。

　　过来大约半个时辰，罗彩衣回来了穿着她那套破损的彩衣，披着霍元真的袈裟，走进了室内。

　　看到霍元真，她的俏脸有些发烫，没搭理霍元真自己一个人去睡了。

　　第二天早晨，醒来的时候，罗彩衣又恢复了正常。

　　到底是先天高手，江湖豪杰，行事果然不像小儿女般扭捏，既然已经被看到了，再羞愤也是无用了，索性就不去想他。

　　霍元真也不提起这个话题，而是对罗彩衣道：“女施主，贫僧昨夜有所顿悟已经领悟了一门轻功绝学，贫僧想试试，看能不能离开此山。”

　　听到霍元真的话罗彩衣眼睛一亮，急忙问道：“那你快去试试。”

　　两个人来到了外面，找了一处相对还算好攀爬一些的岩壁。

　　站在了岩壁下面，霍元真准备施展轻功向上。

　　突然罗彩衣叫住了霍元真。

　　霍元真询问的目光看过去，罗彩衣将身上的袈裟脱了下来。

　　彩衣破损，一些腰腹的肌肤露了出来，但是罗彩衣没有任何想掩饰的意思，将袈裟递给霍元真。

　　霍元真不解地看着罗彩衣：“女施主为何如此？”

　　罗彩衣的眼睛有些湿润：“你不是要走了吗？你的轻功再好，也不可能带着我一起离开这山谷，这百丈悬崖，又没有那么长的绳子这袈裟还是还给你把，免得你回去寺庙后没有用的。”

　　霍元真哑然失笑，原来罗彩衣以为自己要离开了，她却依旧还在这里。

　　不过她如此做想也是正常，自己确实没有能力带着其一起离开。

　　往前走了一步，霍元真站在了罗彩衣的面前，亲手将袈裟给其披上：“这件袈裟是贫僧的镇寺之宝，没有这件袈裟，贫僧是不会回寺的，现在袈裟就放在你这里，贫僧为了这件袈裟，也一定会将你救上去的。”

　　为罗彩衣披袈裟，霍元真的大手环绕了其一下，这一瞬间，罗彩衣的心里升起一股温暖。

　　贼和尚果然是情有意之人，什么为了袈裟要救自己，都是为了让自己安心。

　　小手抹了一下眼睛，罗彩衣点了点头：“你去吧。”

　　霍元真没有继续说什么，转身面向岩壁，身体一跃而起。

　　凌空直上五丈，霍元真感觉依旧达到了最高点，这是自己目前一苇渡江能达到的极限了。

　　看准左边有一处小小的岩石突起，霍元真真气运转，身体硬生生的横移五尺，一下来到了那处突起处。

　　脚尖点动，身体再次升空！

　　下面的罗彩衣在那里抬头看着越升越高的霍元真，心里默默为其祈祷。

　　时间流逝，霍元真逐渐地接近山顶。

　　在内力即将消耗枯竭的时候，霍元真的手终于抓住了岩壁最顶端。

　　单臂发力，身体一跃而上。

　　终于上来了，终于离开了这个困死人的山谷！

　　但是霍元真根本没有休息或者放松一下，而是对着下面已经变成一个小点的罗彩衣挥手，运用狮子吼大喝一声：“彩衣！我很快回来！”

　　这还是霍元真第一次叫她的名字，罗彩衣在下面用力地挥手，泪珠儿滚滚而下。

　　霍元真微微后撤了一步，在那里默默的呼唤金眼鹰。

　　很快的，心内终于联系到了金眼鹰。

　　在外界，即使相隔几百里，霍元真也能和金眼鹰取得联系，但是在地下山谷之中，却无法联系到。

　　当初自己落崖之时，正好金眼鹰一直跟随着自己，而且刚刚落崖，才能联系到。

　　如今的金眼鹰，就在东方五十里之外盘旋，也在寻找自己。

　　虽然金眼鹰能看见百里之外的东西，但是自己是在山谷底下，除外金眼鹰能直接飞到山谷上空，不然是无法看到自己的。一得到霍元真的呼唤，金眼鹰风驰电掣般的向这边飞来。

　　速度奇快，几分钟的时间，金眼鹰已经来到了霍元真头顶，俯冲而下。

　　霍元真在心里给金眼鹰下指令，让其下山谷去救罗彩衣。

　　金眼鹰飞下去了，霍元真在山崖上面探出头，对依旧站在下面的罗彩衣道：“彩衣，坐在此鹰的背上，它会带你出来！”

　　狮子吼确实是目前最佳的通信方法，罗彩衣听得清清楚楚，在下面用力点头。

　　她是见过这只老鹰的，当初还阻止过这只老鹰救和尚，没想到如今会被这只老鹰所救。

　　罗彩衣的身子是非常轻盈的，金眼鹰下了山谷，轻盈的就将其带了上来。

　　一直来到了山顶，罗彩衣才从金眼鹰的背上落了下来。

　　落地之后，两个人相对无言，只有淡淡地笑，那份发自心底的喜悦，是无论如何也掩饰不住的。

　　霍元真对罗彩衣道：“女施主可暂时留在这里，贫僧去附近的城镇弄一套衣服给你。”

　　听到霍元真的称呼突然又转变罗彩衣脸色一暗，心里有种淡淡的失落，对霍元真道：“不必了，我自然有我的办法。”

　　“那既然如此，贫僧就要回山去了。”

　　罗彩衣点了点头，将身上的袈裟交还给了霍元真。

　　“贼和尚……”

　　霍元真笑了，自己这个贼和尚的名称是摆脱不掉了。

　　罗彩衣顿了一下，“此次嵩山之行，因为你的缘故，我离开了战场，那华无忌已经修炼成了寒冰真经凭借，周秦法王一人，恐怕不能一战功成，反而为日后埋下了祸患，我们圣教此次的行动，其实算是失败了。”

　　说了这些，罗彩衣露出一丝自责的神色，继续道：“但是虎王的实力我清楚，而且我们有备对无备，多半的可能是将天道盟重创，但是绝不至于覆灭，如此一来，华无忌定会怀恨在心，天道盟的其他门派也不会心甘，我们圣教在河南的分舵，恐怕会有危险。”

　　霍元真点了点头，罗彩衣的分析有道理。

　　“这段时间，我会留在河南，确保河南分舵无恙。”

　　说完这些，霍元真似乎没什么反应，罗彩衣的神色突然有些异样，对霍元真道：“贼和尚，你欠了我两次。”

　　这次霍元真可是丈二和尚摸不着头脑了，什么欠你再次啊？

　　看到霍元真茫然的表情，罗彩衣咬了咬嘴唇：“你撞了我一次，看了我一次，虽然我是江湖女子，可也还是第一遭被人看到……总之你欠了我两次，他日你定要偿还我。”

　　“阿弥陀佛！”

　　霍元真宣了声佛号：“此两件事情，贫僧都并非有意，而且不瞒女施主，贫僧其实眼神儿不大好，昨日在水潭边上，根本就没有看清什么。”

　　听到霍元真的话，罗彩衣眼睛一亮，急忙问道：“你真的没看清？”

　　“是的，当时天色昏暗，无月无星，只有这袈裟之上的几颗夜明珠发光，你我二人相距又不算近，贫僧只是看见一个轮廓而已。”

　　听到霍元真的解释，罗彩衣长出一口气，还好，这样一来，自己的心里还好受一些，毕竟这么白白给和尚看光了，她也觉得委屈。

　　“那就算你欠我一次好了，毕竟你还撞了我那……一直都在痛呢。”

　　霍元真再次对罗彩衣道：“这个事情真是碰巧了，贫僧向女施主赔罪，不过贫僧昨夜惊鸿一瞥，看见女施主那里完美无瑕，浑圆饱满，无论左右都根本没有任何淤青红肿之状，怎么会疼痛至今呢？”

　　“怎么不疼啊，特别疼……”罗彩衣话说了半截，突然脸色铁青，对有元真道：“完美无瑕？浑圆饱满？贼和尚，你看的这么清楚，还敢骗姑奶奶说没看清！”

　　“啊！这个……”霍元真哑口无言，心里暗骂自己，可笑聪明一世，糊涂一时，刚刚想撇清自己，结果就搬起石头砸了脚，不慎说出了事情，这是丢人现眼之极。

　　罗彩衣很快又变成了之前那个女魔头，看着霍元真，恨得牙根儿痒痒的：“贼和尚，姑奶奶的身子被你看光了，你又给我带来了伤痛，你记住了，这事情没完，等到有天姑奶奶俗事一了，定要去你山门找你算账！”

　　看着罗彩衣愤然离去的背影，霍元真心里暗叫失策，这次可算是留下祸根了。


第116章 蛤蟆功

　　霍元真搬起石头砸了脚，言多必失，终于是说漏了嘴，把罗彩衣给气跑了，两个人刚刚建立起来的良好关系，瞬间就掉进了冰点。

　　无奈地摇头苦笑，霍元真也没什么办法了，谁让你把人家女子的身体看的那么清楚了，不生气才怪。

　　利用天空之中的金眼鹰定位，霍元真找到了少室山的方向。

　　此地距离少室山还不算太远，接近三百里，没出河南境内。

　　这一次霍元真乘坐金眼鹰了，翱翔于云端之上，三百里的距离，不到一个小时就到了。

　　霍元真没有直接落到了少室山上，那样和人还不好解释，他选择了在绿野镇这里降落。

　　落到了镇子外面，霍元真安步当车，走进了镇内。

　　一路之上，人们看到霍元真，纷纷施札打招呼，看来自己失踪了一个月，镇子内的人并不知道，少林寺的消息还是严格保密的。

　　走了一段，来到了禅林客栈门前，霍元真就想进去看看。

　　如今宁婉君已经不在这个客栈里了，而林怡还在。

　　对于这个清纯的小尼姑，霍元真还是很有好感的，如果她脱去僧袍，解开长发，就应该是一个情窦初开的小萝莉，正是天真烂漫的时候。

　　宁婉君不在，她一个人留在客栈之中，确实也不容易，霍元真就想着，是不是给林怡换一个居住场所。

　　来到了客栈门口，店小二看到了霍元真过来脸上立刻绽放出了讨好地笑，白毛中一甩，颠颠儿地跑了过来。

　　“哟哟喂！方丈，这是什么风把您老给吹来了！”

　　霍元真对于这个小二的印象比较深刻，自己的忠实粉丝，一个挺有意思的小子。

　　“是一股旋风把我老吹来了。”

　　“哈哈，方丈您老可真会开玩笑，快快，屋里请。嗯，里面的听好了，方丈老人家驾到，那些鸡鸭鱼肉的就不要拿上来了，挑最好的青菜给我上！”

　　霍元真听到青菜，觉得有些反胃，急忙摆了摆手：“不必了，我来看望一个朋友那个小师父，可还在这里居住？”

　　“在呢，两个月了，天天屋都不出，一天就吃一顿饭。”

　　“那好，我去看看她，你不必准备什么了。”

　　霍元真吩咐，店小二点头答应，现在霍元真说的话，对于他就是最高指示。

　　哪怕方丈和自己的掌柜起冲突，店小二也绝对站在方丈这一边。

　　大不了不干这个店小二了，上山当和尚去，不用伺候人，还能学武白吃饭。

　　霍元真上了二楼，轻轻敲门。

　　“谁呀？”

　　林怡的声音在里面响起。

　　“小师父，贫僧一戒。”

　　里面传来脚步声，林怡飞快地跑过来将房门打开了，看到霍元真，脸上露出了开心的笑容：“方丈你怎么来看我了？”

　　“阿弥陀佛，小师父一个人住的还习惯吗？”

　　“还好吧，就是有些无聊，我莓天唯一可做的事情，就是去少林上香了，婉君姐姐她们也走了，我一个人也没什么可做的。”

　　“想不想换个居住环境，我给你找个伴。”

　　“去什么地方呀？”

　　“也是一个小姑娘的家里，和你年纪差不多大，你没事可以跟她出去，放放羊啊，唱唱山歌什么的，肯定比你现在一个人呆着强多了。”

　　“哇！我知道了，是不是那个漂亮的放羊姐姐，还带着一只大黑狗。”

　　“就是她，而且你们是本家，她叫林柔，你叫林怡，年纪还差不多，正好在一起住。”

　　“好，那我现在就去。”

　　抹怡也是在这里憋坏了，虽然出家为尼，可她毕竟还是个小姑娘，而且还是她是带发修行，算不得真正的尼姑，随时可以还俗的，听到能去和那个放养姐姐做伴，还是和自己同姓的，当然开心了。

　　很快的，林怡收拾了一个小包裹，里面有几件衣服，还有一本佛经。

　　两个人离开了禅林客栈，往枫林村走去。

　　绿叶镇距离枫林村很近，大约也就是四五里，霍元真刚刚离开客栈不久，突然天空之中的金眼鹰传来了消息，有几个人进了绿叶镇。

　　这伙人里面，就有前一段时间离开的老尼姑绝灭。

　　霍元真心中一凛，刚刚回来就碰到对头了，绝灭回来肯定是没好事，一定是会找自己麻烦的。

　　幸亏去枫林村是小路，和官路是相反的方向，不然还很可能和她走个对头碰。

　　绝灭找自己麻烦，一个是为了断天剑，另外肯定也是要接走林怡，如果是那样，自己还要不要送林怡去枫林村呢？

　　想了想，霍元真还是决定先将林怡送去。

　　他和绝灭的事情还没完，这个时候，林怡不适合知道太多东西，在霍元真的心里，林怡这个小尼姑，就应该保持她的单纯。

　　让金眼鹰继续监视绝灭等人的情况，霍元真则是带着林怡去了枫林村林柔家里。

　　一进门，大黑狗刚想叫唤两声，结果看到是霍元真，夹着尾巴就跑了。

　　动物通人性，当初霍元真可是计划将这狗烤了吃的，没想到这狗东西感觉很敏锐，看到霍元真立刻有多远跑多远。

　　霍元真很郁闷，强忍着追上去踹两脚的心思，将林怡领进了屋。

　　林柔正好迎出来，看到霍元真到来，心中暗喜，虽然这个小方丈不可能和自己有什么发展，但是林柔还是很喜欢看到他。

　　看见霍元真身后带着个尼姑，林柔奇怪地道：“小和尚，你这是？”

　　对于林柔的称呼，霍元真也没办法，从最开始，她就一直叫自己小和尚，如今自己做了方丈，身份地位改了，她也没改变称呼。

　　“林姑娘，这位是林怡小师父，现在无家可归，贫僧希望她能暂时在你这里借宿一段，不知是否能行个方便？”

　　“她也姓林哇，长的好可爱。”

　　林柔看到这娇怯怯的小尼姑，似乎比自己还小了两岁，立刻生出喜爱之情，走了过去拉住了林怡的手。

　　林怡以前去少林上香，曾经在山道上见过抹柔，感觉也是投缘，何况还是本家，自然多了几分亲近。看到她们见面就如旧识，霍元真甚感欣慰，就将林怡托付给了林柔，自己也可以放心回山了，等到那边绝灭的事情有了结果，再来告诉抹怡不迟。

　　绿叶镇之中，绝灭尼姑走进了一家客栈，也就是上次唯一没有被赶出来的客栈，其他的客栈，她已经不敢去了，唯恐再被人给认出来。

　　和她走在一起的，还有两个人。

　　其中一个是一位负剑中年人，一身精悍之气，背后开着一把宝剑，上面装饰华丽，似乎很不错的样子。

　　另外一位，是一个长发老头，满脸所气，穿着一身黑衣。

　　平日里威风凛凛的绝灭尼姑，如今在二人的面前似乎地位不高，说话也是陪着小心的。

　　几个人在家栈里面要了一些吃的，坐在一起谈了起来。

　　“司马大侠，郑九公，二位此次来河南，可一定要为贫尼报仇啊，如今少室山就近在眼前，那个秃驴就在山上，贫尼没有了断天，复仇困难，全仰仗二位了。”

　　负剑中年人就是绝灭说得司马大侠，在那里用手轻轻地敲击了两下桌面：“绝灭师太，你身为峨眉掌门，一派之尊，还是个出家人，无论做什么要有些定力，怎可如此急躁！”

　　黑衣老者就是郑九公，也说道：“没错，我和司马贤弟前来河南，可不是为了给你报仇来的，我们还有正事要做，河南武林如今大乱，正是我们的好时机，我们二人只是来摸清楚情况的，好伺机而动，至于给你报仇，只是顺手之事，不过却不是现在。”

　　司马大侠叫做司马朗，也跟着道：“不错，初来河南，很多情况都不熟悉，贸然树敌，是不智之举。”

　　绝灭有些心急，对二人道：“可是二位，那少林和尚不但打伤贫尼，还抢去了贫尼的断天宝剑，还将贫尼的徒儿林怡囚禁在少林之中，此时恐怕早就被他侮辱了，二位侠名满江湖，难道能对此事视而不见吗？”

　　司马朗和郑九公相互对视一眼，突然哈哈大笑。

　　绝灭看二人大笑，不禁有些怒火上涌，要不是有求于他们，恐怕此时早动手了。

　　脸色变得铁青，绝灭道：“二位觉得贫尼的话就如此好笑吗？”

　　“师太，别认为我二人是傻子，当初你拿着断天，何等的威风，恐怕也没有像现在这样将我二人放在眼里吧，那少林和尚能打伤你，恐怕也不是省油灯，我二人不弄清楚状况，怎能轻易出手，至于你说得你徒儿被侮辱一事，可有证据？我看也是你凭空臆想出来的吧！”

　　郑九公说话毫不客气，如今的绝灭没有了断天剑，就好像拔了牙的老虎，已经不足为虑了。

　　眼看绝灭似乎有发火的前兆，司马朗又将话拉回来一点：“师太，你也不必心急，我们虽然到了少林寺，但是也不必立刻就杀上山去，你还是跟我们一起，先去将附近的中岳派握在掌控，毕竟如今天道盟打乱，几乎分崩离析，我们趁此机会拿下中岳派，天道盟的华无忌绝对无力干涉，只要我们拿下中岳派，就有了落脚之地，那中岳派和这少林相隔区区几十里，到时候想怎么对付他们，不都是我们说得算了吗。”

　　绝灭的脸色这才好看了一点，不过说话的语气依旧生硬：“好，贫尼就助你们去拿下中岳派，但是二位必须保证，拿下中岳派之后，必须来少林，抢回贫尼的断天宝剑，杀死那个打伤贫尼的秃驴……对了，还要救回贫尼的徒儿。”

　　司马郎敷衍地点了点头，算是答应了下来。

　　绝灭看二人好像对于少林不太在意，急忙补充道：“你们千万不可小看了这个少林寺，那少林方丈武功不错，掌法出众，如果大意，恐怕阴沟里翻船。”

　　郑九公冷笑一声：“一个无名小派，能有多大本事，司马朗贤弟的平沙落雁剑法足以收拾此人了。”

　　得到郑九公夸奖，司马朗谦虚的摆了摆手：“本人的平沙落雁剑法虽然不错，但是比之绝灭师太的峨眉剑法也相差不多，恐怕不足以对付那个方丈。”

　　绝灭道：“这个确实要小心，那日贫尼一时大意，和人争斗过久，内力损耗太大，又被那个贼和尚偷袭，才不慎负伤，丢了断天剑，虽然那和尚本事一般，但是如今拿了断天，恐怕是如虎添翼，大意不得。”

　　司马朗哈哈大笑：“师太多虑了，既然你如此忌惮那个和尚，那咱们就肯定会去这个少林寺的，不说本人的平沙落雁剑法如何，九公的本事你还不相信吗？他可是练成了蛤蟆神功，一般的先天境界，在其面前都是不堪一击的。”

　　绝灭这才惊讶了起来，呆呆地看着郑九公：“九公已经练成了蛤蟆功？”

　　郑九公矜持地笑了一下，随手拿起一个杯子放在面前，半晌不动，突然腮帮一鼓，骤然变大，宛如蛤蟆鼓气般恐怖。

　　“呱！”

　　随着一声巨响，整个客栈里面的人都被吓了一跳，胆小的甚至直接从凳子上面掉了下来。

　　一股气流从桌面上吹过，那个杯子首当其冲。

　　随着这一阵气流，杯子应声化为粉末！

　　绝灭呆呆地看着郑九公，不禁心内大惊，这等功力，即使自己拿着断天宝剑，怕也不是其对手！

　　“师太，可看清楚了，这叫做蛤蟆吹气，只是蛤蟆神功第一式，不但内力可伤人，而且还有音攻的效果，任凭那少林方丈如何，还能抵御此招不成！”


第117章 冬季发展规划

　　霍元真回到了少林寺，得到了众人遗体告别般隆重的欢迎。

　　众多和尚一把鼻涕一把泪的围在霍元真身边，这段日子方丈不在，少林人心浮动，饭也吃不香了，觉也睡不着了，拳练的无精打采，经念的有气无力，往日里方丈在的时候不觉得如何，可是如今方丈不在，天好像都要塌了。

　　别人都不说了，就连扫地和尚无名，都在一次扫地过程中落下了一个死角没扫，这在往日是绝对不会出现的情景，可见霍元真不在，对少林的影响有多大。

　　看着周围和尚的围观，想和自己说话却碍于自己的权威不敢靠近，让霍元真无比的郁闷。

　　贫僧又不是圆寂归天了，至于这样吗？

　　“好了，散了散了，都回去该干什么干什么去，一会儿本方丈检查你们的功课，做得不好的，一律中午没饭吃！”

　　和尚们欢呼雀跃的跑开了，好像不是要得到惩罚，而是要得到奖励一样。

　　霍元真让慧无等人都回去了，身边只有一尘、一空和一净。

　　远处，无名拿着扫把，轻轻扫着地上的黄叶，气度沉稳，不带一丝烟火气息，和前几天判若两人。

　　这已经是最后的黄叶了，现在即将进入十一月，马上冬天就要来了，到时候就要扫雪了。

　　霍元真没有去管无名，无名的底细，少林寺只有自己一人知晓，其余人等皆是不知，霍元真也不想被任何人知道，无名存在的意义，就是确保少林寺平安。

　　对一尘等人道：“几位师弟，如今即将进入冬季，战争应该是不会发生了，但是贫僧估计，明天春季，很可能就会有变化，到时候一旦开战，无论江湖朝野都不得安生，各方势力格局发生变化，而我少林身在河南，正是风口浪尖之地，到了那时，何去何从你们可曾想过？”

　　一尘几人面面相觑，这段时间方丈不在，谁有时间想那个啊。

　　“你们没有想过，其他人就更加不会想到这一点，生于忧患，死于安乐，我们不能不防患于未然，所以，贫僧决定，做一个少林冬季发展规划！”

　　几个人听的一头雾水，开始几句明白了，后面那个发展规划是什么东西？

　　不过好在霍元真立刻做出了解释，“发展规划你们可能不懂，这其实就是一个计划，计划我们少林今年冬天都需要干什么？时代在进步，少林要发展，江湖竞争越发地激烈，前些日子魔教偷袭天道盟的事件想必你们都听说了吧。”

　　几个和尚频频点头，这件事情已经轰动了河南武林，无人不知，无人不晓了。

　　“看到了吧，天道盟处于分崩离析的状态，不过华无忌修炼了寒冰真经，现在突破到了先天中期，又学习了寒冰神掌，在他的掌控之下，天道盟还不至于垮台，但是那是在没有外间势力介入的情况下。”

　　缓了一口气，霍元真继续道：“魔教偷袭失败，从战略进攻转入战略防守，现在的河南，魔教和天道盟形成了一种脆弱的平衡，就好像一锅油，还没有完全烧开，一旦有任何外间势力进入，就如同在这个锅里加了一滴水，立刻就会引爆，所以眼下的平衡是不能持久的，这个冬季，不是战争的季节，但是却是江湖势力较量的季节。”

　　一尘想了想道：“方丈，那我们是不是可以坐山观虎斗呢？”

　　“不行，坐在高山看虎斗，趴在桥头观水流，虽然看着似乎能得渔翁之利，但是实际上呢？这样的做法对我们的实力提升没有任何的益处，而且一旦一方取得胜利，很可能就是决定性的胜利，到时候，对方大胜，气势高涨，我们更加没有机会，所以乱中取胜，参与进去才是少林唯一的出路！”

　　霍元真说完，用力地挥舞了一下手臂，很有气势的样子。

　　一空有些犹豫：“方丈，你说得不错，可是怎么参与？如何做我们完全不懂啊！”

　　“这个事情，我已经想好了，咱们首先要集思广益，发动群众的力量，让少林众人都行动起来，出点子，想办法，如何能在这个冬天，让我少林整体实力更上一层楼就行，人人都要说，人人都要想，当一天和尚撞一天钟的事情，在我少林是行不通的！”

　　霍元真说完，几个和尚都听的有些冒汗，这年头，当个和尚也不容易啊。

　　看到几人的模样，霍元真就知道，这套理念对于他们有些超前了，这个时代，和尚基本就是迂腐古板的典型，让他们念经吃斋一个顶两，让他们开动脑筋出主意两个不顶一个。

　　但是不能因为这些，该做的事情就不做了。

　　“这样，咱们少林要开个会。”

　　一尘问道：“方丈，开会是什么意思？”

　　“开会吗，就是所有人都坐到一起，由我们研究出办法，然后通知所有的和尚，让大家集中精力做好事情的一种方式。”

　　“那不就是和上早课差不多？”

　　“也差不多，但是内容完全不一样，你们不知道现在的局势已经紧迫到了什么程度，我不瞒你们，已经有外界势力来到了河南，而且就在咱们少室山下，看样子还只是打前锋的，是两个高手，根据贫僧的判断，他们的目标，肯定是中岳派，如果不出意外，这几天中岳派就要发生大变故，奥妙真人的掌门位置，已经做不了几天了。”

　　霍元真毫不犹豫地将金眼鹰听到的消息变成了自己的判断，一旦成功，神棍光环必定加深一层。

　　看到几个和尚还是有些茫然的样子，霍元真颇有些对牛弹琴的意思，只好继续道：“你们想啊，中岳派一旦完了，对我少林并不是好事，他们在，还能和我们表面上相安无事至少他们没有吃掉我们的实力，但是他们完了，换了一伙儿更加厉害的人坐镇那里，你们说，下一个倒霉的门派会是谁？”

　　几个和尚恍然大悟，原来如此，方丈果真是高瞻远瞩，活佛在世。

　　但是一空还是有些不平地道：“方丈师兄难道我们要去救援中岳派不成？一想到要救那些牛鼻子，我这心里就不舒服，咱们少林在少室山这些年，可没少受他们的白眼。”

　　“也不一定是去救援，这个事情还有待商议，这样一净，你去弄一个标语。”

　　“标语？飞镖？雨伞？”

　　霍元真无奈地叹了口气，什么事情都要说得一清二楚才行，“标语，就是要一块很长的布，最好是红色的，显眼一些的，然后用白色的笔写上，《少林寺第一次全体会议》再把它挂到罗汉堂里面的高处，我们要布置一个会场。”

　　一净这一次点了点头，然后又问了一句：“一定要用红布白字吗？还要去山下买，白布我们倒是有，写上黑字一样很显眼。”

　　“白布黑字！亏你想得出来你是打算布置灵堂呢？赶紧去！”

　　一净出了一个馊主意，被方丈训斥了，抱头鼠窜而去。

　　“一空师兄，你去准备香烛还有鼓集，我们先在罗汉堂上香，然后念诵一段经文，才能开始大会。”

　　有了一净的前车之鉴，一空没敢有任何反驳乖乖地去了。

　　布置完了这些事情，霍元真又对一尘道：“师弟，你去通知所有的僧人，让他们明天一早辰时，全部到罗汉堂集合着装要整齐，都穿统一的白色僧袍脸洗干净，光头擦亮，不准迟到，不许装病，文僧迟到罚抄经文五十遍，武僧迟到扎马步五个时辰。”

　　“是，师弟明白。”

　　一尘转身就要走，突然又站住了，对霍元真道：“方丈，那无名长老要不要通知一下。”

　　“无名……算了，他就不用你通知了。”

　　一尘走后，霍元真在万佛塔边上转了一圈儿，思考了一会儿问题，缓缓走到了还在扫地的无名身边。

　　“你都听到了吧。”

　　无名没有作声。

　　“你就没有什么想说得吗？”

　　无名还是不作声，他早就和霍元真说好了，自己来到少林，就是安度残生，不参与其他事务，现在你搞什么大会，搞什么阴谋都和我无关，我就扫地吃饭就行了。

　　霍元真深深地呼吸了一口气：“你可以选择不说，但是这个冬季地发展情况，事关我少林未来前景，你是不是应该将我放在你那里的东西还给我了。”

　　无名一直缓缓扫地的动作一下有了停顿，原来是找自己要东西来了，早说嘛，拐弯抹角的干什么。

　　“在我房里床上放着呢，自己去拿吧。”

　　无名的声音不大，回答了一句，继续扫地去了。

　　霍元真拍了拍手，终于让无名说句话了，不容易呀。

　　一阵寒风吹来，树梢上最后一片黄叶飘落。

　　地上不知何时凝结了一层薄薄的霜。

　　霍元真捧着寄放在无名那里的东西出来，呼吸了一口冷冽的空气。

　　冬天来了，这个冬季，对于自己完成系统任务非常的关键，天道盟，魔教分舵，还是外来强者，都不能阻挡少林崛起的脚步。


第118章 少林第一届全体会议

　　清晨，罗汉堂前面人头涌涌，文僧在左，武僧在右，列着整齐的队伍，等待着方丈地到来。

　　得到了通知之后，虽然和尚们都不明白是什么意思，但是也都乖乖的来了，不完全是怕那个惩罚，主要还是因为方丈号召，无人不从。

　　普通弟子等了一会儿，慧字辈儿的和尚一一到场。

　　本来慧无他们几个是打算早早就到的，可是霍元真偏偏就这么要求，他们也不明白深意，只好听从方丈的吩咐。

　　可是当他们到达罗汉堂的时候，却感受到了一股崇敬之意。

　　两边的和尚站成排，他们在中间走过，那种领导干部般的待遇，确实是不一样。

　　慧无、慧剑、慧牛、慧明、慧真五人，站到了罗汉堂门口，等候少林寺高层到来。

　　过了一会儿，一字辈的人来了。

　　一戒方丈面色慈悲，身披佛器袈裟，一身庄严正气让人发自内心的尊敬，不由自主地就生出一种高山抑止的感觉。

　　而一尘，一空和一净三人则是也各披了一件袈裟，不过他们的袈裟就是手工制作的了，和方丈的远远无法相提并论。

　　霍元真带着几人，直接进入了罗汉堂内堂，后面的人按照辈分鱼贯而入。

　　到了堂内，尽头处摆放了一排桌子，后面有几张椅子，位于高台之上。

　　高台之上，悬挂了大红条幅，上面写着：“少林寺第一届全体会议。”

　　霍元真带着几个师弟，先是给罗汉们上香，众弟子也跟在后面施礼，上香完毕，早已经准备好的鼓乐响起。

　　在霍元真的带领下，和尚们一起跟着念了一遍般若波罗蜜心经。

　　心经念完了，香也烧的差不多了，开头的仪式结束，正是进入大会时间。

　　霍元真带着一字辈的人，直接坐到了后面的椅子上，霍元真在中间，一尘在左，一空在右，一净再往右。

　　而在十八罗汉中间的过道上，则是摆放了数十把犄子，分成了五排。

　　看到霍元真他们坐下，身为罗汉堂首座的慧无带头坐到了中间的椅子上。

　　之后，左边坐上了慧牛和慧剑，右边坐上了慧明和慧真。

　　待到五名慧字辈的弟子做好，那些文武僧人们才一一坐下。

　　看到所有人都坐好了，霍元真对着一空点了点头。

　　一空站起身，对着下面环视一圈儿，所有人都情不自禁的挺直了身子，等待一空说话，一空在少林寺也是很有权威的，作为唯一敢顶撞方丈的人，虽然经常被训斥，但是这份勇气，就是少林其他人不具备的。

　　“阿弥陀佛！”

　　一空对着下面所有人念了声佛号，所有人也齐声回了一句。

　　“我少林弟子听着，贫僧奉本寺一戒方丈之命，住持本次大会……”

　　一空说了两句，语言上有些停顿，急忙拿起了桌子上了几张纸，这是霍元真给他写的草稿，就是防止在中途卡壳的。

　　“主持本次大会，此次会议，主要有三项内容，一，少林冬季发展战略长远规划；二，少林寺奖惩处罚标准；三，论少林与周围武林势力关系，下面进行大会第一项。”

　　念完了这句，一空翻过了一页，然后继续道：“少林冬季发展战略长远规划，我少林地处少室山中央主峰，地理位置优越，前景一片大好，现有资产如下，绸缎庄一间，掌柜一名，伙计九名，每月消耗银钱……”

　　念了好长一段时间，将少林的基本情况介绍完，又将少林眼下经济问题上的状况通报了一遍。

　　因为前段时间归还了钱庄的银两，又订制武器衣服，眼下少林寺的经济并不宽裕。

　　万佛塔的佛像基本都请满了，功德牌也都悬挂完毕，暂时来说，万佛塔是没有什么油水可榨了。

　　但是霍元真的计划还不小用到钱的地方还有很多，少林武僧，不能单单只会拳脚兵器，还要精通马上功夫，接下来这个冬季，少林准备购进一批好马，让少林武僧增加更强的行动能力，具备远程作战的本事。

　　一空念到了这里：“本寺计划，购进好马五十匹，需银钱一千五百两。”

　　听到这里，下面的武僧们纷纷交头接耳，难道少林和尚还可以骑马了？

　　看到下面秩序有些混乱，霍元真在上面咳嗽了一声，运用了一点狮子吼的力量，武僧们立刻平静了下来。

　　“买马就是为了让咱们日后出行的时候更加方便一些，不是让你们摆威风显阔气的，记住自己的身份，我们是出家人，增加行动能力，也是为了能更快的去救助那些无辜的人，如果谁因此生出骄傲自大的情绪，就去后山思过三月！”

　　霍元真的一席话，让这些武僧们都乖乖地闭上了嘴。

　　看到场面稳定了，霍元真示意一空继续。

　　“本寺计划，修建一条可供马匹奔驰的山路，需银钱一千七百两，此路不对香客开放，平时也不许通行，紧急时候才能启用。”

　　有了马，就不能再走那个青石台阶了，平时练习可以在后山，但是万一有急事下山，就必须走可供马匹奔驰的山路了。

　　又宣布了一些添置各种东西的项目，之后大会进入第二项，奖惩标准。

　　这个标准就和僧人们息息相关了，规定是霍元真连夜制定出来的，武僧每天习武有严格标准，达不到的会有更加严厉的惩罚。

　　首先，确定了第三比弟子的法号，觉字辈。

　　确定了三代弟子法号后，少林的金字塔架构已经粗具规模，一字辈，慧字辈，觉字辈。

　　对于这些弟子，霍元真希望少林整体武力能在今年冬季再上一个台阶，等到明年这个春天，这一批武僧都已经有所成就，就可以招收新弟子，老人带新人，形成一个良性循环。

　　文僧们对于佛学研究也必须加强，冬季农闲，各种法事该做都要出去做了，一空负责做法事的全面问题，慧明和慧真为副手，将文僧分成两个队伍，每日下乡宣传，给百姓讲经说法。

　　而宣传的范围也必须要扩大，不能局限于绿叶真和枫林村这样的地方，这些地方，如今已经是少林的根据地了，佛教徒普及率相当的高，没有多大的开发潜力了。

　　一戒方丈指示，要走出去！不要畏惧困难，交通不便不算什么，佛教徒们完全欢迎少林寺的师父们在他们家中暂住，如果路途远的，当天不必返回，甚至三天五天不返回都没什么。

　　毕竟是和尚，出门甚至都用不到什么钱，发扬艰苦朴素的作风，在这个冬季打好一场宣传佛教理念的攻坚仗，力争让少林虔诚信徒增加一千人到一千五百人。

　　之后霍元真又亲自给两个组下派了硬性指标，一个组发一个牌子，悬挂于斋堂门前，每次完成任务少的组，牌子就会挂在下面，让全寺僧人都看看，到底谁才是少林寺的宣传标兵。

　　这个办法一出，那些平日里安静的文僧们也都摩拳擦掌，脸红脖子粗地盯着对方组的成员，恨不得现在就和对方比一比，看看谁行。

　　奖惩办法这项宣读完毕，最后一项议题，就是讨论少林和周边武林势力的关系。

　　这个问题其实没有必要和这些普通僧众讨论，最后的决定还是要决策层来下，霍元真这样做，主要是提高僧人们对于寺庙的归属感，让大家都有一种主人的感觉，共同爱护少林这个大家庭。

　　这个行动效果果然不错，文僧武僧们兴致都很高，乱哄哄的讨论了半天，也说出不少有见解的东西。

　　不过最为主流的意见，就是希望能快速的压倒中岳派，让少林成为少室山第一大派。

　　毕竟在他们的心中，中岳派才是少林最大的敌人，只要胜过了中岳派，那么少林地发展就是必然的。

　　事实上也是如此，虽然少林发展迅猛，但是毕竟比不得中岳派多年的底蕴深厚，如今虽然希望加入少林的人不少，可是人们每当提起少室山第一大派的时候，总是还先想到中岳派，然后才是少林寺。

　　看到最后的观点基本统一了，一空才道：“现在进行最后一项，请一戒方丈为我们做总结性发言！”

　　霍元真在少林的地位，不光是方丈，还是一个偶像，年纪轻轻，将少林治理的井井有条，而且本人佛法高深，辩论从未失败，还武艺高强，多次凭借神奇的武功击退来犯的敌人，这一切的一切，已经在少林僧众的心中铸就了一个神话。

　　所有的和尚，都以方丈为精神支柱，虽然佛祖更应该是精神支柱，但是方丈更是不可或缺的，尤其前一段时间霍元真失踪，所有的人都感觉末日要来了，方丈一回来，立刻雨过天晴，经过这一次的事件，反而让僧人们的凝聚力加深了许多。

　　所以听到方丈要发言，和尚们都是兴高采烈，在慧无等人的带动下，齐齐站立鼓掌。

　　霍元真也站了起来，手掌虚空下压，示意僧众们停止鼓掌。

　　可是这些僧众的掌声反而更加的热烈起来，一浪高过一浪，经久不绝。

　　霍元真心里这个郁闷，上辈子看那些领导开会，大领导这个动作一出，下面立刻鸦雀无声，这些少林弟子的领悟能力也太差了一些。

　　最后实在无奈，霍元真不得不再次施展狮子吼绝技：“停！”

　　被震的一哆嗦的少林和尚们急忙停止了拍手，方丈什么都好，就是这嗓门太大了一些，恐怕那种大叫驴也发不出如此巨大的声音。


第119章 剑指中岳

　　等到僧侣们的掌声平息，霍元真轻轻地咳嗽了一声。

　　“首先，本方丈代表少林一字辈全体，对于近段时间以来，在座僧众们的努力表示肯定，少林寺的今天，是大家共同努力的结果，你们辛苦了！”

　　“啪啪”的掌声再次响起，后世听的耳朵出茧子的套话，在现在居然非常的实用，非常的激励人心。

　　看着这些热血而又单纯的僧侣，霍元真也是心潮澎湃，继续道：“如今江湖纷乱，朝野大战将起，本方丈希望，我少林僧众，继续保持艰苦奋斗，不骄不躁的作风，勤修武艺佛法，宣扬教义，让我少林精神传遍四方，让江湖中人皆知晓我少林，让我寺歌广为传唱！”

　　僧侣再次热烈鼓掌，方丈发言真带劲儿，虽然出家讲究四大皆空，但是绝大多数僧众是根本无法达到这个境界的，做不到无欲无求，而且少林在江湖之中，人在江湖，难免身不由己，能成为大派，谁也不愿意当小门派。

　　“好了，今天的会议就到这里，慧字辈的留下，其余人可以回去了。”

　　僧侣们齐齐施礼，然后退了出去，秩序井然。

　　霍元真欣慰地点了点头，这个开会的方式虽然自己并不喜欢，但是确实可以起到凝聚人心的作用。

　　首先会议内容必须要和僧侣们息息相关，发言要简短精炼，不能演变成大尾巴会，没完没了。

　　今天除了自己的废话多了一些，其他方面都还算满意。

　　等到普通僧人们离开了，一字辈四人，慧字辈五人坐到了一起。

　　“叫你们留下，是要告诉你们，从外面来了两个江湖人士，在曾经离去的绝灭尼姑的带领下，又来到了绿野镇。”

　　这个消息一出，在座众人皆是惊讶，除了一字辈的人，其余人之前并没有听说这个消息。

　　一尘、一净、慧无、慧剑、慧牛等人则全是捏起了拳头，这个老尼姑还没完没了了，居然还想来少林捣乱，这次绝对不能放过她。

　　“方丈，师弟请求，这次让师弟对战那个老尼姑，都是先天境界，师弟有自信绝对不会输她。”

　　说话的是一尘，很多人认为，一尘是少林的第二高手，第一高手是方丈。

　　其实他们不知，第一高手是无名，不过一尘是第二高手也不算错，方丈的内力也不过是后天圆满境界罢了。

　　霍元真摆了摆手：“不急，我得到消息，这几个人的第一目标，是中岳派，他们是要将中岳派纳入掌控之后，然后再来对付我们少林，本着先易后难的策略，达到最后统一少室山的目的。”

　　众人不知道方丈的这个消息是从什么渠道得来的，但是只要是方丈说得，那就肯定错不了，说偷袭中岳派，就绝对不会偷袭其他的方。

　　一尘又道：“师弟听说，中岳派的奥妙真人前段时间突破了，打通任督二脉，正式成为先天高手，那些外来武林之人，怕也不能轻易得手吧。”

　　奥妙真人突破这个消息，一尘异常关注，因为奥妙真人如果没有突破，少室山里面除了神秘莫测的方丈之外，就他一个先天高手，如今又多了一个他自然而然地将其视为了对手。

　　至于方丈，在一尘心里，奥妙真人即使突破到了先天，也不配给方丈提鞋。

　　霍元真并不知道奥妙真人突破的消息，因为在武林大会的时候，奥妙真人还只是一个后天圆满，当时华无忌等多名先天齐战周秦，奥妙真人还只有摇旗呐喊的份儿，没想到自己被困山谷的这一个月，他居然就突破了。

　　如此一来，霍元真心内有了一些其他想法：“奥妙真人即使突破到了先天，也不会是那几个人的对手，绝灭进入先天已经很久了，而另外两个人虽然也是先天初期，但是实力更在绝灭之上，其中一个老者，恐怕已经是初期顶峰了。”

　　一尘道：“如果是三个先天高手攻击中岳派，恐怕他们就是倾尽全派之力也无法抵抗，中岳派不是灭亡，就是沦为人家的鹰犬了，天道盟已经没有力量来救他们了。”

　　这时，一直沉默寡言的慧剑突然开口了：“如果是这样，我看奥妙真人多半还是投靠那些外来势力的可能居多，那样的话，还不如我们少林出手，将中岳派接收过来。”

　　慧无反驳了一句：“这个恐怕不妥，我们去接收中岳派，肯定是要通过武力的，而我们两派如果发生战斗，那最后得利的还是那些外来人。”

　　慧剑道：“当然不能硬抢。”

　　“那你说怎么接收？”

　　慧剑笑了一下：“这个我想不出来，我就觉得这个里面有机会，但是具体该怎么做，还是要方丈拿主意才行。”

　　霍元真哈哈一笑：“你们两个是故意在谦虚呢，这个事情很简单，先让他们打一阵，我们再出现，解救中岳派于水深火热之中，当然首先要让中岳派实力大损，不然他们是不会心甘情愿的寄人篱下的，这中间把握到什么程度，就是一件很值得研究的事情了。”

　　“方丈觉得，面对三个先天高手，中岳派能抵抗到什么程度？”

　　“抵抗不到什么程度，那三个人里面，有一个会蛤蟆功的老者，此人内力深厚，蛤蟆功更是一门奇功，怕是华无忌那样的先天中期，想收拾他都不容易，中岳派就奥妙真人一个先天，无法抵抗。”

　　看了看众人，霍元真道：“所以我们很快就要出发，前往中岳派，在他们战斗到一定程度的时候出手。”

　　一空再次道：“方丈是想接收中岳派产业？还是想接收中岳派弟子呢？”

　　霍元真对一空投以询问的目光，一空如此说，肯定还有后话。

　　看到方丈询问，一空道：“如果是接收产业，这没什么问题，但是如果是接收弟子，师弟以为不妥，那中岳派的人都是道士，佛道不同流，况且中岳派也一直对我少林不怀好意，我们少林人也不喜欢中岳派的牛鼻子，如果贸然接收，恐怕不能成功不说，还会引发矛盾。”

　　一空说完，少林众人都频频点头，在他们看来，接收产业就可以了，至于门人弟子，谁去管他们，反正想加入少林的人多的是，不差中岳派那几个人。

　　霍元真也考虑到了这个问题，全盘接收中岳派的弟子无疑是不现实的，不过霍元真另有想法，暂时还不好开口，只是表示自己会认真考虑的。

　　司马朗、郑九公和绝灭三名先天高手，组成了一个战斗力超强的组合，此时已经离开了绿野镇，向中岳派而去。

　　都是先天高手，速度很快，几十里的距离半个多时辰就到了。

　　如今已经是掌灯时分，中岳派地道观出现在眼前。

　　作为少室山第一大派，中岳派地道观建造的也不小。

　　进了道观大门，首先是灌江口二郎显圣真君殿，在道家之中，二郎真君是颇有名气的一个香火旺威。

　　之后还有道教的各个金仙殿堂，分列大院两厢，最中央的地方，是三清殿，供奉道家三清祖师。

　　三清殿之后，是中岳派内门，奥妙真人的观主殿在最后方。

　　大门处，大红的气死风灯悬挂，两个佩剑道士在把守，不时的四处打量。

　　今日不同往日了，如今天道盟势微，中岳派连带的也没有那么风光了，往日里一些交好的小门派都渐渐地对中岳派疏远。

　　奥妙深感中岳派的危机到来，唯恐有人落井下石的来对付自己，不得不加强道观内外的巡视，防止意外情况发生。

　　至于对付少林寺的事情，奥妙真人也暂时搁置了下来，现在实在没功夫搭理那些秃驴了，自保为上。

　　绝灭三人来到了中岳派大门外，在几十米外潜伏了下来，那些守门弟子根本没有发现他们。

　　司马朗道：“如今正门处只有两个道士守卫，我们击杀他们没有任何问题，但是击杀不是目的，目的是保证他们不发出声音，不要惊动里面地道士，这样我们才能悄悄地潜入，用最小的代价拿下中岳派，免得还要苦战。”

　　绝灭道：“两个道士互为犄角，一人遭遇攻击另外一个必定大叫，怎么才能让他们不发出声音？”

　　郑九公看了绝灭一眼：“这个就要师太出面了。”

　　“贫尼如何出面？”

　　“师太是女流之辈，你只需要慢慢地往道观前行走，吸引两个道士的注意力，让他们只顾着注意你，只要你能拖住片刻时间，我和司马大侠就可从后面偷袭，一击成功。”

　　听到郑九公言语里面似乎有歧视自己是女人的意思，绝灭心头不忿，只是事已至此，无论如何都不能回头了，一时间也想不出更好的办法，只能是点了点头。

　　既然商定好具体计划，绝灭从隐身处出来，慢慢向道观大门走去。

　　两个道士看到了绝灭，都感觉有些惊讶。

　　来道观上香的人还是有一些的，可是还从来没见过尼姑来道观，这么晚了不说，而且你一个尼姑跑道观来，这是不是故意找麻烦的。

　　可是绝灭女性的身份让他们没有太高的警惕，一个弟子喝问道：“站住，那个尼姑，你是干什么的？”

　　“知道我是尼姑，还问我是干什么的，这话说得好没道理。”

　　绝灭嘴里敷衍着，脚步向前走进，郑九公和司马朗二人则是在阴影处快速向两个守门道士靠近。

　　天空之中，金眼鹰在盘旋，霍元真按照金眼鹰的引领，带着一尘，慧无，慧剑三人，也在飞速的向中岳派接近中。


第120章 一指倾城

　　守口在门前的两名道士虽然有一点警觉的意思，但是却并没太将这个尼姑当回事儿。

　　只是一个道士对绝灭道：“站在那里，再往前一步，我们就不客气了！”

　　绝灭道：“你们怎的这么无礼，贫尼是来找奥妙真人有要事商议的，耽误了大事，你们担待的起吗？”

　　两个人相互对视，有些犹豫。

　　正想再询问这个尼姑找掌门干什么的时候，死神悄悄地降临了。

　　已经潜伏到位的司马朗和郑九公迅速出手，一人一掌，两个后天初期地道士瞬间命丧黄泉，归位了。

　　将尸体扔到了远处，几个人轻轻地推开了中岳派的寺门。

　　他们前脚进去，后面霍元真几人也从远处赶了过来，来到这里，发现了两个小道士的尸体。

　　“人刚死，身体还是热的，里面一切还都正常，证明他们还未来得及动手。”

　　慧无很快分析出了情况，霍元真点头，对三人道：“走，我们也进去。”

　　几个人也跟着悄悄地溜了进去。

　　进了院子，里面空荡荡的，远处的许多房间里面有灯光，这会儿还没到熄灯时间。

　　四下观看，没有发现绝灭他们几个人踪迹，霍元真想了想，“我们直接去奥妙真人那里。”

　　绝灭等人肯定不是想灭中岳派满门，他们的目标是将中岳派纳入掌控，如此一来，只需要将奥妙真人击杀，将中岳派的上层收服就可以了。

　　霍元真也是想到了这点，才没有在路上做任何停留，直接去了后面奥妙真人处。

　　奥妙真人的居饼在中岳派最后面，是一座大殿。

　　霍元真几人来到这里，一直隐藏在阴影处，但是还没有看见绝灭他们。

　　这个时候，不能轻易乱动，因为对方很可能也是隐藏在某处，如果被对方发现，很可能就会功亏一篑。

　　一尘看了半天也没找到对方的藏身之所，忍不住对霍元真道：“方丈，找不到他们。”

　　霍元真用手一指大殿上方，“他们在房顶。”

　　一尘三人都是愣了一下，虽然他们没看到大殿上面有人，但是既然方丈这样说了，那就应该是错不了的。

　　“蒙面。”

　　几个人听到方丈下令，齐齐从怀里摸出来了两张蒙面中。

　　没错，就是两张蒙面巾，因为他们不但要蒙面，还要蒙头，不然这光头就是招牌，蒙面也是无用。

　　先是将头包了起来，然后再将脸蒙上，几个人都是只露了一双眼睛在外面。

　　今天他们特意的穿了一身黑色劲装，宽大的僧袍都没有穿，蒙上面以后，如同几个幽灵，任谁也无法分辨出来这几个鬼鬼祟祟的家伙是和尚。

　　蒙面之后，霍元真对一尘道：“油布都准备好了吗？”

　　一尘将身后的一个包袱拿了出来，还是方丈高瞻远瞩，就怕他们乱不起来，特意准备了这个东西，现在果然派上用场了。

　　“一会儿，我在殿前走动，吸引房顶人的注意力，但是他们绝对不会下来找我的麻烦，你在殿后，将准备好的油布全都沿着墙根儿摆好，摆好了以后立刻放火，动作隐蔽一点，火光一起，我立刻大吼救火，然后你就躲藏到偏殿的后面，千万不能被人发现，记住了吗？”

　　一尘点了点头，将早就准备好的火折子拿了出来。

　　之后霍元真又对慧山和慧剑道：“你们就潜伏在这里，千万不要动，等到房顶的人下来和那些道士开战了，等道士已经要抵挡不住的时候，你们两个出去，一定要缠住那个拿剑的中年人。”

　　慧无和慧剑点头答应。

　　虽然他们两个已经是后天圆满的境界，但是面对先天高手，胜利的机会确实不大，好在方丈给他们的要求，只是缠住对方一人，这一点，二人还是有些自信的。

　　吩咐好了，霍元真一个人先溜了出去，来到了这个观主殿的院子中央。

　　虽然天色昏暗，霍元真还一身黑衣，但是房顶上潜伏的几位可都不是普通人，这空荡荡的大院子里突然出现一个黑衣蒙面人，不能不引起他们的注意。

　　不过这个蒙面人完全没有一点敬业精神，也不溜墙根儿，也不走阴影，也不上树，也不穿房跃脊，就这么大摇大摆地出现在了院子中央，还在那里自言自语道：“这就是中岳派，看起来也不怎么样嘛，外面连个把门的都没有，这个院子里也没人，就是不知道有什么值钱的东西没有。”

　　说完以后，这个蒙面人东走一圈儿，西走一圈儿，到处翻找可以拿的东西。

　　房顶上的三个先天高手面面相觑，这家伙真的是贼？这也太没有做贼的觉悟了吧。

　　而且这个贼嘴里似乎还小声的哼着歌儿，也听不清唱的是什么。

　　他们本来打算立刻破开房顶进入室内击杀奥妙真人的，被这个人毛贼一搅和，现在也不能轻举妄动了，几个人都趴在房上，颇有兴致地看着下方的笨贼。

　　司马朗道：“若是一会儿奥妙出来发现这个小贼，定会将其击杀，我们就等奥妙得手的时候，从房顶一起冲下，三路夹击，务必在最短时间击杀奥妙。”

　　绝灭看着下面的毛贼，冷哼了一声：“贫尼费力才杀死了守门的，结果却便宜了你这个毛贼，你今天一点东西都是偷不到的。”

　　几个人在这里等着，议论着，可是这个小贼似乎也有点门道，小声唱歌，室内一直没有人听到。

　　而且此人行动小心，一直也没有发出什么大的动静来。

　　一直盯着这个小贼看，几个人也渐渐地有点不耐烦起来。

　　正要说话，突然郑九公鼻子抽动了两下，疑惑地道：“怎么有一股油的味道？”

　　司马朗和绝灭也闻到了，正在奇怪的时候，突然后面“砰”的一声响，火苗突然冲天而起，差点直接上房！

　　“糟了，后面有人在放火！”

　　他们几个正想从房子上下去，去找后面放火的人的时候，突然前面的那个毛贼大吼了一声：“着火了！有刺客！”

　　声音滚滚，如同夜空之中的闷雷，方圆十里内清晰可闻，瞬间整个中岳派发出了无数的喧哗声音。

　　房顶上的几个人被吓了一跳，这个小子的声音之大，已经超越了普通人的极限，似乎比之郑九公的蛤蟆功声音还要大一些。

　　三人停顿了一下，感觉房子上面呆不了了，立刻飞身而下。

　　“九公，司马大侠，你们去抓后面的人，我来收拾了这个小子！”

　　说话的是绝灭，几个人都不是傻子，现在已经意识到，这个黑衣毛贼根本就是在那里演戏，吸引自己等人的注意，然后好让他的同伙有放火的时间。

　　被他这么一搅和，暗中刺杀的奥妙的计划算是失败了，恐怕很快就会陷入和中岳派众多弟子的苦战之中。

　　郑九公和司马朗左右包抄，往房后而去，希望能抓到那个放火的，但是他们有种感觉，对方安排的如此周密，怕是很难抓的到了。

　　绝灭俯冲而下，一把抽出背后的宝剑，想将这个坏事的毛贼斩于剑下。

　　看到绝灭向着自己冲来，霍元真心里暗道：“好你个臭尼姑，看来是当日给你的教训还远远不够，如今行事依旧如此嚣张，上次断天在手，你也不能奈我何，今天换了一把烂剑，贫僧一棵树上你有几分本事。”

　　心里这样想着，霍元真保持了一个双手合十出指的造型，动作缓慢。

　　对面，绝灭的宝剑已经化作一道长虹，从上而下带风而来，似乎想将霍元真一剑劈成两片。

　　从场面上看，绝灭的剑先到，霍元真出指已经来不及了，除非躲闪。

　　可是眼下，霍元真好像已经吓傻了，只是在那里保持出指的造型，但是整个人都怔怔地看着迎面劈来的长剑，根本就没有躲的意思。

　　“坏事的小子，你就给我在这里吧！”

　　自从被霍元真戏弄了一次，丢了断天以后，绝灭的性格更加接近内分泌失调患者，行事作风，无不透着狠毒，已经和出家人格格不入了。

　　看着能将眼前的小子劈死，绝灭的嘴角带出一丝狠毒的笑意，手上力度再加几分，她已经基本能确定，这个小子必死无疑，躲闪没机会，阻挡更加没机会！

　　“唰！”

　　宝剑带着寒光一剑而下，却空空的一剑没有斩到任何东西。

　　绝灭用力过猛，身体有些前倾。

　　但是更加让其惊骇的，是那个毛贼还是保持着双手互扣，两根食指并拢并伸，似乎要射出一道指力的样子。

　　样子还是那个样子，但是距离自己，竟然已经相聚了大约七八尺！

　　绝灭的脸色瞬间苍白如纸！

　　遇到扮猪吃老虎的家伙了！这个毛贼分明是一个高手，刚刚绝灭根本没有看见对方是怎么离开原地的。

　　现在自己一招用力过猛，旧力已衰，新力未生，正是对方出手的好时机，绝灭心里暗叫不好，拼尽全力往回撤剑，下一刻，对方那已经前伸的双指恐怕就要攻击自己了！

　　果然，她的剑还未完全撤回，那边毛贼的手指终于动了。

　　“一指……倾城！”

　　随着毛贼的开口，一道凌厉的白色指力，带着尖锐的呼啸声，直射绝灭的胸。


第121章 再无中岳派

　　绝灭老尼姑的撤剑还算及时，千钧一发之间，挡住了那个毛贼激射过来的一指。

　　当那股气流击中绝灭手中长剑的时候，这把剑似乎发出了一声悲鸣，金属细密的裂纹迅速蔓延，顷刻之间，变成片片废铁跌落到了地上。

　　绝灭的手中，只攥着一个剑把。

　　霍元真看到老尼姑手里没了剑，心中一喜，虽然没有直接击中老尼姑，但是这绝灭一身的本领都在剑上，失去了剑，她的实力在先天里面就是属于垫底的。

　　就在这时候，殿内的窗户被踢飞，一个人影穿窗而出，衣冠不整，应该是刚刚在睡梦中醒来。

　　仔细一看，正是那奥妙真人。

　　看到奥妙真人出现，霍元真立刻身体往后一跃，退出几丈，再施展大挪移身法，直接消失在了黑暗之中。

　　奥妙从窗户里冲出来，心里无比恼火，半夜被人点了房子，而且火势极旺，自己珍藏的一些东西恐怕都要拿不出来了。

　　出来看到绝灭这个外人，立刻眼睛发红，手里拿着自己的掌门信物云霄剑，拔剑而击。

　　这也是他从房子里面带出来的唯一东西。

　　奥妙真人出剑凶猛，绝灭一看就知道这也是一个先天，心里大惊，将手里的剑把砸了出去，然后转身就跑。

　　就时候，郑九公和司马朗也从后面回来了，没有找到放火的人。

　　那一边很多的中岳派弟子也往这边冲了过来。

　　绝灭迎面遇到司马朗，对其道：“快快，快去击杀奥妙，再晚一点，就来不及了。”

　　司马朗和绝灭转身往回去，可是奥妙真人也不是傻子看到对方突然多了帮手，立刻就往外跑，很快就和前来营救自己的中岳派弟子们汇集到了一起。

　　“上！给贫道将这几个人宰了！”

　　奥妙真人知道，凭借自己这些弟子想抓活的是不可能了，能赢就不错。

　　前来支援的中岳弟子们纷纷拔剑，向着绝灭等人杀去。

　　奥妙真人也跟随其中，一同杀了过去。

　　那一边，郑九公也加入战场到底他们的计划是失败了，虽然这些中岳派地道士未必就能抵挡自己三人，可是终究不是他们想要的结果。

　　三个先天高手的战斗力还是非常强悍的，绝灭又抢了一把剑，出手无情，郑九公没有施展蛤蟆功却依旧将中岳派的人压着打。

　　幸亏中岳派主场作战，整个道观内地道士都来了，上百人，上百把剑，前赴后继的上涌，围攻三大先天高手。

　　里面还有奥妙真人这样的先天牵制，所以绝灭三人想胜利也不是件容易的事情。

　　一尘此时和霍元真在偏殿后面汇合了。

　　“方丈，现在要怎么办？”

　　“先让他们打一会儿，等看着差不多了我们再出去。”

　　此时已经没人有心思救火了，前来行刺的这三个人太厉害了，前后已经有三四十名道士负伤倒地，其中死去者也有十多人。

　　而绝灭和司马朗也是身上受伤了。

　　唯独郑九公，如同一只大青蛙在那里跳来跳去前蹬后踹，杀地道士们人仰马翻。

　　“方丈，我们还不动手吗？”

　　霍元真摇了摇头，“不急，等到中岳派即将崩溃之前，就是我们的出手时机。”

　　远处一个墙角，隐藏着慧无和慧剑，他们也在等待霍元真这边只要方丈动手，他们就动手，方丈不动，他们也不动。

　　时间推移，战斗越来越惨烈郑九公大腿处都被一剑挑开了大片的皮肉，鲜血直流而绝灭更是腹部中了一剑，从背部都能看到剑尖儿了。

　　司马朗身上也是多处伤口。

　　而中岳派这边，还能坚持战斗的人已经不足二十了，奥妙真人更是肩膀被郑九公拍了一掌，骨头已断，战斗力大打折扣了。

　　中岳派这边能坚持下来，他这个先天起了很大因素，郑九公和司马朗的伤口也是出自他的剑下，跟在人群里面，突然使出最强剑招，确实不好抵挡。

　　可是现在被郑九公击伤肩膀，奥妙真人知道不行了，继续下去，中岳派必定全军覆没。

　　正当他心里萌生退意的时候，有几个黑衣人从暗处杀了出来。

　　一个拿着一根黑黝黝的大铁棍，一根拿着一把剑，此二人直接杀向了司马朗。

　　还有一个黑衣人使一把刀，杀向了绝灭。

　　本来打算逃跑的中岳派道士们看到了希望，来了救兵了，如此一来，他们只需要对付那个像蛤蟆一样蹦来蹦去的老者就行了。

　　郑九公一直担心的事情终于发生了，是那几个黑衣人！

　　果然，他们一直在暗中窥视着战场，等到双方都筋疲力尽的时候出来捡漏。

　　而且郑九公还敏锐地发现，这三个黑衣人里面，居然没有最开始的那个毛贼！

　　虽然都是黑衣蒙面，但是这三个拿棍子的身材高大，拿刀拿剑的都是一般身高，而最开始的那个毛贼，没有拿棍子的高，却比另外二人高。

　　这说明，那个毛贼还可能在暗中窥视，等待时机！

　　如果自己一时不查，很可能要栽到这个毛贼手里了。

　　“好深的算计，好狠的心！”

　　郑九公不禁心中发凉，这个毛贼带着人来帮助中岳派，此时似乎奥妙都不明白，但是就凭他们能隐藏暗处那么久，坐视自己等人击杀中岳派地道士，这份狠辣的心肠，一般的魔教人士都做不到。

　　他哪里知道，这几个黑衣人，其实和他们一样不怀好意。

　　一想到有这样的人物在暗中窥视，郑九公就知道今天事不可为了。

　　眼下需要考虑的，不是如何灭掉中岳了，而是如何脱身。

　　那边司马朗和绝灭都已经陷入了苦战，新来的三个黑衣人实力很强，两个后天圆满，一个先天初期，加上还有奥妙这个先天，还有隐藏在暗处的毛贼，自己一方已经没有了优势。

　　但是郑九公身为先天初期顶峰，自然不能如此窝囊的离去。

　　内力一运，身体凌空一跃而起，蛤蟆神功催发到极致，一路冲杀，竟然又连续击杀了七八名道士。

　　道士们已经胆寒了，剩余的几个人都已经没有了打架的心思，纷纷四处逃窜。

　　郑九公也是有些内力不济了，对司马朗和绝灭道：“不要恋战了，我们撤，这个中岳派已经没有价值了！”

　　他们需要的是一个完整的中岳派，能为他们跑腿办事、提供帮助的，如今一场大战下来，中岳派死的死，伤的伤，逃的逃，现在满场就剩余奥妙真人一个人还站在那里了。

　　这样的中岳派，对于他们是没有意义的，自然就放弃这个目标了。

　　司马朗和绝灭也早就想撤了，再打下去，恐怕想走都难了，听到郑九公召唤，立刻退出战团，三个人汇聚一处，向寺外冲去。

　　暗处的霍元真没有出手阻拦，对方并不是失去抵抗能力了，只是战略性的退走罢了，若是硬追，恐怕还要有所损失。

　　等他们走了，霍元真走了出来，一尘三人也来到了自己身边，一起走到了奥妙真人的面前。

　　“你们是什么人？”奥妙真人的声音有些沙哑，突然经历了如此变故，他有些接受不了。

　　“我们是谁不重要，重要的是，真人如今要何去何从？”

　　奥妙真人看着已经烧的差不多的房子，自己的居所没有了，又看了看后面一地的死伤，那些轻伤的人都跑了，后面就剩余一些重伤之人和尸体了。

　　即使是重伤的，喘气的也没几个了。

　　奥妙真人嘶哑着声音道：“贫道能不能请求几位去救救这些受伤的人？我的丹药，都在我的房里，估计现在已经化成灰了。”

　　霍元真对一尘示意，一尘等三人立刻走了过去，将随身带着的小还丹和金疮药拿了出来，给那些重伤的中岳弟子救治。

　　看到这一幕，奥妙真人无比感动，对霍元真施礼：“这位壮士，你的大恩大德贫道绝不敢忘，还请壮士以真面目示人，他日中岳派如果由东山再起之日，必当厚报。”

　　“你还要继续留在这里吗？”奥妙的毅力让霍元真有些惊讶。

　　“是的，弟子虽然跑了一些，死了一些，但是伤的总还能救回来，虽然贫道的房子毁了，但是那些道观还在，中岳派基础未损，只要弟子们的伤好了，再招收一点新人，很快就还是一个中岳派。”

　　霍元真半晌无语。

　　那边一尘等人听到奥妙真人的话，几个人悄悄地商议了一下，慧剑就走了出去。

　　过了一会儿，远处升腾的火光冲天而起，那些道观全部都起火了。

　　这下不光奥妙真人呆了，霍元真也是一愣，一看慧剑不见了，心里就明白是怎么回事了。

　　来到了一尘面前，霍元真冷声道：“我们出家之人，怎可做这种纵火行凶的事情！”

　　一尘对霍元真道：“方丈，这算不得行凶，慧剑烧掉的，只是一些木雕泥塑的雕像和破旧房子罢了，里面一个人都没有。”

　　听到一尘的解释，霍元真点了点头：“嗯，如果没伤人的话，还不算大错。”


第122章 一封信,一个谜

　　十一月的天似乎没有晴朗的时候，永远是昏暗阴霾的。

　　少室山终于下了第一场雪。

　　霍元真站在钟楼之上，缓缓地推动撞木，悠扬的钟声在雪地里似乎传的更远。

　　敲过了钟，缓缓下了钟楼，一尘站在下面。

　　“奥妙走了？”

　　“是的，方丈师兄，他得知了我们的身份，不肯留下，昨天夜里就离开了。”

　　“嗯，走就走吧，本来贫僧对此事也没报以太大的希望。”

　　一尘跟在霍元真身边，有些疑惑地问道：“师弟有些不解，方丈师兄怎么想让奥妙入门呢？我们少林弟子武功进步神速，一净师弟已经突破到了后天中期，三代弟子更有几个资质好的已经达到了后天后期，这一个冬天过去后，相信我少林三代中，至少半数的人能达到后天中期，慧无和慧剑甚至也有可能进入先天，何必非要收留奥妙真人呢？”

　　霍元真缓缓地走着，脚踩在雪地上发出轻微的响声：“我少林不是缺他一个战力，而是要做出这个样子给其他人看，佛门广大，普度有缘，哪怕他以前是我们的敌人，哪怕他以前是一个道士，都可入我佛门，这样一来，江湖中人必定对我少林有一个较高的评价，不肯与我少林为死敌，日后行事也方便许多。”

　　“原来如此师弟受教了……”

　　一尘点了点头，这才明白霍元真的心意。

　　“对了，奥妙走的时候，曾经留下了一封信，方丈请看。”

　　说完，一尘在怀里拿出了一封信，其实就是一页纸折叠在了一起。

　　霍元真接过信，边打开边问：“他走的时候又没有说什么？”

　　“也没说许多，只是说他乃是道门弟子，不能留在少林，他因为道观被毁，昏迷了数日，醒来后身子有些虚，但是也只呆了不到半天就走了，他走的时候我都没看见，只看到了房间里面的这封信，不过师弟看了一遍，却没有看明白他写的是什么。”

　　霍元真点头，将信纸打了开来。

　　字迹苍劲，铁画银钩，力透纸背，上面写了一段话。

　　“尔在山东，家有十兄，早生华发归西城，静思己过，无心纷争，哪怕沿街乞食行，安邦无望，泪满沾巾，瑟瑟肃杀冬寒中，教不可判，故国难行，火掩真金瓦砾中。”

　　这是一首词，看上去有些悲凉，好像一个人心灰意冷，写下的一首离别诗。

　　霍元真拿着这封信，上看下看，看了好久也没看出个端倪。

　　有些气闷地道：“这个奥妙真人，要么别走，要走也把话说个明白，写下这么一首东西，也不知道是什么意思？”

　　一尘试探着道：“可能就是他心情不好，随笔写的吧，你看那句，瑟瑟肃杀大雪中，今天不是正好下雪吗，还有那句，早生华发归西城，可能是他感觉自己老了，头发都白了，所以回家去了。”

　　霍元真看了一尘一眼：“你还有什么见解？”

　　“还有这些，静思己过，无心纷争，说明他感觉到自己以前错了，所以才想退出江湖了，哪怕沿街乞食行，就是说明他宁可要饭也不会再重出江湖了。”

　　“那这安邦无望，泪满沾中呢？”

　　“这个可能是他以前有一腔抱负吧，现在无法实现，伤心落泪了。”

　　“那这个尔在山东，家有十兄呢。”

　　“这个也许是他的家在山东省，还有十个兄长吧。”

　　一尘解释着，自己都有些冒汗，因为他发现自己都有些解释不通了。

　　霍元真摇了摇头，“你这些解释，牵强附会，而且奥妙真人绝对不会只有这么简单的含义，他似乎想告诉我们什么，可是我们没有发现其中的关键。”

　　“那要不要我们再去将其找回来，问个清楚呢？”

　　“不必了，他既然想走，就让他走吧，而且他很多话没有明说，必然有其难处，我们硬逼着他说，恐怕也是问不出来什么。”

　　霍元真拿着这封信，回到了自己的房间，研究好久没有结果，越想心里越猫抓一样的痒，干脆走了出去，挨个找少林的人去看这封信，但是没有一个人能说出这个信是什么意思。

　　最后霍元真找到了无名。

　　在霍元真的唠叨下，无名也只好看了这封信，看完以后，无名沉吟半晌，对霍元真道：“这封信写得颇有玄机，虽然老衲能略知一点，但是也只是一鳞半爪，反而深陷其中，思绪不清，你还是找其他人看看吧。”

　　“其他人我都找过了，长老你究竟看出什么了？”

　　无名将信还给了霍元真，然后拿起扫把扫雪，扫了几下，说了一句：“这个奥妙真人，也算是个好人，起码他的心不坏，你们以前的争斗，站在他的角度上来说，他并没有错。”

　　说完以后，无名一边扫雪一边远去，不肯再和霍元真说话。

　　虽然无名说了这么一句，可是霍元真依旧没有头绪，只好闷闷地走开了。

　　既然看不出头绪，霍元真索性先不去想他，而是回去继续所炼童子功。

　　自己在山谷一个月，潜心修炼，童子功有了一个较大的进步，眼下不但完全稳定了后天中期，而且还有精进，因为心无旁骛的修炼，精进幅度还不小霍元真估计，如此下去，或许二年之内即可进入后天后期，如果在罗汉堂之内修炼，也许一年之内就能进入后期。

　　系统的三个任务，其中最难的就是童子功，另外两个都有迹可循，只要自己武功足够高，培养出尽量多的优秀弟子，宣扬好佛法教义，那么在系统辅助下，少林成为天下第一并非特别难，自己成为武林盟主更是有希望，只是这童子功却需要按部就班，一点漏洞都没有，一点作弊的可能都不存在。

　　连续在室内三日不曾离开，一直到了十一月初四，才离开了室内，出来走走。

　　他出来以后，一尘跑过来通知，说是洛阳白马寺齐云塔将于冬至开光，邀请佛道同门前往观礼，届时京城大相国寺，五台山文殊院，杭州灵隐寺，苏州寒山寺等等佛教同门都将派人前往观礼，少林寺也接到了邀请。

　　霍元真点了点头，接过了请帖，是白马寺方丈道明和尚发来的。

　　将请柬放到了一边，霍元真道：“白马寺在洛阳，距离我们不远，应当前去，而且冬至乃是祭祀之日，开光正好。”

　　一尘点了点头：“是啊，不过方丈，现在虽然进入了寒冬，战争威胁没有了，但是江湖上暗流涌动，很多人都不太安分，你出门在外，可要小心啊。”

　　霍元真笑了：“无妨，现在河南武林之中，能称之为威胁的已经不多了，天道盟一时半会儿缓不过来，其他人想害贫僧，能力怕也不足。”

　　霍元真认为的是没错，除了天道盟和僧道尼之外，现在大概没人想对付自己，可是天道盟势微，应该对自己不成威胁了，僧道尼经过两次教训，想必也会收敛许多。

　　见方丈胸有成竹的样子，一尘也安心下来。

　　方丈乃是少林的顶梁柱，虽然年纪不大，但是无论佛法武功皆是上选，少林没有谁都行，就是没有他不行。

　　“那方丈，师弟可以随行。”

　　“好吧，你毕竟沉稳一些。”

　　两个人随意闲聊了几句，一尘又道：“不知方丈可曾悟的奥妙真人的信。”

　　“说来惭愧，不曾悟得。”

　　“我看方丈对于此事不必挂怀，这个奥妙真人，我以前也听说过他的一些事情，他在出家之前，就整天喜欢装神弄鬼，故弄玄虚，说话不直说，从来都是拐弯抹角的。”

　　“他何时进入地道门？”

　　“大概二十多年了吧，他和老衲的年纪差不多，所以我还知晓一些。”

　　霍元真想了想：“那你可知道他出家以前是什么地方的人士？”

　　“这个奥妙出家前四处流浪，贫僧并不知晓其家乡。”

　　微微有些失望，霍元真继续道：“那你可知道他的俗家名字？”

　　一尘挠了挠脑袋，想了半天：“时隔多年，老衲实在是记不得那么许多的。”

　　“连姓什么都不记得了吗？”

　　“好像，好像姓陈吧！嗯，应该是姓陈。”

　　听完了一尘的言语，霍元真年晌没有说话。

　　其实他并不是一点都没有猜测，只是很多东西雾里看花，思绪不连贯，所以这奥妙真人留下的信就如同天书一般。

　　可是如今霍元真突然感觉脑海内灵光一闪，急忙拿出了奥妙真人的信，在那里细细品读。

　　一尘看方丈入神，也不敢说话，就在旁边等着。

　　大约过了半个时辰，霍元真突然一拍大腿：“好！好一个奥妙真人，没有白救他一次！果然还算有情义！”

　　“方丈，你待出来什么了？”一尘试探着问道。

　　“还不确切，但是已经八九不离十了，一尘，你去将苏灿给我找来。不，先不用找他，我还要去一个地方。”


第123章 方丈赌博系统试运行

　　霍元真带着罗汉堂的武僧们去了中岳派遗址，叮叮咣咣地挖了一天，最后找回了一个小盒子。

　　盒子很小，谁也不知道里面有什么，霍元真没有给任何人看过。

　　但是之后，和尚们发现方丈脸色凝重，也许是知道了什么让人不愉快的消息。

　　回来之后，霍元真让人将苏灿找了过来。

　　平日里有些什么琐碎事情，霍元真一般都会找来苏灿和黄飞鸿，这两个小子够机灵，尤其苏灿，自幼混迹于市井之间，奸猾着呢。

　　苏灿得到消息，颠颠地跑来了少林。

　　见到方丈后，苏灿却听到了一个晴天霹雳般的消息。

　　霍元真面无表情地道：“苏灿，从今日起，你不再是我少林俗家弟子了。”

　　苏灿立刻就吓傻了，也不知道自己做错了什么事情，但是还是抱着一线希望地道：“方丈可是要收我做内门弟子了？”

　　“不，准确地说，你已经不是少林弟子了，无论内门弟子还是俗家弟子。”

　　“扑通！”

　　苏灿双膝跪倒，泪如雨下：“方丈，苏灿自幼讨饭，饱受欺凌，蒙方丈不弃，列入少林门墙，苏灿虽然是俗家弟子，但是一直恪守寺规，不敢逾越，只希望有一日能加入少林内门，我即使死了，也是少林的人，除非方丈现在就杀了我，不然我绝对不会答应离开少林的！”

　　看到苏灿这个样子，霍元真欣慰地点了点头，亲自过去将苏灿扶了起来。

　　“你且坐下说话。”

　　方丈来扶，苏灿不敢不听，只得委屈地坐到了一边，但是面色坚定，已经下定决心不肯离开少林。

　　“我说你不是少林弟子，这话不假，但是这只是暂时的。我会宣布将你逐出少林，然后让你去做一件事情，等到此事成功后，你再回来，这个中间，你可能要受一些委屈，你可害怕？”

　　听到霍元真如此说，苏灿才意识到，原来方丈这是要交给自己一个任务啊！

　　立刻转忧为喜，拍胸脯保证道：“只要方丈还收我做少林弟子，无论什么事情，苏灿都当全力以赴！”

　　“其实这件事情，对于别人有些难，但是对于你，应该是轻车熟路了。”

　　霍元真小声的告诉了苏灿一些事情。苏灿听的频频点头答应。

　　教导完了苏灿，霍元真又拿出了一本无相神功的秘籍手抄本，交给了苏灿，对其道：“这本秘籍乃是我少林内门弟子才可修行的，你拿着好好修炼。我会对外宣布，宣布苏灿偷盗我少林内门秘籍，犯了戒律，从此以后，将不再是我少林弟子了。”

　　苏灿咬牙接过秘籍，方丈交给自己的活计还真不轻松，第一步就要自己背黑锅，留骂名，不过这本无相神功确实是好东西，自己修炼好了，定当成为高手。

　　“好了，下山去吧，装作慌张一点的样子，然后就走吧。”

　　“是！方丈，弟子告辞了！”

　　苏灿再次给霍元真磕头，这一去，怕是短时间内就回不来了。

　　当少林众人得到消息，苏灿偷盗内门秘籍逃跑后，纷纷喝骂不止，甚至很多武僧主动请命，要下山去缉拿叛徒苏灿，整肃佛门，但是都被霍元真拒绝，表示已经有人去缉拿苏灿了，不必他人操心。

　　苏灿的去向成了一个谜，也没有再在登封出现过。

　　不过如今少林已经是有头脸的门派了，这个消息虽然尽量保密，还是不知道如何传了出去，江湖中人，逐渐都会知道苏灿是少林叛徒了。

　　距离白马寺开光还有三天，霍元真并没有急着启程。

　　少林距离洛阳不远，骑马一日可到，霍元真还要准备准备。

　　说是准备，其实也没有什么好准备的，就是该带的东西要带而已。

　　闲来无事，霍元真去研究自己的方丈系统。

　　这个系统在自己身体内这么久了，抽奖也抽了多次，但是除了抽奖的时候外，霍元真还没有仔细的去研究过它。

　　打开了系统界面，上面的转盘是暗淡的，抽奖时间没到，它是无法开启的。

　　三条系统任务孤零零的悬挂在那里，显示都是未完成。

　　翻看自己抽取的历史记录，铁头功、万佛塔建设令、法华经、白马、一苇渡江……上面记录了自己武功的进步和少林寺一步步地发展历程。

　　看了一会儿，霍元真随意转动一下系统转盘。

　　“抽奖时间未到，无法开启抽奖。”

　　原来这个系统这样也能说话，霍元真笑了一下，寂寞的时候这也能缓解一下，就再次转动了一下系统。

　　“累计抽奖超过十次，可以开启赌博功能，是否开启？”

　　霍元真听的一愣，什么？赌博？

　　系统上面出现了关于赌博的规矩，霍元真急忙仔细观看。

　　这个系统，其实就是一个老虎机，可以去摇奖，转到好的就拿好的，转到差的就拿差的，只是机会太少，一个月才能转动一次。

　　而这个赌博功能，是在抽取到奖品之后，再给你一次机会，让你选择赌还是弃，如果选择弃那么你就直接获得抽取到的奖励，然后就退出抽奖。

　　如果选择赌，那么你就可以用你抽取到的奖品为赌注，再来一次抽取，百分之百的机会抽取到同类奖品。

　　赌的成功率是百分之五十，成功了，你就将获得第二个同类奖品，如果失败了，你就连第一个奖品也无法得到。

　　这个规定立刻引起了霍元真的兴趣，自己来到这个世界半年多了，经历了四月、端午节、五月、六月、七夕、七月、中秋、八月、重阳、九月、十月前后共十一次抽奖了，所以这个赌博系统才开启的。

　　得到了新的系统功能，霍元真迫不及待的就想试试，可惜抽奖时间还没到。

　　正在着急的时候，系统提示声音再次响起：“是否使用赌博试运行功能？”

　　“什么是试运行？”

　　“试运行就是虚拟抽取。可以体验赌博功能，但是抽取到的奖励并不会真的出现。”

　　“哦，原来是假玩的。”

　　霍元真点了点头，假的也好，起码能明白是怎么回事。

　　“使用。”

　　“试运行功能开启。可以体验三次。”

　　系统声音响起，然后转盘变亮。上面的三十六个图案出现了。

　　这次霍元真也没看里面到底都有些什么东西。反正也是假的，看了也得不到，就直接转动了转盘。

　　光点旋转了几圈，停留了一个十两银子上面。

　　霍元真心里咯噔一下，心想着多亏是试运行，要是真正抽奖时候，这下就亏死了，一个月一次的机会，抽取到区区银两，能让霍元真郁闷死。

　　系统再次提示：“是否使用赌博功能？”

　　“使用。”反正霍元真就是想体验的，怎么也要试试。

　　那十两银子的图案立刻开始发光，连续闪动了三下之后，突然化为虚无，消失不见了。

　　“赌博失败，取消奖励。”

　　霍元真眼皮都没眨，继续转动转盘。

　　这一次居然停留到了一个大雄宝殿的建设令牌上面。

　　如果真实抽取，霍元真抽取到大雄宝殿绝对不敢用来赌博，不过现在没关系，反正都是假的，直接又选择了赌博。

　　闪动三下，大雄宝殿也化为虚无。

　　“赌博失败，取消奖励。”

　　霍元真额头开始冒汗了，这是百分之五十吗？连续的失败，还有最后一次机会，如果再失败，自己以后打死也不用这个赌博系统。

　　有些紧张的第三次转动转盘。转了几圈儿，居然抽取到了金钟罩第一卷！

　　看着这本秘籍，霍元真直流口水，心想这如果是真的该有多好。

　　如果是真的，霍元真绝对不会拿来赌博，但是现在是试运行，赌了！起码也感受一下豪爽的气息，金钟罩都敢拿出来赌博。

　　金钟罩闪动了三下，突然又颤抖了一下，一个光点出现在转盘上。

　　这个光点不是像以前的光点那样一圈圈的跑，而是就在剩余的五本武功秘籍上面跳动，跳动了几次，停了下来。

　　第二本秘籍出现，袈裟伏魔功！

　　霍元真激动的直想蹦，自己如果得到了金钟罩和袈裟伏魔功，实力将立即飙升几个台阶，一般的先天高手都不看在自己眼里了。

　　金钟罩防御志强，而且自己还抽取到了佛教法器袈裟，配合袈裟佛魔功，简直就是所向披靡，方丈无敌了。

　　“抽奖结束，是否领取奖品？”

　　“难道真的能领取到？这不是假的？”

　　“领取！”

　　霍元真感觉自己的声音都有些颤抖了。

　　系统一阵光华闪动，然后变成了暗色：“抽奖结束。”

　　霍元真伸出去的手，上面空空如也，果然是一次虚拟的抽取，无论得到什么，都是假的。

　　但是霍元真依旧是紧紧地握了握拳头，虽然这个赌博系统看起来中奖的几率不高，但是如果得到较差的奖励，自己可以选择赌一次，这个也是有点儿优势的。

　　希望刚才那幕连中两本高级武功的情况，可以真的有可能出现。


第124章 斗法白马寺

　　白马迈着轻松的小步子，在官道上前行。

　　霍元真端坐马上，看着天空之中星星点点的小雪，感觉有些像很久没洗发人的头皮屑。

　　这辈子，这个烦恼没有了，真好。

　　从登封前往洛阳不远，白马即使走走停停，一天的时间足以。

　　本来一尘说要和霍元真一起前往洛阳，参加白马寺齐云塔的开光大典，但是霍元真想了想最后还是没有带他。

　　因为那封信！

　　此去洛阳，必有凶险！

　　虽然一尘是一个不错的战力，但是既然有人设伏，那么多一个先天初期根本起不到什么决定性的作用。

　　而且霍元真相信，凭惊自己的几项本领，论起逃跑的本事绝对不在任何人之下，到时候万一真打不过要跑了，也不会有所牵挂。

　　身后背了一个大包袱，里面有撑门面用的袈裟，有救命的大还丹，有金疮药，还有一本佛经，平时可以在人前看看。

　　反正自己看过几本佛经了，全部领会贯通，满腹经纶，也不怕被人戳穿画皮。

　　虽然知道会有危险，不过霍元真还是认为这一次洛阳之行非常必要。

　　因为这是一个宣传少林寺的最佳机会，也是让佛道同门重视自己的好时候，表现的好了，得到了众人的认可，那么少林在佛门之中的地位就会大大的上一个台阶。

　　白马天上午出发，傍晚时分来到了洛阳地界。

　　白马寺在洛阳城东大约二十多里，现在天色已晚，霍元真没有去白马寺，也没有进那个巍峨的洛阳城，就在城外的小客栈内住了一晚，次日清晨就离开了。

　　前往白马寺，霍元真又恢复成了高僧形象，这个白马寺在佛学界可是有着崇高的地位，当年天竺迪什摩腾、竺法兰，在汉朝特使的邀请下，千山万水来这里讲法，并用白马驮载佛经、佛像，来到洛阳，皇帝陛下亲自下令建寺，并且为铭记白马驮经之功，遂将寺院取名“白马寺”。

　　从白马寺起，僧院才开始泛称为寺，白马寺也因此被认为是本国佛教的发源地。

　　如今这些寺院的知名高僧们，都会来此览经求法，所以白马寺在佛门之中又被尊为“祖庭”和“释源”。

　　如此一个佛学圣地，霍元真来此当然要表现出高僧形象，大意不得。

　　到了太阳快出来的时候，霍元真终于来到了白马寺山门前。

　　山门处，左右各有一匹白马石像，纪念当年驮经白马。

　　到了这里，霍元真下马，寺门还没有开启。

　　没有开门，霍元真也不心急，就在门外到处走走，这白马寺古木参天，值此初冬，树枝上面白雾点点，雪花簌簌，颇有一番景致。

　　逛了一会儿，寺门终于开启。

　　一个小和尚拿着扫把从寺内走了出来，正要扫雪。

　　霍元真打量了一下这个小和尚，有些武功的样子，当然和自己少林的扫地和尚就无法相提并论了。

　　小和尚看到门口处站立的霍元真，急忙打了个稽首：“阿弥陀佛，大师从哪里来？”

　　霍元真还礼道：“贫僧乃是来自嵩山少林寺，方丈一戒是也。”

　　听说这个和自己年纪差不多的和尚是方丈，小和尚急忙再次施礼：“一戒方丈，有失远迎，很多大师都到了，您也速速随贫僧入寺吧。”

　　霍元真点头答应，跟随小和尚进了白马寺之中。

　　进入寺内，豁然开朗，左侧有一个篆刻白马寺历史的碑文，往前走，就是天王殿。

　　身为方丈，很多事情是必须要做的，尤其到了人家的地头，更是要谨守规矩，霍元真先是将袈裟穿好，然后到天王殿参拜了弥勒佛，然后跟随小和尚继续往前。

　　天王殿之后，是大佛殿，里面供奉着释迦牟尼佛，霍元真继续参拜。

　　佛殿内还有一口巨大的铜钟，比之少林寺的钟也差不了多少，上面锈色斑斑，透露着古朴的气息。

　　铜钟上面刻着盘龙花纹，还刻有“风调雨顺国泰民安”八个大字，并附诗一首：“钟声响彻梵王宫，下通地府震幽冥。西送金马天边去，急催东方玉兔升。”

　　这里的规矩，每天清晨，僧侣们焚香诵经，白马寺钟声响起，洛阳的钟楼也钟声响起，多年来从无半点偏差，是洛阳八景之一。

　　就凭借这数百年未改的钟声，白马寺在佛门之中就深入人心。

　　过了大佛殿，前面又有大雄殿，供奉婆娑世界佛祖。

　　过了一殿又一殿，霍元真表现出半点不耐烦，该做的事情丝毫不差，看的旁边的小和尚羡慕不已，这份心境，这份修行，真是自己望尘莫及的，不愧年纪轻轻就做到了方丈。

　　只不过他如果知道，霍元真这个方丈当上的时候，手下就两个人还不服管教，就不知道该如何做想了。

　　拜完了佛，遥遥地看见东南方向有一座高塔，只是每一层的举架不如万佛塔高罢了。

　　遥遥望去，塔尖入云，不负齐云之名。

　　“这就是贵寺即将开光的齐云塔吧。”

　　“不错，大师，先请这边来，本寺道明方丈已经知晓您地到来，正在殿内等候。”

　　霍元真跟随着小和尚一起，走向了方丈的居所。

　　一路之上，很多和尚看到霍元真都很惊奇，要知道，一般的僧人可是穿不得袈裟的，只有方丈住持或者高僧才能身披袈裟，这个和尚年纪轻轻，怎么就披了袈裟了呢？

　　而且这件袈裟似乎了不得，白日里都熠熠生辉，让人心生敬仰。

　　无视其他人各种各样的目光，霍元真一路来到了方丈居所。

　　小和尚进去通报之后，邀请霍元真进入室内。

　　进了方丈居所，里面一个老和尚正在床上打坐，看到霍元真进来，笑呵呵的起身相迎。

　　“阿弥陀佛，贫僧少林一戒，见过道明大师。”

　　“阿弥陀佛，一戒大师多礼了，快快请坐，明远，看茶。”

　　小和尚点点地跑了出去准备茶水了。

　　两个和尚坐下，很快明远将茶水拿了进来，放在桌上后退了出去。

　　“一戒大师远来辛苦了，路上行走可好。”

　　“一切都好。”

　　“如此甚好，现在大相国寺的利智禅师，文殊院的普渡大师，灵隐寺的无悲大师，寒山寺的智贤大师，以及很多寺院的大师，都已经来到了本寺，现在正在禅房内休息，一戒大师却是来晚了。”

　　“来得早，多纷扰，既然开光尚未开始，贫僧来的就不晚。”

　　“一戒大师好境界，既然如此，老衲就不和你多聊，免得增添一戒大师的纷扰，明远，去带一戒大师去禅房休息，等到开光大典开始之前再去请一戒大师。”

　　霍元真看出老和尚的意思，有些嫌自己年轻，虽然挑不出自己什么毛病，可是也不愿意和自己多聊。

　　反正霍元真也不想和他多聊，如此正好，就跟随明远离开了方丈禅房。

　　来到了白马寺招待客人的禅房那边，远远的就听到里面传来了说话的声音。

　　有一个声音，霍元真听着还有些耳熟，便让明远离去，一个人往里面走。

　　到了一间房的门口，里面传来了说话声。

　　“极乐世界，唯有修为极其高深的高僧才有资格进入，那些小门小户的僧侣，些许修为，就敢妄想进入极乐世界，实在可笑之极！”

　　听到这个话语，霍元真微微皱眉，能如此说话的，想必也不是什么真正的高僧。

　　这时，刚才听到的那个声音又说，“和极乐相对应的就是地狱，不知明心大师对于此和解？”

　　那个和尚继续道：“地狱乃是罪人的居所，我等出家人，不杀生，不妄语，不吃肉，不宣淫，哪里还会和地狱有缘。”

　　那个熟悉的声音微微叹息：“明心大师说得固然有一定道理，但是说话方式未免偏颇了，如此作风，与出家人身份不符。”

　　明心大师笑了一声：“利智禅师严重了，贫僧向来如此说话，反而是利智禅师你，去了一趟登封之后，回来人都变了，往日那种洒脱劲儿也没有了，变得太无趣味，听说你是被当地的一个小和尚给羞辱了，是有这回事吧？”

　　利智禅师道：“惭愧，惭愧，确有此事，不过那可不是什么小和尚，而是嵩山少林寺的方丈一戒大师，年纪虽然不大，但是佛法修为极高，而且心境极高，看似洒脱不羁，但是已经悟透人生哲理，老衲远远不如他。”

　　霍元真在门外听的清楚，没想到这个利智禅师还真是个不错的高僧，能勇于承认自己不足的地方，这一点，比自己强。

　　而那个明心法师却道：“哼，什么方丈，我也听人说了，这个方丈二十左右岁，为人做事猖狂鲁莽，全无半分出家人的模样，多次与人争斗不说，还变着法子来敛财，实在是丢尽了出家人的脸。”

　　利智禅师忍不住为霍元真辩护了一句：“即使敛财，只要能取之于民，用之于民，不中饱私囊，也是好的。”

　　“利智禅师，你不必为他辩护了，被人羞辱过还帮人说话，真不知你如何做想，若是那个一戒现在在这里，贫僧定好好的训斥与他！”


第125章 死期到了

　　听到室内明心和尚在那里大放厥词，看不起自己，霍元真也没有发怒，而是在室外念了声佛号：“阿弥陀佛，贫僧少林一戒，求见诸位大师。”

　　姿态放的很低，室内的众多和尚一听，脸上都露出古怪的神色。

　　这可真是说曹操，曹操就到，这边话音未落，那边人就到了门外了。

　　许多和尚都看向了明心，心想你刚刚在这边贬低人家，都被人听到了，看你现在如何收场。

　　明心和尚也有些不自然，毕竟背后说人坏话，终究不是什么好的行为。

　　转头去看利智，因为这个房间内，只有利智是见过一戒的。

　　利智禅师开口道：“一戒方丈请进。”

　　霍元真推门而入。

　　室内共有六七个和尚，年纪小的也有四五十岁了，大的七十岁都有了，看见霍元真进门，纷纷站了起来，毕竟人家好歹是方丈，该有的礼貌还是要有的。

　　霍元真进门，对诸位大师打了个稽首：“诸位大师，一戒有礼了。”

　　众僧一一还礼，利智道：“一戒方丈，你可是来晚了，快快请坐。”

　　这个房间好像是利智禅师的房间，毕竟利智禅师的身份很高，大相国寺的住持，皇家寺院，算是高僧了。

　　霍元真找了个位置坐了下来，诸位僧人也纷纷落座。

　　“方才贫僧在门外，听到好像有人谈论贫僧，请继续吧，贫僧也想听听。”

　　众僧纷纷不语，这个少林方丈果然年轻气盛，上来就直接兴师问罪了，这下明心和尚有麻烦了。

　　看到众人的目光都落到了一个五十岁左右的和尚身上。霍元真就知道此人就是明心了，只是不知道是什么寺院的。

　　明心听到霍元真如此问，虽然有些不自在，但是还是冷哼一声：“一戒方丈，有些话，还是不听为好。”

　　“无妨，谁人背后无人说，哪个人前不说人。贫僧还不至于那么浅薄的听不得不同意见，但说无妨。”

　　听到霍元真似乎有不依不饶的意思，利智禅师也在中间打圆场：“不说这个了，老衲极力向诸位大师推崇一戒方丈，正好此时大家一起来讨论讨论，我们佛家之中，常说极乐轮回，也可以称为天堂地狱，这是大家都很熟悉。但是谁能最简短精辟的解释天堂地狱的含义呢？”

　　听到利智岔开话题，明心的脸色好看了一点，毕竟被人家当面质问是一件很没面子的事情，此时唯恐霍元真还不肯放过自己，急忙接话道：“贫僧所言，天堂乃是修行人的净土，是我们最终向往的地方，而地狱则是我们修行人恶报，乃是受苦的地方。”

　　说完以后，明心对众人环视一眼，有些得意地道：“贫僧的这个解释，还算简短吧。”

　　众人也纷纷点头，明心这个解释，虽然不算特别精辟，但是也说得过去了。

　　包括利智也是点头，这次明心地说话还算着调一些。

　　唯独霍元真面无表情，看样子是有些不屑一顾了。

　　明心心里的火气就上来了。

　　不管怎么说，我也比你年纪大这么多，你就这么的无视我，真以为贫僧怕了你不成，刚才不愿意和你争论，是给你留着面子呢，既然你如此不识抬举，那就别怪贫僧为难你了。

　　冷声对霍元真道：“一戒方丈，不知你认为贫僧的观点如何？”

　　霍元真平淡地抬起头，对明心道：“你是何人？”

　　“你……”

　　明心就有些压不住火，刚刚大家都说了我是明心，你现在还问，真是多此一举。

　　不过既然人家问了，也不好不回答，明心还是耐着性子道：“贫僧乃是空明寺的方丈明心，你叫我明心大师即可。”

　　霍元真摇了摇头：“空明寺，没听说过，至于叫你什么，这个不是你说得算的，贫僧认为，你这背后挑拨是非，辱人清誉之辈，不配大师这个称呼！”

　　此言一出，满座皆惊！

　　这个一戒还真是敢说，都是出家人，即使大家都知道是怎么回事，你也好歹给人家点面子，这等于赤裸裸的打脸了，明心那个脾气，恐怕是受不了这个屈辱。

　　果然，明心登时大怒，眉毛都立了起来，唰的一下就站起了身，厉声道：“一戒！你在说谁！”

　　“需要重复吗？”

　　“放肆！”

　　明心是有武功在身的，而且本来就是火暴脾气，眼下当着诸多佛门泰斗的面被如此羞辱，哪里还能受得了，大喝一声看霍元真根本不在乎自己，气的三尸神暴跳，猛地一掌就对着霍元真打了过去！

　　众多和尚大惊，想要阻止却已经来不及了。

　　眼看着明心的掌就要打在霍元真的头上，霍元真突然大喝一声，内力运转，声如闷雷。

　　“此乃地狱！”

　　明心被震的耳朵嗡嗡作响，这还是霍元真没有使用全部内力的结果，即使这样，让他也瞬间失去了行动能力。

　　毕竟他即使习武，也不是特别擅长，那里经得起霍元真一吼。

　　不过这一吼，却将他震住了！

　　等缓过来一点，感觉周围非常安静，茫然的回头看了看，只见所有的和尚都若有所思的愣在那里，似乎在细细品味霍元真的话。

　　明心也有些觉醒了，原来这个一戒，是用这种方式来告诫自己，可笑自己竟然轻易上当，当众出丑。

　　不过能做到方丈，自然也是有些优点的，被人拿话语点了，就要认输。

　　明心想了想，对霍元真一稽首：“贫僧懂了，谢一戒大师指点。”

　　众人都齐齐的松了一口气，佩服的目光看向霍元真。

　　看看人家这个，现身说法，当场上课，这样才是深刻啊，想必以后明心都忘不了地狱的解释了。

　　看着认真认错的明心，霍元真微笑着站了起来，对着明心微微鞠躬施礼，开口道：“此乃天堂。”

　　这话一出，明心的脸上升腾起一片红云，好像受到教育醒悟的小学生，对着霍元真点了点头，没有再说话，而是安静地坐下，闭目不语，好像神游顿悟去了。

　　利智禅师轻轻地拍了拍手：“老衲学佛多年，还是第一次见到一戒方丈这样的奇才，看来无论学习什么，都要活学活用，一戒方丈真乃是学佛中的翘楚人物啊！”

　　其余诸位和尚也都纷纷点头，对于刚才霍元真的做法表示赞叹。

　　唯一有一个和尚有些不满，因为他刚才被霍元真的狮子吼吓了一跳，耳朵到现在还在响，心里自然不是很高兴。

　　此人就是姑苏寒山寺的住持智贤，也是这些人里面，除了霍元真外最为年轻的和尚。

　　不过他比明心强得多，没有就此事情发作，而是对众人道：“贫僧前些日子，得到了一颗舍利子，不过却有些拿不准真假，今日正好带来了，让诸位瞧瞧。”

　　“哦，快拿来看看。”

　　这些和尚都来了兴致，纷纷围拢了过来。

　　智贤得意地伸手入怀，拿出一颗乳白色的东西。

　　大家一个个的传看，不过却都有些拿不准。

　　舍利子这种东西，可以以很多形态存在，白色的、红色的、绿色的都有，还有不整个的土黄色等等的。

　　有的比较剔透，有的可以发光，也有的色泽暗淡一些，可能是舍利子的主人修为不高造成的。

　　但是有一个共同点，就是舍利子都异常的坚固，几乎是不可破坏的，火烧斧凿，都是无用。

　　这颗乳白色的东西，倒也像是舍利子，不过人们总感觉什么地方不对，可也说不准，都没有表态发言，看了一会儿就纷纷摇头交给了下一个。

　　按照年纪和身份，最后一个传到了霍元真手里。

　　霍元真拿了过来一看，几乎笑出声来。

　　这哪里是什么舍利子，分明就是一颗琥珀。

　　琥珀结晶很多，也是各种颜色都有，某些方面，和舍利子有些相像。

　　上辈子，霍元真还有一串琥珀手链，和这个东西基本完全一样。

　　而且用手微微的捏了一下，这个东西不像舍利子那么坚硬，有点软。

　　那边智贤看无人能识得真假，更是得意，因为别人看不准这个东西，说是假的，但是他认为是真的，所以就高价买了下来，现在拿出来献宝，也无人能说出一二，岂不是更显得他慧眼识珠。

　　“一戒方丈，看的怎么样了？”

　　霍元真没有回答，而是反问了一句：“智贤大师，不知你认为，人为什么要死呢？”

　　智贤想了想道：“死是很正常的事情，是自然之理，有生就有死，不光是人，天地万物，都不能永恒，生死、生灭相互对应，再正常不过了。”

　　“那如果一个东西，突然毁灭了呢？这是正常的吗？”

　　“当然是正常的，有生就有灭，如果是突然毁灭，就是说明他到了该毁灭的时候了。”

　　“智贤大师果然高境界，贫僧佩服。”

　　智贤满脸堆笑，对霍元真道：“一戒方丈客气了，速速将舍利子还给贫僧吧，实不相瞒，这颗舍利子是贫僧求购的，花费了白银五千两，虽然听着钱不少，但是贫僧认为非常便宜了。”

　　霍元真也是笑了笑，对着智贤伸出手，说道：“非常不好意思，智贤大师，你的舍利子死期到了！”

　　手掌摊开，这枚所谓的舍利子，已经在霍元真手里化为一堆粉末。


第126章 塔顶有人

　　智贤和尚看到霍方真手甲的一堆粉末，登时目瞪口呆。

　　一只手哆哆嗦嗦的指向霍元真：“你……你捏碎了我的舍利子！”

　　霍元真微笑道：“我并没有捏碎你的舍利子。”

　　“胡说，就是在你手上碎的，你要赔我！”

　　智贤脸上的肌肉颤抖，已经气愤到无以复加，这个一戒和尚太可恶的，居然将自己重金收购的舍利子给捏碎了，不可原谅。

　　他这边生气，其余的和尚却怜悯地看着智贤。

　　这人一涉及到自身，就往往失去了平常心，甚至失去了正确的判断是非的能力，智贤现在就是如此。

　　利智禅师念了声佛号：“阿弥陀佛，智贤大师，你且莫纠缠一戒方丈了，若你的舍利子是真的，又怎么会轻易损坏。”

　　那边灵隐寺的无悲方丈也道：“没错，老衲自幼饭依我佛，还从未听说舍利子可以损坏，定是假的。”

　　明心和尚也说话，不过他说话的味道就更加不好听了，刚才被一戒当场教育，虽然领悟了很多东西，但是现在看到吃瘪的是智贤了，不免有幸灾乐祸之嫌，张口道：“智贤大师，你自己都说了，万物有生就有死，怎么你自己的那个假冒的舍利子死了，你自己却动了嗔念呢，小心下地狱。”

　　众僧你一言我一语，将智贤脸色说得阵红阵白，现在他也意识到，自己确实是买了假货了，五千两银子打了水漂不说，而且还当众出丑。

　　“好个骗子，骗老衲的钱财，等老衲返回苏州，定要将此人擒拿，严惩不贷！”

　　智贤乃是寒山寺方丈，在苏州也是一个人物，说出此话，如今是真的气急了。

　　一戒微笑道：“智贤大师不必心怀怨恨，经过此事，想必智贤大师还能领悟一些东西。”

　　“那恶人就不加以惩处了吗？”

　　“要惩处，但是不是你去惩处，他欺诈钱财，生有官府缉拿，死后将坠地狱，智贤大师还有什么担心的呢。”

　　智贤咬了咬牙，虽然对一戒还是有些不满，但是他现在已经无话可说，这个和尚太过奸猾，开始就看出这舍利子是假的，却不立刻说出来，而是拿话套自己，等自己把话说满了，现在已经没有挽回的余地了。

　　不过让他去和霍元真放对儿，他是没有那个胆子的，明心的前车之鉴就在眼前，他不会继续傻愣愣的冲上去。

　　利智禅师哈哈一笑：“诸位大师，如何？一戒方丈是老衲最推崇的人，前些时日在法王寺，一戒方丈现身说法，就给老衲上了一课，老衲可是知道厉害的，哈哈……”

　　利智禅师满脸笑容，确实心情愉快，自己在一戒手下吃瘪，这些人还耻笑自己，如今怎么样？还不是和我一样。

　　在利智禅师的心里，就是希望霍元真好好表现，给这些人上一课的，这样最起码能证明自己不是笨蛋，或者笨蛋不光自己一个。

　　这些和尚频频点头，都对利智禅师的话表示认同。

　　灵隐寺的无悲方丈首先对霍元真表示善意，希望霍元真有空去灵隐寺与其论道说法，让灵隐寺僧众学习学习。

　　之后其余的和尚也纷纷表示邀请，就连智贤也明心也如此表示，但是诚意有多少就不得而知了。

　　霍元真也邀请诸位大师前往少林，室内的气氛很快和缓起来。

　　聊的开心之时，小和尚进来通报，说是开光时间即将到了，道明方丈邀请各位大师前往齐云塔。

　　盛唐的一众顶尖高僧们，纷纷客气着，你让我，我让你的，都想让对方先走。

　　本来按照身份，应该是利智禅师先走，但是利智禅师说什么也不肯先走，偏偏要一戒方丈先走。

　　诸位僧人也没有异议，最后霍元真无奈，只得率先离开。

　　其余的各位大师纷纷跟在后面，一起走出禅房。

　　此情景，看的引路的小和尚暗暗惊讶，要知道，虽然是和尚，但是也很看重身份地位，身份高者，走在前面是正常的，可是这少林方丈小小年纪，如何能走在这些高僧前面？

　　任凭他想破脑袋，也不会知道室内发生的事情，这些和尚也不会外传的，有些事情，并不适合让普通僧人沙弥们知晓。

　　在高僧之间有些丢脸无所谓，但是在普通僧人面前丢脸太大，会有损威严的。

　　就好像利智禅师，之前被霍元真羞辱，就是很丢脸的，只不过现在其他人也有好几个更加丢脸，大家半斤八两，反而是谁也不好说谁了。

　　来到了外面，此时白马寺内已经聚集了无数的人，基本都是来自洛阳，也有少部分是从外乡赶来的，热闹非凡。

　　作为最古老的寺院，白马寺的底蕴不是其他寺院能比的。

　　一众和尚们往齐云塔走，人们纷纷让路，都是信佛之人，对于和尚还是非常尊敬的。

　　走了一段，一个小乞丐突然在人群里面冲了出来，对这些和尚道：“诸位大师，小乞丐很久没吃东西，给点吃的吧。”

　　引路的小和尚急忙道：“喂喂，斋堂准备了饭菜，你饿了，可以去斋堂，不要来这里打扰诸位大师。”

　　小乞丐似乎有些不甘，还要说什么。

　　霍元真在那里往前走，手指轻轻一谈，一道微弱的无相劫指发出，无声无息地击中了小乞丐的腰腹。

　　小乞丐身体一震，眼里闪过一抹精光，但是却无法确定是谁出手，拿眼睛瞄了一下霍元真，看到霍元真似乎毫无所觉的样子。

　　这么停顿了一下，就耽搁了，只好看着这些大师远去。

　　霍元真往前走着，心里暗暗吃惊，虽然只是用了三分力道，虽然只是一记无相无我，但是也绝对不是一般人能承受的，这个小乞丐却生生的受了下来，还不懂声色，这份功力，只怕已经达到了后天后期。

　　而这人群之中，又有多少有实力的人隐藏呢？

　　众人来到了齐云塔之下，这里已经摆放了香案，许多白马寺僧众聚集在此，排着整齐的队列，已经准备焚香诵经了。

　　等到高僧们前来，纷纷入座观礼。

　　道明大师还有另外两个白马寺长老，跪在前排，说了一通风调雨顺，感谢佛恩的话，之后就开始焚香。

　　开光时间已到，白马寺内钟鼓齐鸣，无数的信徒低头诵经，虔诚者直接匍匐在地。

　　霍元真也低着头念经，但是眼光却悄悄地往周围打量，那些人如果想要动手，只怕已经快到时候了。

　　但是一直到开光结束，也没有什么动静，霍元真不禁心中诧异，莫非自己判断有误？

　　应该不会，刚才的小乞丐就是明证。

　　这只能说明，对方最后的布局，肯定是在一个意想不到的地方。

　　开光顺利完成，道明方丈对霍元真等人道：“诸位大师，请共同上塔一观吧。”

　　“大善！”

　　众人施礼，然后这些高僧们跟随道明，一起往齐云塔内走去。

　　塔内一层，是观音菩萨雕像。

　　众僧参拜，然后赞叹一番，就准备前往二层。

　　霍元真突然对道明方丈道：“道明大师，你们这塔建成多久了？”

　　道明道：“主体完成已经有三个月，真正全部完毕是在三日前。”

　　“那自从全部完毕之后，可曾有人进塔来？”

　　“没有，完毕之后，塔就封闭了，就等今日开光时候开启。”

　　霍元真点了点头，慢慢地踱步到了香案前，看了看，摸了摸，之后又到楼梯前，看了看，有去其他的方看了看，来回走动，也不知道在干什么。

　　众僧也都看着霍元真，希望他能做出一个解释。

　　大约十分钟过去了，霍元真终于看完了，来到众僧面前，开口道：“诸位大师，这塔新建，粉尘未干透，时间久了，塔内就容易落灰，你们看那香案之上，三日无人来，就已经有了一层浮灰。”

　　道明的脸色有些不好看，对霍元真道：“一戒方丈，可是怪老衲寺内僧人懒惰，不肯打扫佛塔吗？”

　　霍元真摇了摇头，对道明道：“方丈切莫误会，贫僧在想，既然这香案上面有灰，那么的面上也应该有，可是贫僧观察这地面，似乎有的地方有，有的地方没有呢。”

　　众人都是一惊，急忙查看地面，果然，有一条地方确实没有灰尘，宛如一条小路，而且这条小路，竟然直接通往塔的楼梯处。

　　众人又来到楼梯处，果然，楼梯处也有的地方没有浮灰。

　　只不过痕迹非常的不显眼，若不是霍元真提醒，只怕没人能发现这个细微的状况。

　　“如此情况，说明了什么，贫僧想就不用细细解释了。”

　　听完霍元真的话，众人都是猛地心惊！

　　已经不需要解释了，这段时间内，有人进塔了，而且根据浮灰来判断，进去的时间绝对不长，如果是早些时候进去的，那么的面上还应该有浮灰。

　　“塔内有人，进去不久。如果贫僧估计不差，现在也许潜伏在塔顶吧！”

　　霍元真语不惊人死不休，说出的话瞬间让这些和尚头上都冒出了冷汗。

　　谁在塔顶？要干什么？！


第127章 关门打狗

　　听一戒说这齐云塔上面有人，这些老和尚都有些担忧。

　　不过好歹都是学有所成的大师级别人物了，表现还算镇定，齐齐看向白马寺的方丈道明大师，等待他来决定，但是却都没有继续上塔的意思。

　　而道明大师这时候也有些难以决断，白马寺不以武功震世人，基本算是纯粹的佛门，怎么会招惹上是非呢？

　　如果有人在塔顶想图谋不轨的话，毫无疑问会是武林高手，道明虽然对自己的佛学修为比较自信，可是也达不到靠佛法短时间去感化一个纯粹来作恶的人。

　　看着周围的大师们都在看着自己，道明深感左右为难。

　　看到道明似乎束手无策，这些大师又把目光投到了利智禅师的身上，想听听这位大相国寺的主持大师有什么办法。

　　利智禅师看别人又来看自己了，大感头痛，自己只是个和尚，这种有危险的事情不要让我来拿主意好不好。

　　但是话不能明说，那样多没面子，思考了片刻，突然道：“贫僧认为，此塔之内，定然有江湖恶人潜伏其中，伺机而动，准备攻击我们，达到乱我佛教清净之目的。”

　　众僧频频点头，且不管里面的人是不是想来刺杀谁，最起码先往这个上面说，这样一来，大家就有名正言顺的理由离开这危险之地了。

　　“既然是江湖中人，就要由会武功的人去想办法，而我们之中，只有一戒方丈武艺卓绝，方才在室内大吼一声，余音不绝，足以绕梁三日，可知功力之深厚啊！”

　　其他和尚一听，纷纷附和：“是啊，一戒方丈的大吼，犹如暮鼓晨钟，发人深省，现在那吼声还在贫僧耳中回荡，确实不凡！”

　　“不错，不错，贫僧也感觉犹如醍醐灌顶，有豁然开朗之感，想必那塔上的贼人，面对一戒方丈的大吼，定然也是抵挡不住，束手就擒的。”

　　“正是，何况一戒方丈不光喊声震耳欲聋，手上力量也是大得很，贫僧那舍利假的舍利子，虽然是假的，但是坚硬程度也不比真的差多少，居然被一戒方丈轻易捻成粉末，想必定当有一门强劲的手上功夫。”

　　这些和尚你一言我一语，很快就将霍元真的地位推上了云端，尤其智贤和明心二人，更是对一戒加倍推崇。

　　风水轮流转，刚才你小子那么嚣张，将我们这些大师玩弄于股掌之中，现在这里出问题了，谁有本事谁上呗。

　　你行，你有本事，我们都靠后，再给你一个表演的机会。

　　听到众僧的话，霍元真心里哪里还会不明白，但是他不会被这些和尚轻易拿捏的。

　　“贫僧进塔擒贼也无不可，不过贫僧虽然有些功夫在身，但是论起佛法造诣和诸位大师相去甚远，不如这样，贫僧进塔擒贼，大师们在贫僧身后为我护法，凭借大师们的高深修为愿力，定可起到天龙八部随行之妙，当可所向披靡，区区毛贼手到擒来。”

　　“阿弥陀佛！”

　　诸位老和尚齐念佛号，心道这个方丈确实狡猾，这个事情可不好反驳了。

　　如果不肯随行，岂不是说明自己佛学修为不够吗，这些方丈住持，最擅长的就是这个谁也不甘于人后。

　　但是真的随同一戒进塔是不行的，那是要命的差事。

　　“一戒方丈谬赞了，贫僧等人，怎敢于八部众相比！”

　　还是利智精明一些，首先表示自己不敢于天龙八部相比，毕竟这么说还不算丢人。

　　其余的僧人也纷纷点头称是，表示即使随行，也难以起到护法之神妙，恐怕还会拖累一戒方丈。

　　“既然诸位大师不愿随行，贫僧还有一计。”

　　“何计？”

　　“困！”

　　众僧一听，相互对视一眼，纷纷感觉一戒这个计策可行。

　　那贼人潜伏塔顶，为了就是起到突然袭击之妙，现在踪迹被人发现，他也就翻不起多大的浪了，况且这塔高耸入云，除了正门之外别无他路，只要堵住了门，任凭这贼人有何本事也无法脱困了。

　　道明方丈想了想道：“那既然如此，贫僧差人去洛阳报官，让他们派官差来，紧守塔门，这贼子想必就出不来。”

　　“不可！”

　　霍元真摆了摆手，“贼子虽然潜伏塔顶，但是下面未必没有接应之人，报官动静太大，会让贼人有所警觉，狗急跳墙里应外合。”

　　“那一戒方丈说，现在该如何是好？”

　　道明也没了主意，这种事实在是没有应对经验。

　　霍元真半天也没有作声，这塔顶潜伏着人，自己也是好不容易才发现的，要不是奥妙真人的那封信，自己也想不到这一点，但是有了那封信，霍元真处处加了小心。

　　有人要对自己动手，那就应该选择最让人意想不到的地方。

　　而自己一旦登上齐云塔，就是再也没有了退路，并且身边也只有几个老和尚，没有任何抵抗能力，也的确是贼人最容易下手的地方。

　　自己的轻功也好，还是大挪移身法也好，在齐云塔内都得不到太大的施展，霍元真可以确定，只要自己登塔，绝对是凶多吉少的。

　　想了想，霍元真对道明方丈道：“方丈，你们庙里，可有许多的青砖石块一类的东西。”

　　“本寺修建齐云塔，历时三年，这青砖石块当然有许多，但是都不是成材的了，全部都是废料。”

　　“不需要成品，废料就行，现在方丈立刻差人，将那些破烂砖石全部拿来，分发给今天来的所有施主，但是暂时先不要告诉他们做什么。”

　　道明有些不明所以，霍元真悄悄在其耳边说了几句，道明面露欣喜，立刻点头答应。

　　“我们就继续在这塔内闲逛，但是走的一定要慢，每一层都磨蹭半个小时，等待外面准备完毕。”

　　道明点头称是，又悄悄地和这些老和尚说了几句，大家都答应下来。

　　接下来，这些和尚谈笑风生，开始在第一层磨蹭。

　　都是和尚，嘴皮子功夫都不差，这边谈论的是兴高采烈，一会儿说菩萨的姿态有什么寓意，一会儿说香烛如何可燃烧的时间长，一会儿又说蒲团里面垫什么材料坐起来更加舒服。

　　谈的是花样百出，都不会有一句重样的。

　　可是谈归谈，就是没人提议继续往第二层走，好像这第一层有多大看头一样。

　　齐云塔外无数的小和尚或者推着小车，或者挑着扁担，拼命地往返搬运砖头瓦块，然后让来的人拿，并且告诉众人，这是齐云塔的基石，拿得越多，福报越多。

　　这些虔诚的信徒们有些不明所以，但是既然师父们说了怎么也要听从，纷纷开始拿砖头瓦块。

　　平时和尚们都没有这么大的热情，但是今天方丈亲口吩咐了，必须将所有的砖瓦最快时间内搬运过来，偷懒耍滑者一律离寺没人敢不卖力。

　　也就是一个时辰的时间在场接近两千人，人人手里都有了数块砖头瓦块一类的东西，甚至地面上还堆积了很多，因为过于沉重无法全部拿在手里。

　　这边过去了一个时辰，那边霍元真等人还没走到第三层，正在第二层到第三层的台阶前面争论这木材究竟是来自塞外，还是来自西北。

　　得知外面准备好了，已经说得口干舌燥的众人纷纷转身飞快地离开了齐云塔。

　　道明来到了塔外，先是将门关好，然后对外面的信徒们道：“诸位施主，静一静，听老衲一言。”

　　看到白马寺方丈说话了外面打算进塔参观的信徒们全部听着。

　　“施主们，告诉大家一个不好的消息，现在我们白马寺的齐云塔内，已经进去了贼人，眼下就在塔顶，企图杀死我们要进塔参拜的人。”

　　“何方贼人，敢亵渎佛门净土！”

　　“我们绝对不允许，方丈，我们要抓住他们！”

　　下面如同一锅热油被点燃了，瞬间群情激愤！

　　“贼人武功高强，如果贸然进塔，难免有生命危险，施主们，贫僧提议，现在所有人，轮番守在塔门处，贼人在里面没有吃喝，早晚会出来的，只要他们出来，施主们可用手里的砖石，尽情的砸过去，一定不能让贼子在我佛门净土撒野！”

　　道明和尚也急了，何方贼子如此大胆，竟敢在白马寺开光大典的时候欲行不轨，这简直是欺人太甚，佛也要发火！

　　很快的，在场的两千人被分成了四组，五百人一组，均手持砖石，围在佛塔之外，每两个时辰一轮换，一旦有贼人出来，立刻群起攻之。

　　齐云塔顶，数名扶桑浪人等的已经不耐烦了。

　　其中一人道：“怎的那些和尚还不上来，一直在下面说话？”

　　“别急，这些盛唐的和尚，就是喜欢辩论，一旦辩论起来，几天几夜都可以不住嘴，我们需要耐心地等待，等他们上到塔顶，那个时候，他们无路可逃。”

　　“难道我们就不能杀到塔下面去吗？”

　　“愚蠢，如果去了下面，我们杀人的时候，他们地叫声能很清晰地传出去，这顶端太高，下面人还多，他们喊也不会有人听到，并且我们离塔的时候，即使外面的人疑惑，也要一段时间才能来到塔顶，发现那些老和尚的尸体，这段时间，足以让我们轻松离去。”

　　“哼，那些乞丐也真是不中用，一个高手都找不出来，什么事情最后都要我们出面来解决。”

　　“也不要如此说，那些乞丐只是丐帮一个分舵的力量，并没有真正的高手，真正的丐帮总坛，绝对有你无法想象的高手。”

　　“可惜，丐帮总坛不能与我们合作。”

　　“不要太过贪心，这丐帮分舵虽然武力不强，但是胜在人脉众多，我们的很多事情，还需要他们去打探消息。”

　　又过了一段时间，终于有人忍不住了，开口道：“下面怎么没有动静了，塔外面反而有些嘈杂声，我下去打探一下。”领头的浪人也有些不耐烦了，为了掩人耳目，他们半夜就过来了，在这塔上都潜伏了四五个时辰了，如今那些老和尚眼看要上塔来，怎么又没了声音呢？

　　“好，千万小心一些，不可被人发现，我们的主要目标，不是你一个人能对付的了的。”

　　“请放心，我不和他正面接触，而且我还带了塞耳朵的塞子，他的大吼奈何不得我。”

　　“笨蛋！这些不重要的，重要的是千万别被人发现了，不要让我们的计划失败！”

　　“是！”

　　这个扶桑浪人离开了塔顶，缓缓往下，一层层的往下，希望能看到那些和尚。

　　但是他失望了，一直来到了第二层，居然连一个人影都没有。

　　“刚刚明明还听到他们的声音了，如今去了哪里？”

　　按照盛唐人的习俗，佛塔开光，所有人都是要登顶的，怎么会这次如此反常呢？

　　渐渐地，他有了一些不好的预感，莫非是被人发现了？

　　也不顾首领的嘱咐了，他急切地来到了佛塔一层，结果还是空无一人。

　　塔门关闭着，好像锁上了的样子，看不到外面。

　　这个浪人越发地产生不好的感觉，这一切都显得的那么的诡异，自己等人搞不好，要被困在这佛塔里面了。

　　虽然自己等人做的已经很小心了，外面有丐帮的人帮助自己等人打探消息，确定半夜无人的时候才进来的，而且来的时候，特意扫去了脚印，没有留下痕迹，按理说应该是不会被发现的。

　　可是世事无绝对，眼下的情景就说明了问题，很有可能那些和尚得到了消息，已经逃跑了，还企图将自己等人锁在这里。

　　急忙来到了塔门前，伸手去推。

　　塔门有些紧，推了一下没有推动。

　　“嗯……开！”

　　浪人猛地一发力，塔门突然大开！

　　推开门的一瞬间，浪人看到了他此生最难忘的一幕，这一幕，到目前为止，这个世界上估计也就自己一个人看过。


第128章 信之谜底

　　扶桑浪人很难确定，那铺天盖地飞过来的东西是什么。

　　这也许不应该叫砖石了，确切地说，飞过来的是一堵墙。

　　看不到那边的景象了，不就是隔着一堵墙吗。

　　扶桑浪人瞬间亡魂大冒，转身就跑，结果速度稍微慢了一点，被数十块石头打中了腿，不慎跌倒，接着眨眼之间就被埋在了砖瓦堆里面。

　　一身的本领，迅猛地刀法，这一刻全然没有了用武之地，只余一只手还露在外面，无力的扒那些石头，希望能从石头堆里面爬出来。

　　……

　　看到塔内出来的人是浪人，霍元真已经确定了很多事情。

　　将这个浪人抓住后，霍元真审问了一番，又得到了许多消息，更加证实了心中猜测。

　　这里已经没有留下去的必要，虽然塔内还有几个浪人，但是这些浪人跑不掉了，早晚是被擒一途。

　　自己已经不能得到更加有价值的东西，而且白马寺的开光大典也这么稀里糊涂的结束了，自己还有更加重要的事情要做。

　　去寻找奥妙真人，证实最后一些事情。

　　和白马寺的众人告辞，再次邀请这些大师前往少林做客后，霍元真离开了白马寺。

　　出了这古刹，霍元真再次拿出了奥妙真人的信。

　　具体方位已经锁定，霍元真又来到了洛阳外面的客栈住下，然后让召唤来金眼鹰，让其在洛阳上空寻找，寻找奥妙真人的踪迹。

　　洛阳城很大，找一个人不容易，霍元真在客栈里面住了五天，金眼鹰才得来消息，已经找到了奥妙真人。

　　得到消息后，霍元真离开客栈。进入了洛阳城内，来到了一处居民区。

　　临街铺面。这里有一个茶馆。专门出售茶叶的地方，门外冷冷清清的。

　　霍元真来到这里时。一个身穿俗家衣服的男子正在室内发呆。

　　“阿弥陀佛，可有上好的茶叶？”

　　“有啊，大师请问……”

　　男子答复了一句，突然好像见到鬼一样地看着霍元真。

　　“一戒方丈！你是怎么找到贫……我的？”

　　已经改为俗家装束的奥妙真人大惊，愣愣地看着这个一戒和尚，颇有些不敢相信。

　　“陈施主可出此言，你不是已经给贫僧留了信件，说明一切了吗，怎么还做此问？”

　　“你看出来了？”

　　奥妙真人难以置信当初他留这封信的时候，写的极其含糊，看着就是一封感觉心灰意冷，退出江湖的书信，但是内力含义丰富，不过极难看出，他这么写，也就是求个心安，反正我已经说了，你看不出来就是你自己的事情了。

　　没想到，这个和尚不但看出来了，而且还找到了自己，这简直太不可思议了。

　　“不请贫僧进去说话吗？”

　　“好……好的。”

　　奥妙真人请霍元真进屋，想了想，干脆又关闭了茶庄的门，不做生意了。

　　“陈施主好兴致，大隐于市，当街烹茶，谁能想到，这个老者就是当初叱咤风云的中岳派奥妙真人、先天高手呢。”

　　“大师不必取笑陈某人，如今江湖上没有奥妙真人了，只有洛阳街头卖茶的陈老头罢了。”

　　说完以后，奥妙真人还是感觉无法相信，对霍元真道：“大师，你可否告诉我，我的那封信，你都看出了什么？”

　　霍元真笑了笑，将信拿了出来，放在桌子上打开。

　　“那就容贫僧给陈施主解释解释，如果有错的地方，还请施主纠正。”

　　奥妙真人插话道：“不知大师可是去了陈某以前地道观，挖过里面的东西。”

　　“确实，东西贫僧也带来了。”

　　说完以后，霍元真在怀里一摸，拿出了一个金色的小环，对奥妙真人道：“贫僧只是不知，真人将这个金环放在盒子之中是为什么？”

　　奥妙真人看着这个金环，眼里流露出一丝悲凉之意，半晌不语，最后才道：“事已至此，就不瞒大师了，这个金环的作用我会说，但是必须大师要给我解释这封信，不然此事陈某宁可烂在肚子里了。”

　　“也好，那贫僧就先说给陈施主听听。”

　　拿起桌子上的信，霍元真道，“陈施主此信，困扰贫僧多日，后来无意之中听说，施主的俗家姓陈，这才有所领悟，回去慢慢研究，终于是有了一些名堂。”

　　“尔在山东，尔同耳，笔画之中乃是陈字的部分，加上一个东字，乃是施主的姓氏，陈。”

　　“没错，大师既然听说了我姓陈，猜到我的姓氏不难。”

　　“家有十兄，字面上理解是家里有很多亲人，要回家的意思，但是经过贫僧推测，陈施主还有很多亲人不现实，毕竟出家多年了，有亲人怕也失散了，而且十兄二字，加起来就是一个克字，和第一句相连，就是陈克要回家了。”

　　“大师所言不差，陈克确实回到了家乡，不过大师怎知陈某家乡在洛阳。”

　　霍元真笑了笑，“这就看第三句了，早生华发归西城，看似你觉得自己老了，头发都要白了，所以回家，这个西城，贫僧认为就是洛阳了，洛同落，落下夕阳的地方，自然就是西边了，所以就是洛阳。”

　　“大师高才。”

　　陈克叹息赞叹，面露佩服之意。

　　霍元真继续道：“这些就是陈施主的基本信息了，剩余的，才是陈施主想要说得关键事情吧。”

　　“请大师继续。”

　　“接下来的几句，确实有些难度，贫僧也是考虑好久才想出一些头绪，这早生华发归西城，静思己过，无心纷争三句，应该连起来看，看着似乎是陈施主无心争斗，回家养老了，里面也确实有这含义。但是经过贫僧研究，发现这里面包含了一个人的名字。”

　　陈克目光炯炯。看着霍元真。等待下文。

　　“这三句里面，难就难在陈施主将其中一个字给拆了开来。如果悟不透这点。永远别想理解这封信的含义，早生华发，其中有一个华字，无心纷争，里面有一个无字，而静思己过的‘己’字和无心纷争的‘心’字拿出来，组合在一起就是华无忌三字，贫僧说得可对？”

　　这一次，奥妙真人站了起来。深施一礼：“大师能猜出这一句，那么后面的已经不难了。”

　　“施主请坐。”

　　让陈克坐下，霍元真继续道：“后面的是，哪怕沿街乞食行，安邦无望，泪满沾巾，这几句也是需要连起来看的，乞食者，乞丐也，安邦无望，泪满沾巾，显示出陈施主对某样事情的遗憾，而其中也包含了一个字，若是不能想出乞丐来，后面的字也不好推测，安邦的邦字，和泪满沾巾的巾字，组合在一起，分明就是丐帮。”

　　“这也猜出来了？”

　　陈克都有些难以置信了，这个太难了，没想到霍元真也能猜测出来。

　　“这个真不好猜，但是贫僧在嵩山派之时，看到华无忌和丐帮之间似乎非常有默契，就自然而然的往那里去联想，果然推断出这几句的含义是要说丐帮。”

　　“那最后的几句呢？大师想必也知道了吧。”

　　“最后的几句是关键之处，也是陈施主这句话，救了贫僧一命，这句瑟瑟肃杀冬寒中，也让贫僧很费思量。”

　　顿了一下，霍元真继续道：“贫僧在想，这句里面有一个杀字，而且这封信是陈施主留给贫僧的，肯定是想提醒贫僧什么，杀字，杀机也，应该是有人要杀贫僧，再联想前面几句，这想下杀手的人，应该就是华无忌或者丐帮了，而这个冬寒中，应该就是时节。”

　　陈克脸上露出震惊之意，但是没有说话。

　　“贫僧开始也不确定对方什么时候会动手，但是突然得到了白马寺开光，邀请贫僧前去的消息，这才恍然大悟，冬寒，冬至是也，只有丐帮那等消息人脉，才能提前得知白马寺都邀请了谁，反正这也不算什么机密事情，他们得知了，就准备在冬至那日对贫僧下手。”

　　“大师果然福泽深厚，而且智慧过人，现在坐在这里，想必此行安然无恙了。”

　　霍元真笑道：“这是自然，不过这最后两句，才是一个真正的大秘密，贫僧在此多谢陈施主提醒了。”

　　“方丈看来是全都知道了。”

　　“没错，开始时候，贫僧都不敢相信，但是在白马寺中，看到那想暗杀贫僧的人是扶桑浪人后，就完全确定了此事，教不可叛，听着是陈施主推诿加入我少林之事，但是实际上，这个‘叛’字才是关键，加上后面的那句故国难行的‘国’，就是叛国二字，陈施主想告诉贫僧，这个华无忌和丐帮，不仅想杀贫僧，而且已经叛国，是也不是！”

　　“奇才！奇才！苍生之福啊！”

　　陈克拍着腿赞叹，眼里露出一丝欣慰：“大师悲天悯人，而且智慧过人，如果这件事情做成了，功德无量啊！”

　　霍元真没有理会陈克的赞叹，而是正色道：“华无忌，丐帮，已经联合了扶桑浪人，企图刺杀贫僧于白马寺，目前贫僧只知道这些，但是这些事情，并不能算上叛国，这火掩真金瓦砾中，才是事情的关键所在，而这金环，贫僧也找到了，陈施主该说说了吧！”


第129章 抽奖前夕

　　奥妙真人陈克到底没有同意加入少林，霍元真也没有勉强他。

　　从洛阳回来后，已经是十一月下旬了。

　　一路之上，思考着陈克最后的话，摸着怀里的金环，霍元真的心情有些沉重。

　　一直来到了少室山下，看这白雪皑皑的山峰，霍元真的心情才好了一些。

　　有些事情，自己还没有能力去干涉，但是自己首先能做好自己必须做的，就是将少林发展壮大。

　　一阵马蹄声从山上传来，已经修好的简易道路里，一队骑士飞驰而下。

　　正是少林武僧们在练习马术。

　　这些武僧冬日里也穿的不多，各个身上热气升腾，光头冒烟，蔚为壮观。

　　远远地看到了霍元真的白马，武僧们立刻大呼小叫的围拢了过来。

　　到了霍元真面前，纷纷策马，有的骑术练习的不错的，还能让马来个人立而起，故意的在方丈面前显摆一下。

　　看着这些充满活力的少林武僧，霍元真心里高兴，这个冬天过去，这批人的实力肯定会有一个大的进步，到时候，少林就可以以他们为基石，继续招募第二批僧人了。

　　“都累了吧！”

　　“方丈，我们不累！”

　　“本来累了，看到方丈就不累了。”

　　武僧们嘻嘻哈哈地说着。

　　“那好，本来打算回山弄点好吃的犒劳犒劳你们，既然你们不累，那就继续练吧！”

　　说完之后，霍元真策马上山，武僧们立刻就嘈嚷着累，一个个颠颠的跟了上来。

　　清晨，雪花再次从天而降。

　　少林早课钟声响起，回荡山间，周围的雪花都被震动的不规律地颤抖着。

　　霍元真走出室内，缓缓地走在雪地上。

　　“晨钟暮鼓雪纷纷，半入空明半入尘，此音只应极乐有，因何此间渡世人？”

　　霍元真回来几天了，童子功又有了一个小小的进步，估计半年之内有望触摸到后天后期的门槛，心情不错，随口篡改了一首古人诗句。

　　“怎么你们少林敲个钟，就可以普渡世人吗？方丈真是好大的口气呀！”

　　一个女声在远处响起，霍元真听着耳熟，回头一看，之间罗彩衣披着一件雪白的斗篷，正缓缓走来。

　　“阿弥陀佛，女施主，昔日一别，风采依旧，可喜可贺。”

　　看到罗彩衣，霍元真不禁有些头痛，这个女魔头怎么跑来少林寺了？

　　“哼，不用口不对心的假惺惺了，我知道你在想什么，一定想这个女魔头来少林干什么来了，对不对？不许考虑，立刻回答。”

　　霍元真哈哈一笑：“女施主多虑了，在贫僧的心中，根本没有什么魔头不魔头的说法，男人也好女人也罢，美也好，丑也罢，都是一样的。”

　　“胡说八道！”

　　对于霍元真的歪理，罗彩衣不屑一顾，在山谷的时候可没少被这个和尚忽悠。

　　“贫僧从不说谎，美丑只不过是外在表现而已，在永恒的时间长河面前，再美得容颜也不过是一具红粉骷髅罢了，又有何可以留恋之处？”

　　“你说话忒的难听。”罗彩衣瞪了霍元真一眼，“你别得意，我的账还没和你算清楚呢。”

　　罗彩衣放出这个杀手锏，霍元真就有些抗不住了，那天的乌龙事件可算是留下把柄了，确实不好应对。

　　“不过你也不用担心，我今天来呢，也不是来和你算账的，只是路过这少室山，顺便来看看而已，马上就走，而且还要通知你一点事情。”

　　“罗姑娘但讲无妨。”

　　听到罗彩衣不是来和自己算账的，霍元真的心里安稳了一些，称呼上也亲近了一些。

　　“我们发现，有几个江南自命正义的家伙来到了河南，而且似乎要搞什么动作，对于这些人，我们圣教一向没有好感，前些日子，这几个人在中岳派作乱，但是被一些神秘的黑衣人攻击，受了点伤隐藏了起来，我们没有找到他们，不过这几天他们的伤似乎好了，有人发现他们出现在了开封地界，而且正在往这边赶来，所以我们圣教决定，去会会这几个人。”

　　“你一个人去吗？”听到罗彩衣如此说，霍元真已经确定了，她说的就是因伤藏匿的绝灭三人，现在看来是好了，又跳出来搞风搞雨了。

　　“本来我是要一个人去的，不就是三个先天初期吗，我一个人足够了，可是分舵的那些家伙不肯答应，非派了两个碍手碍脚的家伙过来，现在就等在寺外呢。”

　　听到罗彩衣这样说，霍元真稍微放了一点心。

　　虽然罗彩衣先天中期的实力非常强悍，但是绝灭三人也绝对不是省油灯，尤其郑九公，一身蛤蟆功全力施展，绝对不在普通的先天中期之下。

　　现在有了两个帮手，罗彩衣的安全就绝对没有问题了。

　　“罗姑娘就是来通知贫僧此事吗？”

　　罗彩衣哼了一声：“怎么？通知你你还不高兴啊，我告诉你吧，这几个人前进地道路，正是往登封的方向，现在登封已经没什么像样的门派了，只有你这个少林寺，可别到时候被人家找上门来，自己还蒙在鼓里。”

　　听罗彩衣这么一说，霍元真感觉可能性还真的很大。

　　这段时间没看到绝灭他们，霍元真有些松懈了，现在想来，他们的下一个目标，还很有可能就是自己的少林寺了。

　　断天在自己这里，林怡绝灭也还没有找到，被自己打伤的仇还没报，而且他们现在也没有什么落脚点，登封现在没什么武林门派，自己的少林寺无论从哪方面来说，都是最好的下手目标。

　　“那就多谢罗姑娘提醒了贫僧真不知该如何报答。”

　　“不必报答了，也许我们这一去正好和他们走个对头，直接就将他们拿下了，你不用担心，他们来不到你的少林寺了。”

　　霍元真没有作声，他感觉，也许罗彩衣根本找不到绝灭他们，这几个人，一定是会来到少林寺的。

　　但是这种感觉毫无更具，霍元真也就不能轻易地说出口。

　　罗彩衣说完这些，想了想试探着道：“你与婉君到底是什么关系？”

　　霍元真愣了一下：“朋友。”

　　“那你知道吗？婉君她现在……”

　　霍元真立刻竖起了耳朵，想要听听宁婉君到底怎么了，这个丫头走后，再也没有出现过，霍元真根本不知下落。

　　“算了，你还是少知道一些事情的好。”

　　也不知道罗彩衣怎么想的，话说了半截，突然又不说了，一甩身后的斗篷对霍元真道：“走了，那两个碍手碍脚的还在外面等我。”

　　霍元真没有与其道别，也没有相送没有这个必要，正常状态下的罗彩衣，绝对是一个不拘小节的女中豪杰，一些俗礼能免就免了。

　　只不过刚才罗彩衣说得关于宁婉君的事情确实让霍元真有些担心，可是人家不说，自己又能有什么办法呢，只能希望宁婉君能平安幸福，逢凶化吉。

　　罗彩衣走的时候，一尘正好出来，看到了一个弃影，就问霍元真：“方丈，此女子是谁？”

　　“魔教的护教法王。”

　　“是罗彩衣！”

　　一尘听得心中大惊，在他的心里，罗彩衣这样的人物如果来少林撒野，绝对是没人能抵挡的，除非是一戒方丈，才有那么一点希望。

　　“她来干什么？”

　　“她来通知我们，绝灭那几个人，已经从开封那边出发，往登封这里来了，很有可能是冲着我们少林来的。”

　　一尘顿时面色凝重，如果真是如此，那还真不好对付了。

　　上次那个老者的蛤蟆功一尘也看到了，自己绝对不是对手的，而且上次他们是被无数的中岳派弟子围攻，最后还取得了胜利，少林寺可没有那么多炮灰上去堵枪眼。

　　“若真是如此，我们当如何是好？”

　　霍元真笑了一下，“兵来将挡，水来土掩，如果连这几个先天初期都对付不了，我们少林还谈什么未来。”

　　“话是如此说，可是我们不能不防啊。”

　　“知道了，此事我早已心中有数。”

　　霍元真说完，直接往万所塔方向走去。

　　“方丈，今天雪大，恐怕不会有香客上门的，你还是早点回去休息吧。”

　　“不必了，今天贫僧就在万佛塔打坐，明天再出来，这段时间里面，不许任何人来吵我。”

　　霍元真交代了一遍，然后就打开了塔门，进入了室内。

　　今天已经是十一月二十七了，过了今日，就又是霍元真抽奖的时间到了。

　　这一次，霍元真决定直接呆在万佛塔内一日，看看这佛塔之中，是不是真的可以增加一些运气，得到一些抽取好奖励的机会。

　　毕竟现在绝灭他们很可能随时回来，少林多一份实力就多一份宝藏，而抽奖，无疑使增加实力的最快办法。

　　况且自己的方丈系统还开启了赌博功能，经过试运行后，霍元真觉得非常的刺激，如果今天有机会，一定要试试那种大输大赢的感觉。


第130章 丰厚的十一月奖品

　　进入了万佛塔，霍元真将塔门关闭，今天一天，不准许其他人再进入。

　　外面大雪纷飞，塔内却不多得如何寒冷。

　　去过白马寺的齐云塔，那里除了层数多以外，其他方面，没有任何一点能和自己的万佛塔相比。

　　这一次，霍元真从第一层开始，就虔诚的拜佛。

　　以前几次在万佛塔内抽奖，都出现了很好的东西，这让霍元真不得不相信，在系统所出的佛塔内抽奖，真的是有很大机会出好奖品。

　　这一次自己试试，如果好好的参拜一番，是不是能出更好的奖励。

　　从第一层开始，霍元真一切规矩做足，焚香诵经，大礼参拜，一层就忙活了将近一个时辰。

　　为了奖励，这些也都是值得的，霍元真拜过一层之后，再次向上。

　　一层层的拜下去，到了最后一层的时候，居然已经是夜间。

　　虽然不是什么体力活，也忙活出了一身的汗，所有佛陀全部拜完以后，霍元真盘坐于蒲团之上，休息了一阵。

　　计算着系统内的时间，还有不足半个时辰，就是十一月二十八日了。

　　这区区一点时间也做不了什么，霍元真休息过后，推开佛塔的窗，让凉风涌进来一些。

　　少林发展的势头虽然不错，但是还达不到霍元真的要求，寺庙内空荡荡的，没有大派根基，而且高手数量也不足。

　　一个大的门派，许多事情都并不需要掌门出面，自己身为方丈，作为少林最高领导人，更不可能什么都去亲历亲为。

　　而寺内，一尘虽然武功不错，但是因为身份制约，很多事情不适合出面。

　　无名长老武功虽高，但是不到少林生死存亡的关键时刻是不会出手的。

　　一空武功不行，一净虽然天资卓绝，但是底子太差，短时间也不堪大用。

　　慧字辈的人，慧无和慧牛都是鲁莽之辈，慧剑本身还是个通缉犯，而且他们的武功，也不算太高，越来越难以适应眼下的时局变幻。

　　武功也没有形成体系，零零星星的几本秘籍，棍法有了难以结阵，拳法有了也只是基础，唯有无相神功和龙象般若功的出现，还算令霍元真比较满意。

　　教义方面，经书欠缺，一些必备的法器也没有，一算起来，千头万绪，哪怕连续抽个几十次的奖励也不能完全解决。

　　“征途漫漫啊！”

　　霍元真叹息了一声，多得身上的压力不小。

　　正在这时，系统提示声音响起：“十一月抽奖时间到，是否立刻开启？”

　　霍元真赶紧回到了蒲团上面盘坐：“开启！”

　　体内久违的系统转盘再次出现。

　　这一次，霍元真没有急，而是慢慢观看，看看自己在这万佛塔顶，已经参拜了一整日，系统是否能给自己送出一些好东西。

　　本着苦尽甘来的小农思想，霍元真第一个看的，是银两一项。

　　银两一项变化不小，但是万变不离其宗，只是量的变化而已，最高的奖励，已经达到了一万两白银！

　　霍元真平日对于银两有些不屑一顾，现在看到一万两白银，也有些动心，现在少林连续购买马匹又修路等等，花费颇大，万佛塔内的佛像和功德牌已经很快就要全部被人请出去，最大的进项即将宣告停摆，等到万佛塔没有空位，那么少林的财政收入就会大大缩水。

　　到时候，巧妇难为无米之炊，没有了钱，什么事情都要停下了，这一点很让霍元真头痛，现在心想如果能抽取一万两白银，似乎也是个不错的选择。

　　当然，如果其他奖励有好的，银两就只能往后排了。

　　第二项，经书，菩萨戒本、愣严经、佛本行经、大孔雀经、愣伽经、金刚经。

　　经书对于目前的少林寺来说，并不是越高深越好，所以这项霍元真没有太高的追求，给就可以。

　　除却白银和经书外，其余的东西都是霍元真比较感兴趣的了，比如建设令牌。

　　这一次出的建设令牌分别有：普贤殿建设令、天王殿建设令、地藏殿建设令、观音殿建设令、方丈院建设令，以及木人巷建设令。

　　这里最好的，当数木人巷建设令和方丈院建设令。

　　按照整个门派来讲，木人巷是练功圣地，当然是非常重要的，可是对于霍元真本人来讲，方丈院无疑是最佳选择。

　　自己目前愁的就是童子功进境缓慢，又不好意思整天赖在罗汉堂里面修炼，如果抽取到了方丈殿建设令，那么按照罗汉堂那种提升幅度来计算，绝对是可以打幅度提高自己的修炼速度的。

　　本来一年能达到的后天后期，也许三四个月就能达到了呢。

　　心里已经有了激动的情绪，如果能抽取到一个双闪奖一类的，将未人巷和方丈院仓部拿下，自只这次柚取就完全值得了。

　　不过想抽取双闪奖，也要有双闪奖出现才行，霍元真继续去看杂物选项。

　　一张巨大的弓，一把扫把，一盏金灯，一条铁索，一张床，还有品字大奖，并没有双闪奖的出现。

　　这些杂物里面，其实真的有些不错的东西，比如那把扫把，霍元真就想把它抽出来。

　　无名拿的只是普通的扫把，虽然这把看上去似乎也很普通，但是霍元真相信，系统出品，必属精品，这个扫把肯定有其独特的功用。

　　比如那金灯，霍元真就怀疑是否是长明灯一类的，吹都吹不灭那种。

　　除了杂物选项，还有就是武功和佛教法器了，先看法器，分别是莲台、念珠、转经轮、大鼎、一顶头冠、还有一个香炉。

　　其中那头冠、莲台、念珠等等，都是自己可以直接使用的，这些佛教法器没有普通的，霍元真也想得到。

　　最后，就是霍元真最为期待的武功选项。

　　梅花桩步法，武功系统里面的常客，霍元真看着这个步法，非常的挠头，这个东西老出来占地方，早晚要把它抽出来，作为武僧们的基础步法。

　　自己的大挪移身法，非常的消耗内力，并不适合眼下普及。

　　少林长拳，一门基础拳法，也可以。

　　铁档功，看到这门武学，霍元真不自禁的夹了夹腿，这里也能练成刀枪不入吗？到时候永远不用担心会变太监了，而且以后童子功大成了，是不是可以……

　　达摩剑法，这还是第一次出剑法秘籍，霍元真得到断天宝剑后，就没有用武之地，如果抽取到一门剑法，自己再拿上断天，足以对抗先天高手了。

　　继续看下一项，少林金刚伏魔圈！

　　当年看电视，张无忌为了救出谢逊，大战少林三僧组成的金刚伏魔圈，第一次张无忌自己上，失败了。

　　第二次联合杨逍、殷天正三个人一起上，结果还是失败了，殷天正还因此丧命。

　　第三次联合周芷若，结果要两败俱伤的时候，被人化解，事后三僧说虽然奈何不得张无忌，但是张无忌也休想破去金刚伏魔圈。

　　张无忌当时身具九阳神功，乾坤大挪移，也不能破去此法，可见金刚伏魔圈的威力。

　　如果少林有几个厉害的长老，联手施展金刚伏魔圈，那么绝对是一大杀器，甚至霍元真感觉，只要人够多，并且配合默契，心意相通，理论上来说，此阵可以击败任何人，甚至白发血魔丁不二。

　　当然想做到心意相通可不容易，那少林三僧一起坐了三十年的枯禅，才算做到心意相通，平常人哪里有这本事。

　　不过即使如此，这金刚伏魔圈也是绝对的好东西，如果能得到，那么自己手下的慧字辈联手，就能对抗先天初期顶峰，甚至先天中期高手！

　　颇有些期待地看了看这金刚伏魔圈，霍元真心里无比激动，再看看最后一项吧。

　　眼睛刚一看到最后一项，霍元真的眼神就挪不开了。

　　这是什么？

　　六字大明咒！

　　看到这本秘籍，霍元真感觉胸口好像被什么锤了一下，有些呼吸困难，这简直就是为自己量身定做的秘籍。

　　有了狮子吼神功后，霍元真一直觉得吼的内容实在是有些跌份儿，没有系统吼法，如果得到这门六字真宫，那么再施展狮子吼，才是方丈应该有的风范。

　　六字真言分别是：“唵、嘛、呢、叭、咪、哞。”

　　此六字，乃是佛教真谛所在，传说可降妖伏魔，当年孙猴子那么大本事，如来佛祖写了一张纸，上面就是这六个字，就将猴子压在山下五百年出不来，如果不是唐僧去救，恐怕猴子就变成化石了。

　　而且这六字真言配合狮子吼，定当威力大增，将成为霍元真的一大杀手锏。

　　果然！

　　果然在万佛塔顶抽取奖励，经常会给出好东西，别说六字大明咒和金刚伏魔圈了，就是方丈院、木人巷、莲花台等等，都是绝对的宝贝。

　　将所有奖励都看完，霍元真深深地呼吸了一口气。

　　这一次，真的不好选择，每一样都想要，但是却不可能抽取到那么多。

　　六字大明咒当然好，但是抽取的把握不大。

　　犹豫了很久，霍元真一咬牙，还是争取去博大奖，如果博到大奖，那么很可能会得到几样好东西，不然这样让自己选择太痛苦了。

　　缓缓地平复心情，霍元真算计了一下到达光点大奖的距离，又对着佛祖参拜了一次，然后开始转动了转盘。


第131章 疯狂抽取

　　霍元真按照老规矩，数了数，距离大奖十四个格子那里，是五百两银子，直接选下开始，光点冲了出去。

　　这第一步很重要，只有抽取到大奖，就有无限可能，如果不能抽取大奖，那么大奖周围，并没有什力好的奖品，都是银两经书等等，所以只能中大奖。

　　眼珠跟着光点转动，一眨不眨。

　　光点转了一团又一圈，终于到第三圈的时候慢了下来，缓缓向着大奖方向前进。

　　霍元真屏住呼吸，等待停止的时刻到来。

　　过了经书、建设令牌、银两，前面第二个格子就是大奖。

　　又前进了一步，停到了一件法器上。

　　“再进一步，一步就好！”

　　霍元真奋力的挥舞拳头，恨不得冲进系统里面，将光点再往前推一下。

　　或许今天运气真的不错，光点终于在霍元真的无限期盼之中，又前进了一点，来到了大奖的位置上。

　　“停下！给我停下！”

　　光点晃了晃，终于没有辜负霍元真的期望，停留在了大奖的上面。

　　霍元真一直憋着的气总算吐了出来，这次的奖品很好，只抽取一样太可惜了，如今得到大奖，那么就多了两次机会，算是最好的结局了。

　　大奖停留了一会儿，再次开始了转动，第一个光点冲了出去。

　　霍元真的心又跟着紧张起来，得到大奖，也要抽取到好东西才行，抽取两个银两的话，自己直接就可以去撞墙了。

　　光点飞快地旋转，渐渐地又慢了下来。

　　霍元真算计了一下，三步之内也许会停止。

　　前面三个金灯，天王殿建设令，三千两白银。

　　光点走了一步，来到了金灯上面。

　　霍元真没有动，金灯和天王殿建设令都是可接受的，银子就有些鸡肋了。

　　又前进了一步，来到了天王殿建设令上面，光点停止了。

　　霍元真深深的吐了一口气太好了，少林寺又多了一个佛殿，可以为万佛塔减轻一些压力了，而且第一区域有了天王殿之后，基本也成型了。

　　本来打算等候第二个光点出现的，可是这一次有些反常第二个光点迟迟没有出现。

　　正疑惑间，系统提示的声音响了起来：“抽取到天王殿建设令，是否使用赌博功能？”

　　听到系统提示，霍元真有些犹豫了，使用赌博功能，成功了，可以再随机得到一个建设令牌，而一旦失败了，那么这天王殿的建设令也就消失了。

　　如果是正常情况下霍元真绝对不会拿天王殿去赌的，但是这可是自己第一次赌博的机会，如果这次都不敢赌，那么很有可能，自己的心里会留下阴影对赌博产生畏惧感。

　　想了片刻霍元真一咬牙：“赌了！”

　　输了就输了，起码不会畏惧这个赌博，一旦成功了，少林凭空多出两个建筑物，这一点还是很吸引霍元真的。

　　选择了赌博之后，天王殿这个图案开始发光。

　　那个光点开始在剩余的五个建设令牌上闪烁，霍元真知道，一旦光点停止闪烁就出结果了，最后停在什么地方，就得到什么。

　　而一旦消失了，那就是血本无归的结果。

　　“一定要中！随便什么建筑都好！千万不能消失！”

　　心里默默地念着，今天的运气不错霍元真也迷信了，一直不停地念叨。

　　光点闪烁了一阵终于停了下来。

　　霍元真的目光一直在天王殿建设令上，看看有没有消失。

　　闪烁结束了大概三秒钟，天王殿的建设令牌还在。

　　“太好了！”

　　霍元真狠狠地挥舞手臂，第一次赌博就成功了。

　　急忙去看得到的第二个建设令，一看之下，霍元真更是喜出望外，第二个居然得到了方丈院的建设令牌！

　　内部十堂，如今自己已经得到了第二个，第一个是罗汉堂。

　　有了方丈院，自己以后修炼童子功，将大大提速，这才是最好的奖励。

　　第一次就抽取到了这两样东西，霍元真心情大好，单单这两个建设令牌，自己这次就算没白来拜佛。

　　但是现在还不能领取奖品，还要等待后两次抽奖的结束。

　　第二个光点终于冲了出来。

　　霍元真这次的心情放松许多，看着光点奔驰，一圈一圈地，最后停了下来。

　　“咦，这条铁索，和自己上次被困山谷的时候，一心想抽取的那条是一样的。”

　　上次和罗彩衣被困山谷，霍元真就想抽取这条铁索然后离开，但是最后没有抽取到，反而得到了大挪移身法，同样地离开了山谷。

　　现在又出现了，虽然可以想象，这条铁索绝对是刀枪不入的，甚至比当初困住无名的那条还要坚韧，但是对于眼下的霍元真来说却没有太大的用处。

　　系统提示再次响起：“抽取到精金锁链，是否使用赌博功能？”

　　“居然还是精金的，精金是什么金属？”

　　霍元真也不去研究精金是什么金属了，刚才已经尝到了甜头，他这次还想再来一次，万一还能得到两样东西，岂不妙哉。

　　何况即使失败了，损失也不是很大。

　　“赌博！”

　　精金锁链开始闪烁光芒，光点又开始在剩余的四个杂物上跳动。

　　因为杂物里面有一个光点大奖，已经被霍元真抽取到了，所以还可以抽取的，就只剩余四样的。

　　闪烁了大约几十妙之后，光点消失了，与光点一起消失的，还有那条精金锁链。

　　霍元真有些遗憾，因为最后的时刻他看到了，光点是停留在那把扫把上的，如果成功了，不但有了一条精金锁链，还会得到一把扫把，正好可以给无名使用，现在都没了。

　　不过霍元真并不后悔，没有抽取到最好的奖励，又不敢去赌博，那样以后才真的会后悔。

　　两次赌博，一次成功，一次失败，成功率果然是百分之五十。

　　两次结束后，第三个头点终于又冲了出去。

　　经过一次失败后，霍元真的心情又有些不安了，毕竟每一次机会都是非常难得的，能多抽取一样，少林地发展就加快一分。

　　“会得到什么呢？银两就赌博一次，经书也赌博一次，法器和武功就看情况而定了。”

　　霍元真默默地看着，等候着最后的结果。

　　光点的速度再次慢了下来，前方还有五个图标，分别是万两银两，愣严经，莲花台，梅花桩步法，以及那根扫把。

　　按理说，这五种奖励都是不错的，让霍元真选择，霍元真都不知道该如何取舍。

　　“听天由命吧！”

　　光点来到了万两银子上，霍元真没有动，得到也行，得不到也没关系。

　　晃动了两下，又前进了一步，来到了愣严经上面。

　　这个奖励还可以，得到的话，少林的佛法体系进一步健全。

　　可是依旧没有停下，又前进了一步，来到了莲花台的上面。

　　对于莲花台，霍元真有着相当高的热情，得到的话最好不过，这是法器，法器都有很特殊的效果，很可能这个莲花台也是武功修炼提速的。

　　如果是那样的话，莲花台加上方丈院的提升，足以让自己从一个资质平庸的人瞬间变成修炼的超级天才，很可能用不上几年就会成为先天中期甚至后期。

　　所以说这五个奖励里面，最好的应当就是莲花台。

　　“停！”

　　霍元真今天百试百灵地喊声，终于有了失败的时候，光点又前进了一步，来到了梅花桩步法上面。

　　这个步法，对于霍元真来说有些鸡肋了，有了大挪移身法，一般的步法已经不看在自己眼里，以前想得到这个步法的时候他不出现，现在偏偏来了，让霍元真有些挠头。

　　往前一步，就还有得到那根扫把的机会，是普及武僧步法，还是给无名弄一把朝手武器，让霍元真有些难以抉择。

　　可是怎么抉择现在也不是他说得算的，光点终于是停留在了梅花桩步法上面，没有得到那根扫把。

　　系统提示的声音再次响起：“抽取到梅花桩步法，是否使用赌博功能？”

　　霍元真长叹一声，有些拿不定主意。

　　其实现在就可以领取奖励了，自己轻松学会梅花桩，然后传授给弟子，又得到两个建设令牌，抽奖可谓是圆满结束。

　　但是霍元真的心里，总有着那么一些不甘。

　　武功选项里面，还有少林金刚伏魔圈，还有六字大明咒，这两样，都是非常了不起的本事，自己得到一样，就是邀天之幸。

　　梅花桩步法出来了，剩余还有五项，如果自己赌博了，一旦成功，就有五分之二的机会得到绝顶武功，这个诱惑不可谓不大。

　　就算得不到这两本，剩余的三项，除了长拳之外，铁档功和达摩剑法也都是很厉害的本事，达摩剑法就不说了，这本铁档功也对霍元真有着无比的诱惑力。

　　可是一旦失败，那么就什么都没有了，两难的选择困扰着霍元真。

　　是圆满结束，还是继续拼一把，争取一下最好的奖励呢？


第132章 童子功的希望

　　霍元真犹豫了良久，系统已经提示了三次，眼看时间都快到了，终于是一咬牙。

　　“赌博！人生能有几次搏，今日不搏何时搏！”

　　霍元真同意赌博，梅花桩步法开始闪烁。

　　这一次，霍元真没有紧张，下定了决心，反而平静了下来。

　　光点在另外几处武功秘籍上跳跃，最后终于停了下来，停到了六字大明咒上面。

　　霍元真轻叹一声：“大善！”

　　系统提示声音再次响起：“十一月抽奖结束，是否立即领取奖品？”

　　“领取。”

　　系统转盘变暗，四项奖品出现在霍元真手中，两本秘籍，两个建设令牌。

　　霍元真将建设令牌先收了起来，先是拿起了那本梅花桩步法。

　　翻开学习，一炷香的时间，梅花桩步法已经学到了大成，全部融会贯通。

　　学习完了，霍元真才感觉到，自己确实是小看这门梅花桩步法了，每一样基础的武学，都是不容忽视的。

　　这本秘籍和大挪移身法不用，讲究的是小巧之间的躲避，战斗之中，毫厘之差就可以决定生死，这本秘籍虽然没有大挪移般的迅速，但是一些精巧的地方，也是大挪移身法不具备的。

　　学习完了这本秘籍，霍元真将其收好，又拿出了第二本秘籍，就是六字大明咒。

　　学习这本秘籍用了两个时辰，只是简简单单的六个字却蕴含了无穷变化。

　　现在霍元真才知道，顶级的音攻是什么，自己有了狮子吼神通又学会了六字大明咒，如果内力足够，那么普天之下，音攻方面自己就是王，现在欠缺的，唯一就是内力差些而已。

　　这本秘籍，外加狮子吼，霍元真准备送给无名。

　　无名的武功身法等等都已经达到了一个极高的高度，霍元真的那些秘籍，人家还真看不上，但是这狮子吼配合六字真言，绝对是无名不会的。

　　如果无名学会了这两门功夫即使没领悟精髓，恐怕也不比自己现在的水平差，毕竟内力差距太大。

　　新学了两门功夫，霍元真神清气爽，每一次收取到武功秘籍，自己都是一个脱胎换骨的过程，虽然一直没有抽取到真正的战斗绝顶武功，但是这些功夫，往往也是能收到奇效的。

　　离开了万佛塔之后，霍元真回到了自己的小庙那里。

　　不过霍元真没有进这个小庙，咱也终于能住上新房了。

　　来到自己早选择好的地点，霍元真取出了方丈院建设令牌。

　　拿出来仔细看了一下，确实是方丈院建设令没错，这才使用。

　　一个院落的虚影开始出现在夜色之中，慢慢地凝实，一会儿工夫，一座巨大的院落就出现在了这里。

　　霍元真推开院门，院子内松拍长青巨木参天，一条青石路曲径通幽，直向院子尽头的那座大殿而去。

　　院子内树木之中，还有一个小池塘，只不过现在已经结冰了，霍元真站在池塘边上看了看，因为是黑夜，看不到里面是否有鱼。

　　新雪覆盖了院子内的一切，树枝上还有雪花簌簌而落，这个院子和院外的自然环境完美得融为一体，根本看不出任何分别。

　　边上有一座厢房，霍元真走了进去，室内有油灯点燃。

　　这里是有张木床，还有两张太师椅，有桌子，是一个会客的地点。

　　没有在厢房过多停留，霍元真回到了主殿。

　　主殿很大，按照现在面积计算，大概有五百平方左右。

　　进入室内，首先一个大厅，宽敞明亮，中央处供奉着一尊佛祖佛像，旁边还有迦叶和阿难二位尊者。

　　对于这从天而降的神迹，霍元真的心里也有敬畏，先是参拜了佛祖，然后继续往里走。

　　里面的也有一间会客堂，过了会客堂，就是自己的禅房了。

　　禅房墙壁上挂着佛祖劝诫世人的画，还有一些佛教警语，尽头处有床，床上有一个很大的蒲团，比之一般的蒲团都大了很多。

　　看到这个位置，这个蒲团，霍元真就感觉到这里肯定不一般，急忙走了过去，做到了蒲团上面。

　　默默的修炼童子功，霍元真立刻就感觉到了不一样。

　　平日里，自己修炼的时候，真气运行缓慢，就好像一个人在崎岖的山路上赶路，累死累活的也走不了多快，走不了多远。

　　但是这一次不一样了，霍元真感觉自己已经变身博尔特，在奥运赛场的百米跑道上高速狂奔！

　　速度！这速度竟然比以前快了五倍！

　　霍元真坐在那里，闭着眼睛，嘴角却掩饰不住的带着笑意，终于有希望了，终于有希望了！

　　凭借自己的资质，想将童子功修炼到大成，估计没有百年时间是很难达到的，即使自己再勤奋，也需要个七八十年，而有了这个方丈院，立刻就提升了五倍多，勤奋一些，十几年内定可轻松达到！

　　日后若是能再弄个莲台，如果那东西也对修炼有帮助的话，自己的速度将还会再次提升！

　　童子功大成境界，终于不再是梦想。

　　很快的，霍元真忘记了一切，全心全意的沉浸到了修炼的快乐中去，感觉真气在体内疯狂运行，功力增长得快乐。

　　清晨，少林寺的和尚们起床，突然发现，少林寺内又凭空多出了一个巨大的院落。

　　对于少林神迹，大家都已经有了心理准备，没有像以前一样大呼小叫的跑过去，而是安静地走了过去。

　　到了院子前门口写着“方丈院”的字样。

　　众僧皆是惊叹，也纷纷表示这是应该的，方丈如此辛苦的为少林发展尽心，老是让他委屈在那个小破庙里面，大家的心里都过意不去。

　　连武僧都住进了罗汉堂，文僧们也住进了新修建的卧房，唯独方丈一个人委屈，让这些僧人都对方丈无比钦佩。

　　方丈坚持不给自己盖禅房，将银两都用到了少林建设上，肯定是方丈的悲心愿力感动了佛祖，特意天降方丈院，给方丈一个安静清幽的环境。

　　谁也没有进去打扰方丈，而是各自干各自的事情去了。

　　一直到了日上三竿，霍元真才从修炼中醒来，这一次的修炼几乎比得上平时一周的修炼了，因为平日里不可能全部的时间都用来修炼。

　　体内真气明显的壮大了一些，霍元真离开院子，来到了外面。

　　自己还要去以前的小庙，将自己库存的那些东西都搬运过来。

　　新的方丈院里面，有一个暗柜是隐藏在墙里面的，极其的隐蔽以及坚固，不怕偷盗，霍元真再也不用提心吊胆地担心自己的宝贝被人拿走了。

　　原来的小庙距离新的方丈院不远，现在也没什么人，霍元真很快将东西搬了回来。

　　再次离开了院子霍元真缓缓来到了寺门处。

　　这里已经有一个建筑物了，正是钟楼。第一区域，霍元真计划，是有钟楼、鼓楼和天王殿三个建筑物，现在钟楼有了，天王殿也有了，等抽取到了鼓楼，第一部 分就完全竣工了。

　　也没有叫其他人过来，霍元真就在那里使用了天王殿建设令牌。

　　很快的，一座巨大的佛殿虚影凝结，慢慢地出现在了空地上。

　　正在凝结还未完成的时候，突然外面几个人飞身进入了少林寺内，连院墙都没走。

　　霍元真猛地回头，能这么来的，肯定不会是香客，应该是江湖中人！

　　回头一看，三道人影正站在那里，其中一个，正是绝灭老尼姑！

　　“就是他！就是这个和尚！臭和尚，将贫尼的断天宝剑和林怡徒儿还……”

　　绝灭的话没有说完，怔怔地站在了那里，呆呆地看着眼前不可思议的一幕。

　　不光她，就连郑九公和司马朗也是怔怔地站在那里，张口结舌地说不出话来。

　　眼前的一切，已经超出了他们的认知，那么大的一座佛殿，怎么是虚的呢？而且还在渐渐地凝实，看起来似乎用不了多久，就会变成一座真的佛殿了。

　　世界上没有这么离谱的事情吧！

　　这一刻，他们几个甚至忘记了自己的来意，就那么站在那里看着，一言不发，唯恐自己说一句话，眼前的一切就破碎了。

　　一直等到眼前的佛殿全部凝结完毕，化为实体，霍元真才走了过去，来到佛殿门口看了又看，上面风铃叮当响，让霍元真怎么看怎么喜欢。

　　天王殿，弥勒佛，终于有了。

　　看了一圈儿，转了回来，这三个人依旧傻愣愣地站在那里看着，无法相信眼前的一切。

　　“阿弥陀佛，几位既然来到我少林，不进来拜拜佛吗？”

　　“哦，啊！不了，我们就不拜了。”

　　听到霍元真发问，司马朗急忙回答了一句。

　　“那既然不拜佛，几位是来干什么的？”

　　司马朗愣了一下，然后回头看了看绝灭，突然一呆：“对了，自己不是来杀人抢东西抢地盘的吗，怎么在这里和这个和尚聊起来了？”

　　可是，眼前这个和尚看起来神秘的很，刚才那一幕，已经脱离了人的正常理解范畴，和他作对，真的可行吗？


第133章 真言巧退敌

　　绝灭几人被眼前的情景震慑，半天没说话，直到霍元真发问，才想起回答。

　　按理说他们也是见多识广的老江湖了，遇事不至于如此失态，但是奈何这件事情实在是太过震撼了一些。

　　谁能想到一座巨大的佛殿就这么凭空出现了，没有任何的雕琢，不需要任何的人力，就那么虚化为实，里面的物品用具还一应俱全。

　　刚才那个铃铠好像是响了吧！

　　这回真的错不了了，铃铛都能响，肯定是真的了。

　　本来杀气腾腾赶来的几人，现在都有些发懵，再对霍元真地问题，一时间竟然不知道如何回答了。

　　郑九公和司马朗的心里，甚至已经生出了退意。

　　来这里是绝灭的意见，但是现在看来，绝灭好像是在坑自己二人呢。

　　难怪她上次败在这个和尚手里，这个和尚简直就是个怪物嘛！这种事情，已经脱离了武功的范畴，只有用法术才能形容了。

　　二人身为先天高手，不畏惧打架，但是也分跟谁，这个和尚不应该站在这里，他应该去教导白发血魔丁不二怎么成仙。

　　绝灭也不敢相信眼前的事实，作为一个极度固执的人，她向来是不会轻易低头的。

　　即使亲眼看到眼前出现了这座佛殿，她都会怀疑这是幻觉，因为这不合理。

　　“不！这不是真的！臭和尚，你在这里耍什么障眼法！”

　　绝灭说完，猛地向佛殿冲去，凌空一掌，直接劈向佛殿的墙壁。

　　在她看来，这个有可能是假的，即使是真的，自己一掌下去，绝对也能将其打出个窟窿来。

　　霍元真眼里闪过一丝寒光，这个老尼姑还真是胡作非为惯了，到哪里都随意放肆，自己若不真的教训教训她，她恐怕永远也不会长记性了。

　　不过对方乃是先天高手，自己贸然出手的话，能不能胜不说，即使胜了，也绝对不会轻松，肯定是险胜。

　　话说回来，还未必能胜。

　　而真正对于少林有威胁的，并不是绝灭，而是她身后的两个高手，郑九公和司马朗。

　　一旦自己和绝灭缠斗，被他们二人看出底细，那么他们肯定会出手，到时候就不好收拾了，如果不是无名出手的话，即使少林全派出动，对付这三个人也会损失不小。

　　那不是霍元真愿意看到的结果，所以想击败绝灭尼姑，就必须以雷霆万钧之力，轻易地击败她，还要让后面的两个人看不出自己的深浅，才能起到震慑效果。

　　霍元真看得出，自己凭空弄出天王殿的景象，已经让那两个人心有顾忌了，只要略微施展手段，将绝灭迅速击败，很可能这二人就会不战而退。

　　而现在，绝灭冒失的企图将天王殿打破，却正是自己的机会。

　　这系统出的建筑物，有一个相同点，就是极其坚固，几乎不是肉体力量可以破坏的，绝灭虽然是先天高手，但是她的一掌，绝对无法让天王殿有一点损伤。

　　所以霍元真并没有立刻动手，而是悄悄地凝聚内力，等待绝灭冲上来。

　　下面，郑九公和司马朗也在看着，他们也希望绝灭能打破这个和尚弄出来的佛殿，这样会让他们的心里不那么恐惧。

　　但是现实却让他们失望了。

　　绝灭重重的一掌击在了天王殿的墙壁上，别说破坏了，根本就没有发出什么响声，只有手掌拍击墙壁的声音，就好像一个没有内力的人打出去的一样。

　　要不是绝灭被震的身体颤抖倒飞了回来，他们还以为绝灭在演戏呢。

　　看到绝灭被震回来，霍元真身体猛地一动，立刻跟了上去，就在绝灭双手发麻，身体凌空还未落地的时候，猛地挥出一掌。

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光扇了过去，绝灭手臂发麻无法抬起，身体还保持后仰的造型，根本躲无可躲，结结实实的被霍元真一掌扇中，半边脸立刻就红肿了起来。

　　学习了七层的龙象般若功，霍元真的力量何其之大，虽然这一掌没有内力，可是也将绝灭打得脸部麻木，双耳轰鸣，几乎失去知觉了。

　　“妖尼姑，妄为佛门弟子！竟然敢攻击佛祖殿堂，贫僧如何肯容你！”

　　趁着绝灭没有恢复，霍元真又是接连几巴掌扇了过去，打得绝灭眼冒金星，头晕眼花，甚至都看不见眼前的东西了，口鼻流血，狼狈不堪。

　　双手用力地抬着，企图阻挡霍元真的巴掌，绝灭脚下发力，迅速地往后一退。

　　身影一闪，绝灭跳出去了八九米，可见轻功不错，在失去方向感的情况下还能一跃这么远。

　　她以为逃开了，郑九公他们也以为绝灭逃开了，可是万万没想到，那个和尚似乎根本原地没动，脚都没抬，就直接又出现在了绝灭面前，劈面又是一巴掌。

　　绝灭简直要被气疯了，从来没受过这种侮辱，心里恨不得将霍元真扒皮抽筋，但是眼下的困境也必须先度过，这一次，她没有后退，而是横着往旁边一跃。

　　和刚才如出一辙，霍元真如影随形般的跟了过去，但是那种一动不动直接移过去的方法着实诡异，看的郑九公二人都是目瞪口呆，这是什么身法？好像只有鬼魂才会这样直接的平移吧！

　　“啪！”

　　又是一巴掌扇了出去。

　　绝灭终于爆发了，愤怒的嚎叫一声：“啊！”

　　双手如同疯魔般的挥舞起来，也不管面前是否有人，每一掌都灌注了十二层的功力，希望能将霍元真一掌拍死。

　　霍元真微微的后撤一步，毫厘之差躲过了疯狂的绝灭，然后就站在她面前不远的地方静静地看着。

　　绝灭挥舞了几掌，感觉到身边没人了，急忙后撤一步，用手揉了揉已经完全肿起来的眼睛，模糊地看着眼前的情况。

　　眼前，那个和尚影影绰绰的好像距离自己不远，这一刻，绝灭心中的愤怒已经让其化为了魔鬼！

　　“啊！”

　　绝灭发出长啸：“贼和尚，我要你的命！”

　　刚才攻击佛殿是一个失策，被对方抓到机会扇了许多嘴巴，绝灭要百倍的偿还回来，身形一动，就要向霍元真扑去。

　　“唵！”

　　六字大明咒的第一个字，终于在霍元真口中吐出，刹那间，声浪如雷，好像一记千斤巨锤一样重重地敲击在了眼前绝灭的心坎上，让其身体剧烈的颤抖，提起的气力瞬间化为虚无。

　　不光如此，声浪过处，绝灭头顶的僧帽居然直接被气浪刮飞了出去，一条水平线般的飞了出去，重重地拍在了远处的一棵树上，半晌才落下来。

　　而绝灭本身，脸上的皮肤都有些被这声浪吹的往后去了，身体也停在了那里。

　　她首当其冲感受最深，旁边的两个人也感觉心头一紧，好像被人在心上重重的擂了一拳，半晌说不出话来。

　　瞬间，两个人的脸色有些苍白，这个和尚的本事真是深不可测，刚才的一切，从绝灭去攻击那个佛殿到现在，也不过就是短短时间，这些时间里，这个和尚表现出来的本事，已经让二人心生畏惧了。

　　说其利用绝灭攻击佛殿被反震的瞬间抓住机会也好，说其手段不光明也好，但是绝灭被打成了猪头却是不争的事实。

　　那诡异的身法，还有刚才那一声吼，一个字就震的自己二人心神颤抖，这还不是对自己说得，没看绝灭已经完全傻了吗，光头露在外面了，居然都不知道动一下。

　　两个人你看我，我看你，都看到了对方眼中的退意，又看这个和尚似乎没有注意自己二人，竟然脚步微微的后退，向墙边退去。

　　霍元真当然看到此二人了，但是霍元真也装作没有注意到，任凭二人往外走。

　　两个人来到墙边，看霍元真还没有动静，心想这个和尚为什么没看到自己二人呢？凭借其刚才表现出来的实力，不应该看不到啊。

　　难道这个和尚是在装腔作势？

　　正疑惑的时候，突然那个和尚转过头来，对自己二人大吼一声：“嘛！”

　　六字大明咒的第二字，震的本来已经有所准备防范的二人还是身体一哆嗦，这次没有去想任何事情，两个人翻身而起，越墙而出，头也不回地跑了。

　　看二人逃走，霍元真心里长长地出了一口气，还好还好，这二人疑心太重，若是他们也来出手对付自己，自己唯有逃跑一途，毕竟六字大明咒虽然好，但是别人有了防备，威力也是会直线下降的。

　　如此一来，那两个人跑了，将被自己打成猪头的绝灭尼姑留了下来。

　　绝灭对于二人的离去恍若未觉，头上的帽子飞了也不在乎，就那么愣愣地站在那里，眼里呈现出了一片死灰之色。

　　今天的打击，对于她来讲有些太过沉重了，被这个小和尚连续扇了十几个嘴巴，之后自己拼命反抗，居然被对方大吼一声又给镇住了，刚刚聚集起来的真气都散了，眼下这种心境下，她已经对于任何事情都心灰意冷了。

　　“阿弥陀佛！绝灭师太，你也是佛教门派掌门，万万不可再做出对于佛祖不敬的事情，如若还有下次，贫僧必定一掌将你击杀！”

　　说完以后，霍元真转身往寺内走，这里的事情，已经基本结束了。

　　走了两步，霍元真突然又道：“林怡现在很好，生活得很开心，我看她暂时也不必跟你回去了，你现在这个样子，怕是没有心情教徒弟了。”


第134章 九根骨头爪

　　嵩山派大殿户中，华无忌脸色铁青的坐在主位上。

　　在他的左边，坐着的是河南丐帮分舵的舵主宫季良，此人于去年突破，本来和华无忌一样都是先天初期，但是现在华无忌功力大进，成为了先天中期，已经将他甩在了后面。

　　在丐帮内一旦成为先天高手，就会被传授打狗棒和几式的降龙十八掌，这个宫季良因为突破时间短，所以只被传授了三招的降龙十八掌。

　　不过这三招，宫季良日夜苦心练习，已经达到了炉火纯青的地步。

　　降龙十八掌威猛无俦，是丐帮的镇帮绝学，凭借此三招掌法，宫季良的实力在先天初期里面也是上等。

　　坐在华无忌右边的人，是一个扶桑浪人，此人一身锦袍，腰系黑带，留着两撇小胡子，双手握着一把武士刀，刀尖触地，在那里微微地闭着眼睛。

　　下面则是跪着许多人，大部分都是乞丐，还有几个扶桑浪人，全部都是面带淤青，显然前段时间的日子不好过。

　　“废物！全是废物！”

　　华无忌怒发如狂，面色越发地阴冷：“你们这些人，去截杀一个少林和尚都没有成功，丐帮的人都跑了，扶桑的人被困在了齐云塔五天五夜，饥饿昏迷被那些普通老百姓给擒拿了，而且还送到了官府，要不是节度使大人发话，恐怕就在洛阳问斩了，简直是荒唐，成事不足败事有余！”

　　那名坐着的扶桑浪人缓缓地睁开眼睛，对华无忌道：“华掌门，此事也不能全怪这些人办事不利，计划是一开始大家统一制定好的，关节度使也知道此事，可是如今计划失败了，怪他们并不公平！”

　　华无忌斜着眼睛瞄了那个扶桑浪人一眼：“山木先生，你们远隔重洋而来，为的是什么华某很清楚，节度使大人也很清楚，现在很多事情都准备的差不多了，唯独就差咱们江湖上还有很多不利因素没有解决，这个少林的和尚，现在已经查明就是当初解救赵元姬的那个，所以节度使大人下令诛杀。”

　　回头又看了丐帮的宫季良一样，华无忌继续道：“咱们天道盟为节度使大人办事，如今丐帮和扶桑虽然并不是天道盟中人，但是大家都有共同的利益诉求，尤其宫舵主，你其实和华某一样，多年前就投靠了节度使大人，只不过华某在明，你在暗，如今节度使大人大业将兴，你才浮出水面，不过你也别忘了，现在的你，已经下不了船了，一旦离开了节度使大人和我天道盟，你的分舵主位置将很快被人拿下，你也将被丐帮总舵追杀。”

　　宫季良面色一变：“华阻主，你说得不错，我宫季良既然跟随了节度使大人，就想到过会有这么一天，这些事情不用你说我也明白，但是这和对付那个少林和尚并无关系。”

　　“错！和节度使大人有关，那么就和我们有关，你恐怕还不知道，有人去少林上香的时候，看到了一个和尚，很可能就是当初保护赵元姬的岳鹰，现在已出家为僧了！”

　　宫季良面色一变：“这个和尚真的敢如此和节度使大人作对？”

　　“这事情已经不用怀疑了，当初救下赵元姬和岳鹰，他们恐怕就有了联系，如今岳鹰出家当了和尚，赵元姬一个人跑回去了，无疑也是这个和尚帮忙的，另外再告诉你一件事情，前些日子长安传来消息，说是赵元奎的寒毒居然好了，而且就是在河南嵩山少林寺治疗好的，给他治伤的人，就是少林方丈一戒！”

　　“这个和尚居然有如此本事！”宫季良非常惊讶，少林寺这个门派以前自己都没听说过，最近这几个月却声名鹊起了。

　　“现在已经确定，少林寺和长安那边有着千丝万缕的联系，对于节度使大人的大业有着很大的不利，所以节度使大人严令我们，必须将少林铲除，至少也要杀死一戒，甚至对付魔教分舵的事情都可以暂时放一放，不过可惜，你们丐帮和扶桑浪人的联合刺杀计划失败了。”

　　那名扶桑浪人山木有些尴尬，对华无忌道：“关节度使手握重兵，派出一队兵马，直接杀上少林寺不就可以了，为何要如此费事？”

　　华无忌道：“这就是那个少林和尚高明的地方，你们可能还不知道，节度使大人的父亲，关山月，如今在少林出家为僧，而且还成了重要人物，是那个一戒的师弟。”

　　“有这等事？！”

　　宫季良瞪大了眼睛，难怪很久都没看到关山月了，原来去了少林当和尚。

　　“正是，可见这个和尚早就处心积虑地想对付节度使了，节度使大人孝心天下闻名，当年关山月想弄一件佛器，节度使万金求购，甚至亲自去了多个寺院，但是最后都一无所获，如今他的父亲在少林出家，他怎么能派出兵马攻打少林呢？所以节度使大人认为，江湖事还是由江湖来解决，这桩差事就落到我们头上了，而且不能强攻少林。”

　　听完华无忌的这些话，宫季良和山木都犯了难，这个事情可不好解决了，现在那个方丈已经有了警觉，如果龟缩少林不出，还真难办了。

　　“我去刺杀手他！”

　　山木站了起来，主动请缨了。

　　“本来以为，在少林刺杀他难度很大，所以才选择了白马寺，现在看来，也只有这个办法了。”

　　华无忌点了点头，但是又对山木道：“即使刺杀，你恐怕也难以胜任，不是小看你，这个一戒本身实力就不错，现在也没人清楚他到底是什么水平，不过上次武林大会的时候，魔教罗彩衣追杀于他，一个月销声匿迹，一个月后，此人又活蹦乱跳地出现了，这就已经证明了他的实力。”

　　“而且，僧道尼两次派出人手对付他，都被他巧妙化解，还没试出他的深浅，别说是你去了，就是我亲自去，也对此事没有把握。”

　　宫季良有些着急了：“那就任凭他如此逍遥，我们却无能为力吗？”

　　华无忌眼里闪过一抹寒光：“看来，我们需要请一个真正的高手出马了。”

　　“高手？难道现在河南武林之中，还有人的武功在华盟主之上吗？”

　　宫季良和山木齐声问道。

　　“武功一道，博大精深，内力高并不能决定一切，如果我单单是修炼寒冰真经，而没有练成寒冰神掌的话，那么武艺比之前也没什么进步，有此强大的武学足以支持越级挑战。”

　　“这也不假，比如我的降龙十八掌，虽然我刚刚进入先天初期，而且只会三招的掌法，可以也足以对付一般的先天初期了。”

　　“我的刀法，也是非常厉害！”

　　听到宫季良夸耀自己的掌法，那边山木也说他的刀法厉害。

　　不过华无忌和宫季良对此都不屑一顾，虽然是合作者，但是他们骨子里面，还是很排斥这些外来的扶桑人，只不过这是节度使大人的选择，他们也没办法。

　　“我说得这个人，是一个女子。”

　　“女子？什么境界？”

　　“境界嘛，和宫舵主差不多，甚至比宫舵主进入先天还晚，也就三个多月如今稳定了境界，刚刚出关。”

　　“华盟主，这事情是不是不大妥当，如果是这样，还不如让山木先生去呢，起码他也是先天初期，并且进入先天初期已经好几年了，论功力应该在这女子之上吧。”

　　“所以我就说了有些人的实力，不能单单看境界，这个女子虽然内功不是很高，但是所学的武功却很强横，而且有女子身份做掩护，比山木先生更合适的人选。”

　　“她学的是什么武功？我要去和她比武！”

　　听到华无忌说一个刚刚进入先天的女子比自己厉害，山木猛地站了起来认为华无忌这是对自己的侮辱，他要和那个女子亲自比试。

　　“山木先生，不必激动，这门武功我说你也未必知道，不过宫舵主应该能知道一些。”

　　“到底是什么功夫？如此厉害？”

　　华无忌笑了一声：“一种爪法，此爪极其凶狠，一爪下去，头上五个窟窿。”

　　宫季良听完，有所领悟，但是不敢确定。

　　山木听完一头雾水，只是觉得此种武功非常毒辣，却不知是什么。

　　……

　　霍元真满脸笑容地看着眼前的黄飞鸿，这小子在地上来回走动，腮帮子都鼓起来了。

　　“好了飞鸿，不要转了，我的头都晕了。”

　　黄飞鸿停了下来，对霍元真道：“方丈，你就教我两招吧，我一定要打败苏灿，昨天那小子在登封城里，身上挂了三个布袋，已经成了丐帮正式弟子了！这等叛徒，我想教训他，可是他的武功有了进步，我居然没打过他，方丈，你教我两招绝学，我练成了立刻杀到丐帮去，将苏灿给你抓回来。”

　　“哦，苏灿这么快就成了三袋弟子？”

　　“是啊，那些丐帮的人说了，苏灿本身有武功，而且以前也是乞丐，是难得的人才，入帮之后，宫季良直接给了他三个布袋。”

　　看着气愤的黄飞鸿，霍元真摆了摆手：“人各有志，不可强求，也许苏灿觉得，做乞丐就是最快乐的事情。”

　　“可是方丈……”

　　看黄飞鸿还要辩解，霍元真笑着打断了他：“此事你不必管了，说说最近有什么有趣的事情吧。”

　　看到方丈已经决定了，黄飞鸿也不好再说什么了，终于是坐了下来，“有趣的事情没有，不过前些天，据说在郑州到登封之间的什么地方，魔教法王罗彩衣骑马在官道上碰到一个人，此人也骑马，两个人走了对头碰，谁也不肯让路，最后干脆就交手了，两个人大战了半个多时辰。”

　　“哦，和罗彩衣大战半个时辰？应该也是先天中期的强者了。”

　　听到这个消息，霍元真立刻想到，前些天罗彩衣可是来过自己这里，说要去截杀绝灭等人，可是绝灭等人还是来了，就证明罗彩衣没有截住。

　　而罗彩衣是往郑州方向去的，那么很可能就是在路上遇到了另外的人，而且还发生了战斗。

　　但是罗彩衣的实力之强霍元真是知道的，能和罗彩衣打了这么久，绝非弱者，肯定也是江湖上有数的高手。

　　不料黄飞鸿却道：“此人还真不是先天中期，好像是一个先天初期。”

　　“有这等事？”

　　听到黄飞鸿的话，霍元真立刻意识到，这个人绝对不简单，肯定是学习了某项高深武功。

　　“也是一个女子，据说此人一身黑衣，黑巾蒙面，没有使用任何兵器，只靠一双手，似乎是爪法一类的武功，罗彩衣的内力深厚，剑法凌厉，确实是占据了上风，但是此人的爪法异常精妙，远超普通武学，罗彩衣虽然占据上风，但是想击败对手，恐怕也要付出相当代价，所以到了最后，此事也就不了了之。”

　　“爪法武功？什么功夫呢？龙爪手？虎爪手？鹰爪功？”

　　黄飞鸿摇了摇头，又想了想道“好像都不是，当时看到罗彩衣和那个黑衣女子动手的江湖人有不少，曾经有人说过一句那武功的名字，挺绕嘴的名字，叫什么……骨头爪。”

　　霍元真也愣了，什么叫骨头爪啊？

　　看到方丈没听懂，黄飞鸿只好继续解释：“不是三个字，是五个字，叫几根骨头爪？几根来着，七根还是九根我就忘了。”

　　“七根骨头爪？九根骨头爪？这是什么名字啊，飞鸿，你馋骨头了吧。”

　　“嘿嘿，方丈，你这么一说，还真有点馋了，方丈，弟子告辞了，回去弄九根大骨头炖上去。”

　　“去吧。”

　　听到黄飞鸿的话，霍元真也有些留口水，来到这个世界，已经忘记了酒肉是什么味道了，说不馋是不可能的，可惜，身为方丈，怎么也不能带头破坏规则。

　　黄飞鸿走了，霍元真暗暗地叹息一声：“这小子还挺能吃，九根骨头，也不怕撑着，嗯……九根？”

　　恍然之间，霍元真一拍腿：“什么九根骨头爪啊，难怪罗彩衣境界高出对手都难以胜利呢，没想到这个世界上，居然也有人会这门武功！”


第135章 十三太保横练

　　对于黄飞鸿说得，有人会九根骨头爪了，霍元真很快就分析出来，那应该就是九阴白骨爪了。

　　当初询问宁婉君这世界上有什么武功比较厉害，好像就有九阴真经。

　　如果是全部的九阴真经，霍元真或许会担心，但是单单是九阴白骨爪，他也真没太放在心上。

　　九阴真经博大精深，九阴白骨爪只是其基本武学的一种，虽然算高深，但是并非无上，周芷若练成此门武功，依旧不是张无忌、玄冥二老、少林三僧等人的对手。

　　罗彩衣先天中期，也并非不能击败此人，只是有些困难罢了，杀人一万，自损三千，罗彩衣没有那个必要。

　　可是此人如果突破到了先天中期，恐怕处于下风的就是罗彩衣了。

　　谁谁练成了什么功夫，对于少林不重要，对于霍元真更不重要，这只是一件平常的事情罢了，霍元真转头就忘记了。

　　古时候，山贼劫匪横行，但是在关天照的治下，这种事情还真不多见。

　　相对于全国，河南很小关天照身为节度使，为了个人威望，也为了以后的大事做铺垫，对于劫匪山贼一向是严厉打击，所以河南相比全国的大环境算是好的。

　　可是再好的地方，也难免会有漏网之鱼。

　　嵩山区域，就有一伙儿贼寇，叫做中岳十八骑。

　　在关天照历次的抓捕之中，此十八个人都能顺利脱身，除了机敏外，就是这些人的功夫都很好。

　　十八个其中十二个后天后期，六个后天圆满。

　　这些人全都擅长骑马，而且各个都有一身的横练功夫。

　　横练功夫分为很多种，练到了最高境界，就是金刚不坏之身。

　　金刚不坏之身和金钟罩是两种概念，金钟罩需要时刻催动内力才能保持，论防御能力还在金刚不坏之身之上，但是金刚不坏之身练成，则全身上下坚如铁石，无论内家外家力道，只要不是达到绝强的境界，是无法对其造成伤害的。

　　除了金钟罩和金刚不坏之身外，另外的横练功夫主要有铁头功，铁布衫，铁档功，铁臂功，排打功等等。

　　除了这些人们熟知的功夫之外，还有一门护体神功，只在金钟罩和金刚不坏身之下，和铁布衫相当，就是十三太保横练。

　　修炼此护体神功，首先要修炼铁臂功、铁肘功、铁拳、铁掌、铁指、铁膝、铁肘等等一系列武功。

　　这些基础的练完了，再有内力护体，这个十三太保横练也就修炼的差不多了。

　　此时一般的内外家力道已经很难伤害他们了，俗称刀砍一个白印，枪扎一个白点，说的就是十三太保横练。

　　修炼此功还有一个非常坑人的地方，就是大成之前不能破童子之身，一旦破身，立刻散功。

　　这一点和霍元真的童子功内力如出一辙。

　　而大成谈何容易，大成了，就是没有罩门了，没有个几十年沉浸，休想将十三太保横练达到大成境界。

　　这中岳十八骑，是自幼就一起长大的孩子们，当年在小时候一起出去玩，结果关天照为了争夺节度使之位，曾经和同僚发生了一场内战，为了抢占一个战略要冲，以及保密需要，关天照的军队曾经将一个村子的人杀光，唯独这十八个出去玩水的孩子侥幸逃脱大难。

　　这些孩子回到村子，见道全村死去的人，悲愤欲绝。

　　其中年纪最大的孩子十五，知道这个时候，不可能报仇，报仇就是送死他们能做的，就是勤修武艺，希望有一天能为全村的人报仇。

　　这些孩子到处拜师学艺，结果有一天遇到一个游方的僧人，此人教孩子们独立生活，又传授了他们十三太保横练的功夫。

　　十八个孩子各个发愤图强，勤修武艺，但是因为心里嫉恨着关天照，一直不肯离开河南，最后甚至沦为马贼，靠抢掠为生。

　　不过他们只是劫那些富人，而且每次都是明码标价，不多要，也不杀人，只要能维持生活就好。

　　就因为他们只劫富人，引起了无数权贵的不满，最后关天照不得不派兵多次抓捕。

　　有的时候他们能躲过，有的时候躲不过了，一般也能杀出去，这些人的十三太保横练功夫，已经练习到不惧普通人的刀枪的地步。

　　所以多年来，这中岳十八骑一直游荡在嵩山之中，也没人能拿他们怎么样，老百姓也不惧怕他们，毕竟这些人的口碑还是很好的。

　　但是即使如此，中岳十八骑也感觉越来越无力，因为他们发现，报仇似乎越来越遥远，关天照的势力一天天的变大，别说他们的十三太保横练功夫还没有练成，就是练成了，去了节度使府怕也就是送死。

　　千军万马的冲杀之下，什么功夫都是螳臂当车。

　　而且别说报仇了，这个冬天的粮食，他们都还没有着落。

　　积雪过膝的深山之中，十八个汉子艰难地跋涉着。

　　前些天，登封县衙的人配合当地驻军，曾经清剿过他们一次，虽然没有抓到他们，可是也直接将他们赶往深山。

　　现在已经是冬季了，根本没有任何能吃的东西，连个老鼠都找不到了。

　　他们的钱也花完了，即使没花完，也轻易不敢出去买粮食了。

　　现在他们已经三天没吃东西了，如果还找不到吃的，只怕这个冬季就要熬不过去了。

　　十八个人，年纪最大的二十五，最小的二十，都是能吃的时候，这样下去可不行。

　　“大哥，怎么办啊？实在是饿了。”

　　年纪最小的老十八问老大。

　　这些年过去，他们的俗家名字都不叫了，也忘记了，就是从老大一直到老十八。

　　老大看了看周围，一片白雪皑皑，不禁叹了口气道：“没办法，这冰天雪地的，野外不可能有吃的了，而且一般的猎物，也不够我们十八个人吃的。”

　　老九走了过来，拍了拍身上的雪花，对老大道：“大哥，我知道前面有个村子叫枫林村，实在不行的话，我们去那里找点吃的吧。”

　　老大摆了摆手：“不行，那里都是穷苦人家，也不可能有多少吃的东西，当初我们的家也都一样，你们想一想，如果突然来了一些马贼来找咱们要吃的，咱们老百姓该怎么办？”

　　“大哥……”

　　老三也走过来了：“大哥你这话就不对了，咱们兄弟这些年，除了偶尔截点大户的钱财，哪里骚扰过百姓，可是眼下这周围也没有大户了，咱们就去枫林村，找那些百姓们弄口吃的就行，又不拿他们不抢他们的，等咱们有钱了，多买些粮食还给他们不也就行了。”

　　“是啊大哥，兄弟们实在坚持不住了，十六都快晕过去了。”

　　大哥看着身后骨瘦如柴的兄弟们，想了良久，最后忍不住一咬牙：“罢了，那咱们就去找老乡弄点儿吃的，但是千万记住，一定不要用强的，也不要乱看人家女子。”

　　“放心吧大哥，咱们修炼了这个十三太保横练，这辈子都和女人无缘了。”

　　得到了大哥的同意，这中岳十八骑纷纷回到藏身之地，去找来自己的马匹，然后顺着雪浅的地方一路奔驰，向枫林村前来。

　　这里距离枫林村已经很近了，一会儿工夫，十八匹马冲出了山林。

　　枫林村就在山脚下，这些人缓缓地进了村子。

　　“这个村子不大呀！”

　　“是啊，看上去也就二三十户人家。”

　　“大哥，我们去哪家？”

　　大哥看了看，对众人道：“找一找，看看谁家比较富裕，有什么猪马牛羊的，我们就去谁家。”

　　这些人点头答应，开始在村子里面寻找。

　　这些人一进村子，立刻给枫林村的百姓带来了极大的恐慌。

　　看这些人的样子，就不是百姓，也不是官差，而且还骑着马，很明显是马贼或者山贼了。

　　如果这些人开杀戒，这一个村子的人也不够他们杀的。

　　百姓们纷纷紧闭着门，大气都不敢喘一口。

　　家里养狗的，唯恐狗会发出叫声，吸引了这些人的注意力。

　　可是总是有那么些不知死活的狗，这个时候发出了叫声。

　　“汪汪！”

　　几个人一听，居然有狗叫声，立刻被吸引了过去。

　　来到了这家门前，又发现了院子里面一片蹄印，是羊的蹄印。

　　老二立刻靠到了大哥身边：“大哥，不错啊，这家不但养狗，而且养了这么多的羊，看那边的圈，多大，估计应该有一百只，咱们兄弟十八个人，一人一只足够了。”

　　“不许这么贪心，人家养羊也不容易，而且看这房子也不大，咱们就两个人一只，只要他们给拿出九只羊，咱们就不为难他们。”

　　“好，那大哥我去叫门。”

　　“嗯，去吧，记得，一定要和人家说，等咱们有钱的，会回来付钱的。”

　　老二点头答应，作为嵩山侠盗，贫苦人家出身的孩子，他们这一点一直做得很好，普通百姓也不恨他们。

　　但是这不代表，他们就是心慈手软的人，只是有自己的行事准则罢了，今天这羊，是一定要到手的，如果这家人不买账，那么也不能怪他们来硬的了。


第136章 挟持扫地和尚

　　“林柔姐姐，怎么办呀？外面来了好多强盗！”

　　林怡穿着一身粗布花衣，来了这里这么久，她的僧袍都磨坏了，没有衣服穿了，平时的时候，经常也会穿着林柔的衣服，两个姑娘的身高体貌都差不多，衣服都能穿。

　　如今在室内，她的僧帽也没有带，乌黑浓密的长发被她简单的扎了一下，素面朝天，活脱脱就是一个清纯无敌的小萝莉，哪里还有半点出家人的形象。

　　林柔则是小家碧玉型的了，长发直垂腰间，正在那里绣一个小娃娃抱大鱼的手帕，听到林怡地叫声，急忙来到窗口去看。

　　果然，外面十几个大汉骑着马，已经来到了门口。

　　其中一个人对着里面大喊：“里面有人吗？”

　　林柔也慌了，对林怡道：“怎么会有强盗呢？我爹娘又不在家，我们怎么办呀！”

　　两个都是女孩子，年纪都不大，一个常年在少室山下，没见过强盗，一个出身佛门，更是没有亲身接触过，如今猛地见到，自己会害怕了。

　　外面的人继续喊着：“里面的人不要怕，我们是中岳十八骑，是好强盗，我们没有恶意的，只是需要拿你们九只羊，等我们有钱会给的。”

　　“完了，完了，这些人要抢我的羊！”

　　“是啊，而且还不给钱。”

　　老二在外面喊的以后会给钱，两个小姑娘根本就不相信。

　　“要不，我去和他们说，总不能不讲道理的拿人家的东西吧。”

　　林怡更加单纯一些，还希望能用语言让这些人退去。

　　“不行，他们拿羊还没什么，可是如果看到我们，小心这些人会做坏事。”

　　“做什么坏事？会杀我们吗？”

　　林怡自幼在佛门，和红尘几乎没有任何接触，还不明白林柔说得做坏事是什么意思。

　　“哎呀！就是那种坏事了，不和你说了，快，我们两个藏起来。”

　　林柔还是懂得多一些，带着林怡，两个人就躲到了柜子里面，希望外面的坏人拿了羊就走。

　　老二喊了一会儿没动静，对老大道：“大哥，不行啊，里面应该有人，但是根本不出来。”

　　“既然不出来，那就不管了，我们抓了羊立刻就走，等以后有钱了，再来给他们。”

　　说完以后，几个人就准备进院子抓羊。

　　大黑狗看到这些人要进来，立刻夹着尾巴逃窜了。

　　什么人是它可以对付的，什么人是它对付不了的，大黑狗很清楚，在他的眼里，这些家伙的危险性仅在那个光头之下。

　　老大刚刚准备翻身下马，突然身后一群兄弟全都惊叫起来。

　　“大哥小心！”

　　“啊！什么东西！”

　　“大哥快跑啊！老鹰来抓你了！”

　　老大听到一众兄弟的呼声，只感觉头顶恶风不善，一团阴影当空而下。

　　正想躲避也来不及了，一双钢钩般的铁爪一下抓住了他的肩膀，直接将其带上了天空。

　　后面的十七人看得清楚，一只无比巨大的老鹰，遮天蔽日一般的飞了过来，一把抓住了大哥，向远处的山上飞去。

　　“快！快追！别让老鹰把大哥吃了！”

　　十八骑从小一起长大，感情比亲兄弟还亲，当然不能看着老大遇难，立刻策马向老鹰飞去方向追去。

　　老大在天空之中，吓得一动不敢动。

　　他根本不敢去攻击抓着自己的这个大鹰，万一将这老鹰弄疼了，它一松爪子，自己就掉下去成肉饼了。

　　这事情真是奇了怪了，自己在山林里面多年，从来没有见过这么大的鸟，往日里见过最大的老鹰，也不过就是能勉强抓个小鹿不错了，那种鹰和抓自己这个比起来，简直就是小鸡崽儿。

　　“老鹰啊老鹰，你要吃我，也最好把我带到你的窝里，千万别在空中把我扔下去呀！”

　　这只老鹰带着老大，一直往御寨山的山顶而去，一路拔高，但是速度并不是特别快，让那些骑马追赶的勉强能看到影子，不至于失去追赶的动力。

　　可怜老大一个后天圆满的高手，就这么毫无抵抗能力的被老鹰带着，一直飞到了少林寺上空。

　　到了这里，老鹰猛地下落，距离地面还有三米多高的时候，突然一松爪子，老大手蹬脚刨的从天空落下，因为惯性太大，落地后滚出去好远。

　　老大狼狈地从地上爬起来，发现这是一个巨大的院子，地面上很光滑，应该是青石铺就的，只不过现在上面落雪了，不大看得出来。

　　远处有一座高塔，看到这个老大想起来了，这个不是少林寺吗。

　　在嵩山这里，几乎人人都听过少林寺了，那座高塔和那钟声就是少林寺的标志了。

　　老大虽然是贼，可也知道这座寺庙，传的很神的，据说一切东西都是佛祖赐予的，那个方丈，可以直接和佛祖对话。

　　老大没有信仰，那些兄弟们也没有信仰，所以他们并不太关注这些信息，只是听说过而已，具体少林的情况，他们根本不了解。

　　但是有一点是可以确定的，少林好像是一个江湖门派，里面很多人会武功的。

　　老鹰将自己抓到了这里是干什么呀？

　　想来想去，只有两种可能，一种是这个老鹰是那些和尚养的，一种就是这里就是老鹰的家。

　　可是这怎么看怎么是人住的地方，和老鹰窝绝对是不搭边儿的。

　　那么就只有第一种可能了，和尚让老鹰将自己抓来了山上。

　　自己又没钱，又不是女人，和尚抓自己的原因也只有两个，第一个是因为自己抢人家的东西了，被和尚抓了过来要教训自己。

　　第二个，就是这些和尚实在憋得慌。

　　越想老大越觉得自己危险，也不敢呆在院子中央了，悄悄地向墙根儿溜去。

　　外面传来了脚步声音，大约四十多个和尚从后门处跑了进来。

　　这些和尚全都光着上身，在冬天身上也热气升腾，显然是出去练武了。

　　前面有三个和尚，一个似乎比自己高了一半儿，好像一座黑铁塔，一看就是力量奇大的那种人。

　　还有一个也比自己高了一头，手里还拿着一个镔铁棍，老大毕竟是后天圆满，一看此人就能感觉到，如果自己和他动手，可能自己败的机会要更大一些。

　　第三个领头的和尚，面色冷峻，背后负剑，眼里精光四射。

　　此人给老大的感觉也很危险，看境界似乎和自己差不多，但是此人身上似乎有种杀气，应该是经历过无数杀戮血战的，真想不通寺庙里面为什么有这样危险的高手存在。

　　不要说后面那四十多个和尚了，就是眼前这三个，就足以将自己吃的死死的，一丝还手的机会都没有。

　　老大一动也不敢动，躲在墙边一颗巨大的树木后面，紧紧地贴着树干，大气都不敢喘，唯恐被外面的和尚发现了。

　　自己一定要坚持，坚持到自己的兄弟们来找自己，刚才在天上的时候，老大已经看到了那些兄弟在后面策马追赶，只不过没有那个老鹰的速度快，所以才被拉下了。

　　只要自己能在这个寺庙里面坚持半个时辰，等兄弟们来了，老大相信，眼前的这四十多个和尚，未必就能对他们中岳十八骑造成威胁。

　　当然前提是少林不会继续出现高手。

　　这些和尚来到了院子里面居然停下了，那个拿棍子的和尚道：“都休息休息，不回罗汉堂了，气息平复了，直接去斋堂吃饭。”

　　“是，首座！”

　　和尚们都放松了下来，在院子里或坐或站，随意地说话。

　　看到这些和尚不走了，老大暗暗叫苦，这样下去，自己有很大的可能被发现。

　　那些和尚说话间，一个老和尚走了过来。

　　“慧无，你们今天的晨练结束了吗？”

　　老大在树后面偷看着，原来那名拿棍子的和尚叫慧无，现在正对新来的老和尚道：“一尘师叔，今天的晨练已经结束，准备休息休息去吃饭。”

　　“这个老和尚居然是师叔？哇，先天高手，绝对是先天高手！”

　　老大本来想等兄弟们来了，好好看看这少林寺有什么呢，现在也不敢想了，只希望等兄弟们接应后，能快点离开这个少林寺。

　　没听慧无管那个老和尚叫师叔吗，既然叫师叔了，肯定就还有师父，就说明这个寺里，还有其他的先天高手在。

　　有至少两名先天，还有那几个后天圆满，还有那四十多武僧，甚至还有多少没出现的自己都不知道，这种地方还是早溜为妙。

　　可是还没等他的兄弟们到来，那个一尘的老和尚突然将目光落到了自己这边，厉喝一声道：“谁！鬼鬼祟祟地躲在树后面干什么？给老衲出来！”

　　“坏了，被发现了！”

　　眼看那些和尚围拢了过来，这一瞬间，老大知道，逃不掉了。

　　不过老大也不是白给的，一下就想出了解决之道。

　　不远的地方，有一个比一尘还老的和尚在扫地，自己刚才没发现，不知道什么时候出现的，看上去有些瘦弱，有些单薄，应该是不会武功的，不然也不会去扫地了。

　　如果自己能挟持这个老和尚为人质，威胁这些僧人，那么未必就没有逃出去的机会。

　　想做就做，老大猛地从树后面冲出，飞身向扫地和尚扑了过去！


第137章 老大的疑惑

　　说实话，决定对这个扫地的老和尚下手，老大觉得有点儿惭愧。

　　多么苍老，多么瘦弱的一个老和尚啊，看那衣服，补丁摞补丁的，肯安是在少林里面也是非常受气的。

　　挟持这个人，老大真不知道能不能起到什么效果，万一少林的其他和尚要是不买账，自己也绝对不会伤害他的，大不了拼这一次看能不能逃跑。

　　心里想着，脚平飞快地移动，老大使出了一记饿虎扑食，直奔几米外的老和尚而去。

　　“无名长老！”

　　“长老小心！”

　　少林的其他和尚们一看，这个毛贼居然奔着无名长老去了，都大叫着叫长老小心。

　　方丈曾经吩咐过，无名在少林的地位，等同与方丈，少林弟子见了，都要执弟子之礼。

　　虽然大家都很尊敬无名长老，但是却没人认为无名长老会什么武功，长老也从来不主动和别人说话，每天的事情就是扫地和睡觉，所以众人曾经认为，少林本事最小的应该就是无名长老了，恐怕连文僧都能轻易打败他。

　　但是这并不妨碍无名的身份，看到毛贼去袭击长老了，少林和尚都慌了。

　　尤其是一尘等人，更是恨不得立刻飞身过去救长老，但是这距离太远了，怎么也不可能救的回来了。

　　长老恐怕是有难喽！

　　听到少林和尚们叫这个老和尚长老，老大心中大喜，只要抓住长老，脱困就有望了！

　　身形更是加快了几分，瞬间来到了无名面前，老大单掌一伸，一把向无名的肩膀抓去！

　　对于冲过来的老大，无名似乎恍若未觉，还在那里慢慢扫地。

　　老大的手没使多大力气，轻易的抓住了无名的肩膀。

　　身体一转来到了无名身后，老大先是对无名道：“老和尚，得罪了，你别动，我不伤害你，我只求离开这里！”

　　“无妨，你抓你的，我扫我的。”

　　无名的回答让老大一惊，这个老和尚居然根本不理会自己，自己虽然一把抓住了他，他那边却依旧在扫地。

　　一种被藐视的愤怒在老大心中升起，我就那么不值得重视！

　　一把夺过了扫把，将其抛到了一边，老大对无名道：“别扫了，再扫我就不客气了。”

　　随后又对那些要冲过来的少林僧人道：“都不许过来！谁过来，我就捏断你们长老的脖子！”

　　一尘率先站了下来，身后的慧无等也站了下来，他们也不敢拿无名长老的安危开玩笑。

　　“毛贼，放开长老，我们放你离开！”

　　一尘首先说话了，抓不抓这个毛贼不算什么大事，但是长老绝对不能有事。

　　“哼，你以为我会相信你们的话吗，我如果放开他，我的安危谁能保证！”

　　老大不吃这一套，而是用手一抓无名：“老和尚，跟我走！”

　　老大这一抓，力量很大，即使是一头牛，也能被他拽过去，可是就在他发力的一瞬间，他感觉自己好像是在拉一座山，不但一点没有拉动，而且因为巨大的拉力弄得自己的胳膊差点儿断掉。

　　可是这个感觉只有那么电光石火的短短时间，几乎可以忽略的，之后无名就踉跄着被老大拉了过去，步履蹒跚，让人看着不忍。

　　周围的和尚都是满脸悲愤，这个毛贼居然如此对待长老，实在是可恶之极！

　　虽然看似老和尚被自己拽过来了，可是老大的胳膊上的剧痛，却在清晰地提醒着他，刚才的一切不是做梦！

　　为什么！

　　为什么会出现这种不合理的情况？

　　明明老和尚都被自己拉过来了，为什么第一下自己会感觉根本拉不动呢？

　　听闻江湖上有一种武功，叫做千斤坠，人站在原地，宛如千斤重，莫非这个老和尚是会这门功夫的？

　　强忍手臂疼痛和心里的疑惑，老大将老和尚拽到了身前，手腕发力，企图将老和尚的手臂扭过来，让自己能控制的轻松一些。

　　手腕一抓一扭，老和尚的手臂被他扭了大半圈儿。

　　以为这下肯定控制住了，突然老大感觉手里一滑，只见老和尚低头去捡起了自己的扫把。

　　拣扫把没什么，可是老和尚的手还被自己扭到了身后，他怎么做到的去低头拣扫把呢？

　　老大有些不敢相信的揉了揉眼睛，仔细看了看，没错啊，老和尚的手确实还在自己手里，只是刚才的一瞬间，好像有一刹那的脱离口。

　　莫非是幻觉？抓住的东西怎么会突然离开又回来呢？

　　如果这件事情是真的，那么很有可能，这个老和尚会江湖中传说得缩骨功，手臂能伸缩，而且关节还能非常人一般的活动。总有一件事情假不了，那就是老和尚的手里确实拿着被自己刚刚扔下去的扫把。

　　看着老和尚手里的扫把，一股寒气缓缓地从老大的心头升起。

　　这个老和尚，有些诡异啊！

　　拉不动，扭不断，你以为你是牛皮糖粘到了牛身上啊！

　　不过事已至此，老大必须坚持下去，少林和尚们，已经呈扇面形状的将自己包围了，想逃是绝对逃不掉的，他没有选择，只能寄希望于这个无名长老身上。

　　“毛贼，速速放开长老！”

　　“大胆，还不放开长老，贫僧定当超度于你！”

　　面对少林众僧的喝问，老大有些慌了手脚，声音嘶哑地道：“你们，你们这些和尚让一只老鹰将我抓来这里，想对大爷做什么！谁也别过来！再过来我就杀了这个老和尚！”

　　说完以后，老大为了威胁对方，单掌举起，放在了无名的头顶。

　　“只要我内力一吐！他的头颅将化为肉酱，你们快快闪开！”

　　这次一尘等人真的害怕了，缓缓地让开一条道路。

　　正在这时候，山门外一阵吵闹声传来，另外的十七名马贼一起冲了进来。

　　“大哥！你没事吧！”

　　“大哥别怕，我们来了！”

　　看到老大挟持了一名老和尚，正一步步地往外退，这些马贼立刻围拢了过来，在老大的身边为其压阵。

　　“哼！好一群马贼，居然跑到了少林撒野，早晚有你们好看的。”

　　一尘都有些动怒了，这段时间少林风光的很，现在居然被马贼欺负到头上来了，还劫持了长老，如果方丈在这里，肯定不会放过这些人。

　　正想着，突然空中人影一闪，霍元真凌空而至，缓缓地落到了众人面前。

　　“方丈！”

　　众僧齐齐的施礼。

　　老大的目光死死地盯在霍元真的身上，这个人就是了，就是传说中能和神佛沟通的人物，屡次制造神迹的人。

　　看其轻功，似乎已经达到了出神入化的境地，此人出手的话，自己一方虽然十八兄弟齐聚，怕也占不到便宜了。

　　“阿弥陀佛，无名长老，你受苦了。”

　　霍元真念了一句佛号，然后看了无名一眼。

　　无名根本没搭理他，在场知道无名底细的，只有霍元真一人，别人说这个话还合理，但是从他嘴里说出来，就有些故意调戏的味道了。

　　“诸位施主。”

　　霍元真又对这些马贼道：“贫僧也无他求，只希望你们离开少林后，千万莫要伤害无名长老，他只是一个风烛残年的老人，胳脖腿都老了，经不起碰撞，只要你们放其回来，贫僧以方丈的名义向你们保证，你们日后的吃食，一切都可由少林负责。”

　　现在这中岳十八骑都已经饿昏头了，听说少林能给他们饭吃，各个眼睛都有些绿了，恨不得现在就放开老和尚，然后留下来大吃一顿。

　　还是老大比较精明一些，知道天上不会掉馅饼，警惕地道：“多谢方丈美意了，只怕我们放开这个和尚，如果再冒失的回来，那才是正中你们的陷阱吧。”

　　“出家人不打诳语，我少林普度众生，每日都有许多香客施主在我少林用餐，斋堂每日消耗的米粮就有十几斗，青菜豆腐百来个，如何肯诓骗各位施主。”

　　听到霍元真的话，包括老大在内，这中岳十八骑各个喉咙里面都开始吞咽吐沫了，肚子也不争气地叫了起来。

　　老大强忍着诱惑：“不管你如何说，我们还是要先离开这里！”

　　面对少林众多高手，老大怎么也觉得不安全，还是挟持着无名，慢慢地后退。

　　霍元真缓缓地摇了摇头，这个老大还算意志坚定，过一会能不能来少林吃饭，还真是难说。

　　如果他们不肯再来，那么霍元真只有行最后之法了。

　　“诸位稍等。”

　　霍元真对慧无说了几句，慧无立刻打发两个小和尚，找来了一捆的麻绳。

　　“这些绳子，是我少林砍柴捆柴用的，诸位施主离开后，可以将这些绳子交给无名长老，让其在山林里面弄些干柴回来。”

　　说完以后，霍元真将绳子一抛，被一个马贼接住。

　　“好了，都散了，不许跟着，不许看。”

　　霍元真对身边的和尚们说了一句，让所有人散开，自己带头走了回去，临走的时候，给了无名一个凌厉的眼神。

　　无名心里莫名的悸动了一下，小方丈恼火了，看来自己不出手怕是交代不过去了。


第138章 种子理论服马贼

　　老大等十八骑，带着扫地的和尚，缓缓往山门处退去。

　　少林寺众僧虽然不甘，但是方丈已经下令，他们也不得不遵从，只能是看着这些人离开了寺门。

　　“方丈，为什么让他们带走无名长老？”

　　一尘实在是忍不住了，询问霍元真，在他看来，只要霍元真出手，再加上自己等人，虽然那些马贼的实力很强，可是也绝不是自己一方的对手。

　　“师弟，你错了，不是他们带走了无名长老，而是无名长老将他们带来了。”

　　霍元真笑着解释了一句，心想：“杜老怪！无名！这次你给我把事情办砸了，以后我让大家天天随地扔垃圾。”

　　不过霍元真很理解无名，无名不想在人前显露武功，他也不想无名的实力暴露在外人面前，这是少林的底牌，绝对不能轻易让人知晓，到了关键时刻，绝对可以产生奇效。

　　不过一尘没有听明白霍元真的话，愣了一下，还要问什么。

　　“不必问了，你去看看长老现在是不是在外面扫地？”

　　“什么？！”

　　一尘大惊，心想方丈不是糊涂了吧，刚刚带走，那里能这么快的回来扫地，估计这会儿还没走到半山腰呢。

　　但是他还是依照方丈的话，来到了院子里，往外一看，下巴差点儿掉下来。

　　无名还是拿着那把破扫把，依旧不温不火的在那里扫地，而且看他周围，似乎已经扫了有一会儿了。

　　“刚出门就放回来了？”

　　一尘也只能如此做想了，不然没有第二个合理的解释。

　　看到了，急忙回去向霍元真报告：“方丈，无名长老还在院子里面扫地，看上去那些马贼出门就放了他了，没有受到殴打。”

　　“阿弥陀佛，这个是自然，身为我少林长老，出行自然有三千珈蓝护佑，那些马贼如何能伤到他，估计那些马贼因为劫持无名长老，还会受到佛祖惩罚呢。”

　　一尘没有回答，虽然方丈是可以和佛祖沟通的神人，但是不代表少林其他人也是，佛祖或许能保佑方丈，但是未必能保佑其他和尚。

　　佛祖要保佑的人那么多，也忙不过来呀。

　　无名能被放回来就是邀天之幸了，至于指望佛祖惩罚马贼，一尘想都不敢想。

　　看到一尘的样子，霍元真笑道：“师弟莫不相信，你可以去寺门外面，看看那些马贼如今都在做什么？”

　　一尘点头离开了，他的心里也充满了疑惑，想看看究竟。

　　等到一尘离开之后，霍元真轻轻道：“好凌厉的凌空点穴，趁着对方放手，背对你的时候，眨眼之间连点十八人，地方都没挪动，被点的人到现在都不明白怎么回事儿，无名啊无名，你还隐藏着多少实力？真是让本方丈非常期待。”

　　一尘来到了寺门外，就看到了让他终身难忘的一幕。

　　十八个人摆着各种造型，或者走，或者说话，或者跑，都是背对寺门，在那里一动不动。

　　“被点穴了！”

　　一尘也是精通点穴的高手，自然能看出这种情况，是被点穴之后的状态。

　　可是什么人能做到，连续将这十八个后天后期、甚至后天圆满的高手点住，而且还不让对方察觉呢？

　　因为一尘看得出，这些人都没有转头，也就是说，都是在没有防备的情况下被点住的。

　　身为先天高手，一尘都想象不出，何人能做到这一点？

　　也许方丈有可能，但是方丈一直都没有离开啊，那又会是谁？

　　是无名长老？

　　一尘摇了摇头，如果无名长老有这本事，也不至于在寺内被那个马贼擒拿了。

　　难道真的如方丈所说，是佛祖保佑吗？

　　想来想去想不出结果，一尘只能是把注意力转回到现实问题上面来。

　　眼下的这些马贼怎么办？

　　解穴肯定是不行的，杀了更是做不到，干脆还是回去让方丈定夺。

　　没等他回去，寺内慧无带着一群和尚走了出来，见到一尘后道：“一尘师叔，方丈让我们将这些马贼抬到他的院子里去。”

　　那些和尚七手八脚的，两个人抬一个，将十八个木雕泥塑一般的马贼搬到了霍元真的方丈院偏房中。

　　室内已经准备了许多的吃的，白面馒头，小米粥，白菜炒蘑菇，麻婆豆腐，土豆拔丝，银耳汤等等，林林总总的摆了两张桌子。

　　霍元真一个人在室内，等十八个马贼都被搬进来之后，让其余的人都退了出去。

　　“诸位施主，你们的穴道很快就会自动解开，马拴在寺门口，将桌子上的饭食用了吧，吃过之后，来主殿找贫僧拿些银钱，以后缺什么，就来少林，切莫去骚扰百姓了。”

　　说完这些话，霍元真转身也离开了房间，回到了主殿之中。

　　霍元真离开了一会儿，果然这些人各个身上酸软，穴道自解，恢复了行动能力。

　　这些人并没有第一时间去吃那些东西，而是齐齐地看向老大，他们有太多的疑惑需要解释。

　　“大哥，你说点我们穴道的人，是那个老和尚还是这个方丈？”

　　老大沉吟了一下：“我猜是方丈，但是老和尚也肯定有武功，不过应该不至于高到这个程度，那个方丈的轻功你们大家都看到了，也只有这等轻功，才能在短时间内点住我们所有人。”

　　这些马贼纷纷点头，这个方丈处处透着神秘，虽然年纪不大，但是却有一种隐世高人的感觉，让人生不起对抗之心。

　　“那这些饭，我们吃吗？”

　　“当然吃，不吃难不成还要饿死吗！”

　　十八个人做了两桌，同时开动，风卷残云般的将这些饭食一扫而空，各个吃的肚子溜圆。

　　吃饱了，大家你看看我，我看看你，却不知接下来该如何。

　　走还没有钱，出去还是挨饿，留下来却没有借口，人家不可能一直养着自己几个吃白食的。

　　“大哥，那个方丈不是说，等我们吃完了，可以去找他拿一些钱吗，我们现在就去吧，等以后有钱了，我们再还给他。”

　　虽然霍元真对这几个马贼不错，但是这些还不足以让他们升起出家之心。

　　老大点点头：“那我们一起去。”

　　“好。”

　　十多个马贼呼呼啦啦地来到了主殿。

　　进了这里，室内香烛缭绕，清香宜人，处处都透着宁静安详，即使是这些马贼，也不由自主地安静下来。

　　怎么说，这个方丈都是对自己等人不错，马贼们还是有些尊敬他，脚步放轻的往霍元真的卧室方向而去。

　　走到门口，听到里面有人说话，言谈之间，好像是在说自己等人，老大急忙停住，示意众人噤声，听听里面说什么。

　　只听的那个叫一尘的和尚道：“方丈，师弟有一事不明，向您请教？”

　　“你我师兄弟不必客气，但说无妨。”

　　“您如此善待那些马贼，就好像在他们心中播下善良的种子，但是他们终究是贼，你播撒种子再多，只怕也难以引他们向善，师弟怕您所做一切徒劳无功。”

　　外面这些马贼听了，心里有些恼火，心道：“我们就如此不堪教导吗？我们不是那种十恶不赦的坏人吧？”

　　室内那个方丈的声音响起：“师弟此言差矣，灌输善念，确实如同播种种子，但是不可急，不可躁，因缘施教，随时。”

　　“师兄，播种子也不是那么容易，马贼自然有他们的理论，你的种子播下去，首先就会有一部分被他们的理论驳斥，好像被风吹去一般。”

　　马贼们竖起耳朵倾听，原来不被人信任，感觉如此不好受。

　　“人人都有思想，有观点，经得起时间考验的，才是正确的，贫僧也不能说我的理念就一定正确，就好像种子，你不能保证每一颗都饱满，被风吹去的，也是空的，播种下去也发不了芽，随性。”

　　听到方丈的话，马贼们突然感觉心里暖暖的，原来被人理解和信任，是一件如此让人开心的事情。

　　“但是师弟怕，怕他们即使接受了您的理念，也会有不同观点，就好像种子撒下去，难免被鸟儿吃掉一样，最后和我少林精神格格不入。”

　　“怕什么，我佛门广大，教义精深，理解不了这个理念，可以理解那个理念，人的成长际遇不同，造化自然也不同，种子撒下去就多的是，鸟儿又能吃去几颗，随遇。”

　　老大在室外，深深地呼吸了一口气，这个方丈的话，处处有着禅机，处处那么宽容和蔼，那种理解，那种包容，听他说话，怎么有一种儿时在父母身边的感觉呢？

　　一尘这个可恶的和尚似乎还不死心，继续道：“可是我少林是江湖门派，师兄就不怕他们日后接触了江湖，受到尘世浮华熏染，就好像种子撒下去被雨水冲刷，随时可能溜走吗？”

　　霍元真摆了摆手：“只要心中有佛就好，佛心坚定，自然无惧其他，雨水外刷也无妨，到哪里都是发芽，随缘。”

　　室外的这些马贼，听完方丈的话语，都齐齐地看向老大，眼神里面透露出一种坚定。

　　他们从小到大，还是第一次被人如此的理解和信任，这一刻，他们有了共同的心思。

　　那个一尘似乎还要说什么，这些马贼再也受不了这个一尘三番五次的挑唆，终于是一起走进了霍元真的房间，齐刷刷的跪倒，对霍元真道：“方丈，我们兄弟想好了，愿意在少林出家为僧，接受您的教诲。”

　　说完之后，这些人都齐齐对一尘发出挑衅的眼神。

　　一尘猛地站起来，对他们道：“你你们是马贼，竟然愿意当和尚？”

　　霍元真坐在蒲团之上，手指如拈花，轻笑道：“人心向善，乃是正理，我觉得就应该是这样，随喜！”


第139章 华小环

　　少林武僧本来有些看不起这些新加入的和尚。

　　昨天还是贼，今天剃了光头，受了戒就成了和尚，身份转换的太快了一些，让他们有些接受不了。

　　但是很快的，他们就被十八个新入伙的人的武功所折服。

　　刀枪不入啊！

　　十八个光头一排，至少都是后天后期的境界，上身赤裸，任凭你们招呼！

　　只要不是慧无那个级别的人出招，或者慧牛这等天生巨力的人出招，其他人的拳脚刀棍，就和挠痒痒差不多。

　　这还没到先天呢，一旦他们进入先天，真气自称循环之后，后天以下的攻击恐怕都尽皆无效了。

　　这十八个人，霍元真特许成为了慧字辈儿，名字也没有另取，直接慧一慧二的往下排，一直排到了慧十八。

　　得到这只生力军的加入，少林的整体实力立刻大大的迈了一个台阶。

　　除了顶层人物的实力还稍显薄弱外，中层下层，二代三代弟子，已经不比任何的门派差了。

　　要知道，即使是魔教，在河南分舵的舵主也不过是一个后天圆满，这一次，少林一次性就多了六个后天圆满，十二个后天后期，几乎让整体实力翻了两翻。

　　而且他们修炼的十三太保横练，更是绝对的好功夫，正对少林的路子，霍元真又将无相神功和龙象般若功传授给了他们，又让他们暂时在罗汉堂和大家一起练武，相信过一段时间后，这些人里就会先后的出现先天高手。

　　从让金眼鹰将慧一带过来之时起，霍元真的心里就在盘算着这件事情，如今总算获得成功，将一群马贼变为佛门弟子。也算功德圆满了。

　　……

　　“盟主，这二人值得信任吗？”宫季良看着华无忌。对于他的决定颇为不解。

　　江南来的郑九公和司马朗二人居然来到了天道盟，刚刚得知这个消息的时候，华无忌冷笑连连，说此二人来自投罗网。定当诛杀于此。

　　当初中岳派被毁，此二人和绝灭，他们三个就是罪魁祸首，这件事情华无忌已经知道了。只是近段时间忙于筹备对付魔教分舵，一直没机会找他们的麻烦，没想到现在他们主动送上门来了。

　　可是事情的变化有些出人意料，没想到华无忌单独和他们二人见过面后，竟然达成了什么协议，此二人暂时加入天道盟的队伍之中，和华无忌一起去进攻魔教分舵。

　　事情的变化之快，让宫季良有些接受不了，刚刚灭了中岳派的敌人，盟主居然选择和这种人合作。不光宫季良不高兴，天道盟内很多人都不高兴。

　　但是华无忌是盟主，一切事情都需要他做主。宫季良起不到决定性作用。

　　如今嵩山大殿内，华无忌、宫季良、山木、郑九公、司马朗五人环坐，正在商议进攻魔教分舵事宜。

　　“小环回来了没有？”

　　华无忌问一个站在下面的女弟子。

　　“盟主，小姐刚刚回来，不过……”

　　“不过什么，有话就直说。”

　　“是的，小姐说她已经快到少室山了。可是又被你召唤了回来，有些不高兴，现在一个人呆在房间里，谁都不见呢。”

　　“这个丫头，就知道耍脾气任性，现在事情有变，当然要按照时局而定，她是我们最重要的战力之一，此次大计，怎么能少了她。”

　　嘴里说着，但是华无忌没有半点不高兴的样子，对周围的几个人道：“诸位，失陪一下，小女长年不在老夫身边，现在刚刚回来，脾气不好，我也没尽到做爹的义务，现在女儿发脾气了，我这个当爹的要去安慰安慰才行。”

　　“盟主请便！”

　　“华盟主只管去就是了，我们可以等着。”

　　华无忌离开了大殿，去了嵩山派的后堂。

　　拐了几个弯儿，来到了一间绣楼前面。

　　上的楼来，华无忌轻轻敲门：“小环，在里面吗？爹爹来看你了。”

　　敲了半天，无人答应，华无忌只好自己推门而入。

　　室内，一个面色清冷，但是长相秀美得黑衣少女正坐在梳妆台前，轻轻地抚弄自己的长发，华无忌进来她眼皮都没抬一下。

　　华无忌坐到了一边，对黑衣少女道：“小环，看到爹爹不高兴？”

　　“别这么叫，你不是有好几个儿子呢吗！我算什么。”

　　黑衣少女的面色如霜，说话之中隐隐有一丝阴冷气息，美丽的脸上没有一丝的笑意，让人看着心里就有种不舒服的感觉。

　　“小环，爹爹知道，你还在怪爹爹，可是当年的事情……唉，那都是过去的事情了，现在你不也学得一身武艺回来了吗，如今在咱们天道盟里面，你才是第一高手，爹爹恐怕都要甘拜下风了。”

　　“这样的武艺，不学也罢。”

　　“什么话！这九阴白骨爪，乃是天下至高的武学，你学成了，爹爹为你高兴。”

　　小环默默的伸出手，手指纤细秀美，但是指甲很长，而且非常的白，不是正常的白，是一种惨白，死人般的颜色。

　　“什么都不用说了，我是你生的，你要我做什么就做什么好了，你让我去杀少林和尚，我也去了，可是没等我到地方，你又让我回来。”

　　“小环，你要理解爹爹一下，那郑九公和司马朗二人不日就要返回江南，所以我们的行动，必须在这几天之内开始，魔教之中，有罗彩衣和周秦坐镇，爹爹算过了，凭我们这些的人实力，根本不足以完全吃下这两大护教法王，而你一个人，就能顶住罗彩衣，那时候，只剩余周秦一个高手，我们完全可以将其轻松斩杀，此乃良机，不能错失。”

　　“是你的良机，不是我的良机。”

　　华小环轻轻地摆弄手指，在梳妆台上一划，立刻出现一道深沟。

　　华无忌屡次被华小环顶撞，可是硬是憋着怒气不敢发作，这个女儿如今可不简单，离家十年，不但将内力提升到了先天境界，而且还修炼了九阴白骨爪，虽然是自己的女儿，但是如果弄不好，她发起狂来，自己可没有把握制住她。

　　“是是，女儿说得是，是爹爹的良机，但是这个机会真的很重要，一旦彻底打垮了魔教分舵，那么在河南，天道盟将再无敌人，哦，除了那个少林寺，不过那只是一个小寺庙，魔教解决了，他们不足为虑，女儿无论如何要帮爹爹这次。”

　　华小环平静地看着窗外，“那个罗彩衣，我打不过她。”

　　“爹爹知道，罗彩衣毕竟内力深厚，但是爹爹不需要你打赢她，你只要拖住她一炷香的时间，爹爹等人就能将包括周秦在内的魔教人士全部斩杀，到时候罗彩衣也必死无疑。”

　　“一炷香的时间，长了不行。”

　　华小环前些日子和罗彩衣交手，知道对方的实力，要不是对方顾忌自己九阴白骨爪强大的杀伤力，不想和自己以伤换伤，那么自己肯定是要败的。

　　不过罗彩衣想赢自己，不付出足够代价也是做不到的，拖住她一炷香的时间没问题。

　　生死之战，时间再久，自己的内力就跟不上了，必败无疑。

　　“什么时候动手？”

　　华无忌想了想：“三天以后，三天以后我们出发，第五天到达洛阳魔教分舵，叫你回来，就是要你和我们一起行动。”

　　“你还是那么的看重这些东西，无聊。”

　　华小环面色如常，这一句斥责爹爹的言语似乎不是从其嘴里发出来的。

　　华无忌面色一寒，自从做了天道盟主，又练成寒冰真经后，还从来没人敢这样对自己说话，这个女儿太放肆了！

　　“小环！怎的如此和爹爹说话！”

　　一股寒气不由得在华无忌身边生腾而起，其实华无忌现在，已经是很暴虐的一个人，只是在女儿面前才尽量压抑，现在则是有些压抑不住了。

　　华小环看都没看华无忌一眼：“你若想杀我，就现在动手，若不杀我，就出去吧，我累了，要休息。”

　　华无忌的气息再次凝聚，寒气越发地冷冽。

　　华小环没有看他，但是周身那股阴冷的气息也渐渐地散发了出来，甚至比华无忌的寒冰真经更加瘆人。

　　如果此时有温度计，会发现华无忌身边的温度已经达到了零下，而华小环虽然没有那么的低的温度，但是那股渗入骨髓的寒意，却是华无忌那种纯粹的冷不具备的。

　　父女二人对峙半晌，华小环寸步不让，华无忌终于是被女儿的态度打败了，身边的寒气也收敛了起来：“算了，爹爹也不多说了，你早点休息，其余的事情不用你管了，至于少林那个和尚，对付完了魔教以后，再收拾他吧。”

　　“你是我爹，一切都按照你说得办。”

　　华小环直接回到了床上，拉起锦被转过头，完全无视华无忌的存在。

　　华无忌脸色铁青地走到了外面，心里越想越觉得气不顺，看到旁边有一颗小松树长得壮实，突然挥出一掌，一股寒气从掌心而出，瞬间将小松树弄成了冰雕。

　　“哼！魔教！少林！还有……都等着吧，河南武林很快就是我华某人的天下了，到时候，只要得到那个传承，练成不世神功，看谁还敢顶撞于我！”


第140章 魔教法王也八卦

　　连续下了几天的大雪终于停了，大阳悄悄地露出了脸。

　　少林寺的和尚们在山路上将积雪清扫，不然这山路上的雪太大，香客们是无法上山的。

　　眼下少林花费越来越大，这一下又添了十八个饭桶，这些人都是超级大胃王，练习十三太保横练也是非常耗费体力的，必须要多吃，少林不吃肉，如果斋菜还不能管饱，这些家伙恐怕还得下山去抢吃的。

　　而万佛塔内的佛像已经基本被请没了，再不开寺让香客进来，少林就面临断顿的危险了。

　　不光少林急，那些香客们也急，大雪封山，本来以为这一冬天少林都不能开门了呢，虔诚的信徒都希望能将这条山路打通，可是这雪又一直不停。

　　现在好了，雪停了，山路清扫了出来，得知消息的人们纷纷涌上山来，久违的拜佛之情得到了释放。

　　而且少林多出来的天王殿更是让人们喜不自禁，如此一来，万佛塔内就不必那么拥挤了。

　　霍元真早早的起床，来到了寺内，观看前来上香的人们。

　　少林兴旺，是他如今最高兴的事情，这可是他一手缔造出来的寺庙，看着无数虔诚信徒，比当初考上大学还开心。

　　一个黑毛驴来到了寺门前，现在少林安排了一些文僧在门口处做知客僧，立刻迎了上去，将毛驴栓在了门前的大树上。

　　毛驴上坐着一个老者，独目，下了毛驴，缓缓向寺内走来。

　　霍元真正在寺内散步，看到这个老者进来，不禁眼睛一亮。

　　魔教的护教法王，独目虎王周秦！

　　他来干什么？

　　霍元真心中疑惑，按理说，现在天道盟正在紧锣密鼓的准备他们魔教河南分舵，这个时候，他和罗彩衣都应该是在分舵坐镇，力保分舵不失才对，怎么会这个时候来少林呢？

　　对于周秦，霍元真还是很有好感的，当初路途上偶遇，周秦曾经劝他，嵩山乃是非之地，能走就走。

　　那一次他和罗彩衣联手去嵩山，如果不是自己不小心撞到了罗彩衣，惹的罗彩衣发狂，百里追杀自己，恐怕现在就没有天道盟了。

　　如此说来，此人确实是为了自己好。

　　霍元真看到了周秦，周秦自然也看到了他，远远的对其笑了笑，然后饶有兴致的去了天王殿，过了好一会儿才出来。

　　从天王殿出来，周秦来到了霍元真身边，对其施了一礼：“嘿嘿，小方丈，一向可好啊。”

　　“阿弥陀佛，托周施主的福，贫僧身体健康，能吃能睡。”

　　“哈哈，方丈果然和一般的和尚不同，来来来，我们进屋聊。”

　　说完，周秦自动就找到了方丈院的所在，向那里走去。

　　霍元真心里好笑，这个人还真是率性而为，居然把自己当成主人了。

　　不过霍元真当然不会去计较这些小事，跟随周秦，一路来到了方丈院中，进入大殿，分别坐下。

　　“天气清冷，想必周施主也不渴，贫僧就不给你泡茶了。”

　　周秦刚刚想找点茶水什么的，就被霍元真拿话堵了回去，有些郁闷地道：“小和尚，你也太小气了吧，好歹我也是客人。”

　　“阿弥陀佛，来者是客，但是周施主这个客人，怕是有求而来，既然如此，贫僧不给你泡茶也是正理。”

　　周秦独眼里目光炯炯地看了看霍元真：“小和尚，你还真不错，能猜到老夫有事求你，本来我打算一会儿再说呢，既然你都猜出来了，我也不藏着掖着了，今天老夫来，确实有事。”

　　霍元真点头没有说话，等待周秦的下文。

　　“方丈可知，近来天道盟要有动作了？”

　　“贫僧居于深山，也不曾加入那天道盟，对此事不知。”

　　周秦又被噎了一下，这个方丈明显的不配合啊，你是在深山居住没错，但是你少林也是江湖门派，而且你自己本身也不消停，大小动作不断，说你连这个事情都不知道，鬼才信。

　　不过现在当然不能这么说，周秦强笑道：“方丈，既然你不知道，那老夫就跟你说一下，是这样的，天道盟的那群人，准备近些日子攻击我教分舵，我来这里，是请方丈出山，助我们一臂之力的。”

　　霍元真笑着看了看周秦：“周法王这个话就奇怪了，贫僧虽然不曾加入天道盟，可也不曾加入你们圣火教，而且贫僧的少林是佛门，以清修为主，你们和天道盟之间的争斗，与我少林何干？”

　　“方丈所言不差，但是也请方丈想想，如果那天道盟成功了，他们就统一了河南武林，你们少林将是唯一的异类，以方丈你当时在嵩山的表现，你认为华无忌能让你逍遥下去吗？所以现在，我们圣教和你少林是利益相关，一损俱损，不由得你不去了。”

　　霍元真不动声色，心想也许他们能将你魔教分舵灭了，但是想灭少林他们还差点，有无名在，少林的根基就是稳的。

　　当然霍元真不想看到那一幕，真要是天道盟杀来，只怕少林也会损失不小无名虽强，也不能保护所有人。

　　看到霍元真没有立刻回答，周秦又道：“圣火教被称为魔教，但是却不曾做过什么魔事，只不过是那些自命正义的家伙认为圣教威胁到了他们的地位，才欲除之而后快，方丈大师慈悲为怀，当不会对此坐视不理吧？”

　　听到周秦的言语，霍元真嘴角露出笑意，这个周秦，真以为自己是三岁孩子呢，难道江湖争斗，少林每次都要本着慈悲为怀的态度出面吗？

　　简直太可笑了一些。

　　“周施主，若是再无他事，贫僧还要修行佛法，参悟禅机。”

　　周秦面色一变，霍元真这是明确表明态度，不想参与此事了。

　　但是他既然来了，当然不能就这么回去，最后一咬牙道：“方丈，实不相瞒，此次前来请您相助，不是我的意思。”

　　“那是谁？”

　　“是我们圣教的另一位护教法王，彩衣凤凰罗彩衣的意思。”

　　霍元真愣了一下，原来是罗彩衣想请自己。

　　“方丈，我和罗法王二人坐镇河南分舵，可是那天道盟依旧要来攻打，由此可见，他们对于此战已经有了相当把握，而我教总部在天山，远水不解近渴，江湖其他门派也不会前来相助我们圣教，所以罗法王说了，要请你去帮忙，若是你不肯前去……”

　　“不肯去又怎样？”

　　“不肯去的话，罗彩衣就让我告诉你，别忘记了，你还欠她的。”

　　听到周秦的话，霍元真半晌无语。

　　当初一时不慎看到了她的身体，如今却留下了祸根，竟然被她拿此事来要挟自己。

　　不过这个提议，确实让霍元真心动，能够趁早还了这个债，确实是好事。

　　但是有一点，少林不能介入这件事情，要介入也只能是自己前去，反正那天道盟比之魔教更加能为恶，一直想谋害自己，去对付他们，没有任何心理负担。

　　“嗯，既然是罗施主提议，那么贫僧走一趟也无妨。”

　　听到霍元真同意了，周秦一颗独眼转来转去。

　　来的时候，周秦拍着胸脯保证自己一定马到成功，但是罗彩衣说了，那个方丈不是好相与的，如果周秦不成，那么就说方丈欠她一个情，定会成功。

　　当时周秦对此还有些不相信，他认为自己能够说服方丈，没想到到了最后，还是要靠罗彩衣的一句话才能成事。

　　不过罗彩衣没有说方丈欠了她什么，这件事让周秦的八卦之火熊熊燃烧，希望得知内幕。

　　圣火教之中，罗彩衣算是非常另类的一个人物。

　　教主莫天邪，左右二圣，三长老，四大法王，这是圣火教的顶尖人物。

　　里面，罗彩衣是唯一的一个女子，年纪也是最小，平时基本不去总坛，也不会和其他人走的很近，唯独和莫天邪之女宁婉君关系很好，据说二人曾有师徒之实，宁婉君的武功，很大一部分都是罗彩衣传授，只不过没有正式的拜师礼罢了。

　　而罗彩衣又漂亮，越漂亮的女人，越惹人注目，又没见其和任何男人有过什么过深的接触，圣火教内的人私下里甚至会议论，罗彩衣是否有心上人。

　　罗彩衣告诉周秦，霍元真欠她的，周秦就暗自揣测过，是不是两人之间有什么猫腻儿，只不过当着罗彩衣的面他是不敢问的，女魔头发飙是很疯狂的。

　　如今果然，一说罗彩衣的要求，这个一直推三阻四的方丈答应了，周秦就更加地浮想联翩的。

　　当初罗彩衣可是与这个和尚一起消失了一个月，没人知道他们干什么去了，但是后来又几乎是同一时间出现，这就证明，这一个月来他们两个人是在一起的。

　　干什么去了？

　　一起吃？一起睡？摸过大腿了吗？私订终身了吗？

　　这个和尚欠了罗彩衣什么？欠一个拥抱？欠一个未来？还是欠了一个孩子？欠了一辈子？

　　周秦越想就退离谱，独眼里面精光四射，甚至不自觉地发出嘿嘿的笑声。

　　从周秦的那一只眼睛里，霍元真能清晰地感受到八婆的味道。

　　可是这个事情是不能解释的，越解释越糟糕，而且看到罗彩衣身体的这个问题，也不适合说出来。

　　“孽障！”霍元真微微地叹息一声，就随他们走一趟吧。


第141章 方丈屯粮

　　既然答应了周秦，霍元真也不拖泥带水，准备准备后，立刻和周秦出发。

　　这不光是帮圣火教，也是帮自己。

　　天道盟势大，河南武林几乎被经营成了铁板一块，这对于少林发展是大为不利的。

　　想完成系统任务，首先就要瓦解天道盟，让少林成为河南第一大派，之后才有资格和其他各省的大门派逐鹿天下。

　　所以天道盟必须倒台，这样一来能让少林有很大地发展空间，二来顺便也还了罗彩衣的债，两全其美。

　　将少林的事情交代交代，让新来的十八个人好好修炼无相神功和龙象般若功，争取早日进军先天境界。

　　又拒绝了一尘等人的随行，这一次的事情，霍元真不想牵连到门派。

　　两个人出发，霍元真骑马，周秦骑驴，一日之后，来到了洛阳城下。

　　远方巍峨的洛阳城出现眼前，霍元真有些感叹。

　　他日如果关天照起兵和朝廷对垒，洛阳将首当其冲，这座繁华大城即将陷入战火，难免让人心生不忍。

　　而如今，冬季的来临让人们心中又平稳了下来，很多人甚至天真的认为，战争并不会来临。

　　这种情况下一旦开战，无数人恐怕会流离失所，背井离乡了。

　　想到这里，霍元真突然心中一动，也许这段时间，少林应该做点什么。

　　“周施主，贫僧想问问，这洛阳城周边，今年粮食的收成如何？”

　　“这个事情……”

　　周秦愣了一下，他是江湖中人，平时只管喝酒吃肉，出去吃饭，心情好直接扔下一大块银子，心情不好直接拍屁股走人，谁也拦不住自己从来没为粮食发愁过，还真是不太关心这个事情。

　　“方丈，这个具体收成如何，老夫还真是不知但是看那些百姓秋日的时候套着牛马大车，来来回回的，各个都挺开心，似乎收成不错的样子。”

　　“那这洛阳城内，可有粮商大量囤积粮食呢？”

　　“有啊！”

　　说到这个事情，周秦就知道一些了，“洛阳的粮商很多，其中一些大户甚至囤积了数百万担、甚至上千万担的粮食，我就认识好几个。”

　　霍元真越听越有兴趣又道：“如果贫僧想从这些人手中购买一些粮食，周法王能否替贫僧从中斡旋一二。”

　　周秦立即哈哈大笑：“我当什么事儿，这点事也太小了，只要大师一句话，我立即派人，将粮食给你买到手，不但给你买到手，还直接装车给你送回少林寺去钱都算在老夫身上。”

　　霍元真饶有兴致地看了周秦一眼：“周法王此话当真？”

　　“这还有什么假的，你说个数，要买什么粮食买多少，我这就派人给你去办，今天就去，明天就装车启程，三日之内保证给你送到嵩山少林寺。”

　　周秦的胸脯拍的叮当响，确实没把霍免真这点事情放在心上。

　　“那贫僧先代天下苍生谢谢周施主的慷慨了。”

　　说完以后，霍元真从马上跳了下来，双手合十给周秦施礼。

　　看到霍元真这个动作，周秦不禁有些冒汗，一种不好的预感在心头浮现，急忙也从毛驴上跳了下来：“方丈，这个可不行，你是我们请来的人，怎么能给老夫施礼，不就是买点粮食嘛，不算什么大事的。”

　　“不，周施主，贫僧要买的粮食，不是一点，而是很多。”

　　“你要买多少？”

　　周秦逐渐的意识到，自己的话有点儿说早了，眼前这个小方丈，似乎有狮子大开口的意思。

　　“贫僧需要稻谷、玉米、冬麦、高粱、番薯等等，总之只要是能果腹的，都要，贫僧也不太清楚粮食价格，按照现在市场上的价格，就买个五七八万两银子的即可，不要求多精，只要求能吃，不发霉就好。”

　　“五……五七八万！”

　　周秦不禁结巴了一下，随后对霍元真道：“方丈，你可知五七八万，能买多少粮食嘛？”

　　“贫僧不知。”

　　周秦唯恐霍元真没有概念，急忙解释道：“那可就多了，一担粮食大约……”

　　说到这里，他发现自己也不是很清楚，急忙又比划道：“反正很多，几十两银子足够买一车粮食了，就别说七八万两了，就是五万两，差不多也能买个几百车，你要这么多粮食，少林寺吃的完吗？”

　　“那就这样，买一百车的粮食，请周施主为贫僧联络此事，然后送到少林吧。”

　　周秦大话出口，现在看到这个方丈玩真的了，不禁有些尴尬，挠了挠头道：“方丈，你这可是给我出难题了，唉，这样吧，如此事情，我需要回去和罗法王研究一下，如果她也同意了，这一百车粮食应该也问题不大，如果她不同意，那么老夫就自掏腰包，送予你少林寺三十车粮食，你看如何？”

　　事情闹大了，周秦不敢擅自决定了，当然如果是他一个人在河南的话，他也可以拍胸脯的送给了霍元真，但是现在问题是还有罗彩衣在河南。

　　这笔钱肯定是要河南分舵来出了，如果自己擅自决定，命令朱桓给少林送粮食，难免就会让罗彩衣心中有想法，周秦不想这样做，所以就拖了霍元真一下。

　　如果到了地方罗彩衣不同意，那么周秦这个自掏腰包的命运也是不可避免的。

　　“既然如此，那贫僧多谢周施主了。”

　　两个人继续前行，周秦就不敢说话了，处处小心翼翼，这个时候正是求人的时候，千万莫被这个方丈再提出什么过分条件，就不好收场了。

　　一直来到了城门处，霍元真才继续问道：“周施主，你们的分舵在域内？”

　　“并不是城内，我们的分舵是在洛阳城西，是一家客栈，请大师随我来吧。”

　　周秦不再说话，骑着毛驴在前面猛跑，霍元真暗笑在后面跟着。

　　两个人穿城而过，从东门进城，从西门出城来到了城西。

　　城外大约四五十里，越走越是荒凉，正是双方的交界处，一座客栈孤零零地立于荒野之中，看上去规模还不小，二层的建筑，远远看去，有数十个房间客栈门前一面大旗迎风招展上面写着“龙关客栈”四个大字。

　　“方丈，咱们的客栈位置不错吧。”

　　回到了自家地头，一路上无精打采，被霍元真黑了一次的周秦又恢复了一些精神，洋洋得意地对霍元真显摆，这龙关客栈确实不错，那边是洛阳地界，再往西走，就进入了长安地界，属于三不管的地带，很利于他们这些江湖人活动。

　　龙关客栈，也是龙蛇混杂的地方，三教九流，人来人往，但是却没有几个人知道，这里其实就是闻名天下的圣火教河南分舵所在。

　　霍元真笑了笑没有回答，心想着客栈位置是不错，但是距离河南内陆太远，作为分舵不合适，逃跑却是很方便。

　　两个人策马或者策驴来到了客栈门前。

　　这里外面栓了许多的高头大马，就好像后世饭店前停的汽车一样，彰显着身份。

　　看到周秦带着一个和尚到来，客栈门口的伙计急忙过来将马接过来拴好。

　　抬头看了看客栈的大门，霍元真点了点头：“如此地方，任谁也想不到是贵教分舵所在。”

　　“方丈请进吧，罗法王还在等待你的到来呢。”

　　两个人进了客栈，里面人声鼎沸，许多汉子在客栈一楼大厅内吆五喝六的大吃大喝，一眼望去，足足有六七十人。

　　“好红火的生意。”

　　“方丈有所不知，其实这里的绝大多数人，都是我分舵弟子，如今天道盟进攻在即，都回到分舵来了。”

　　这些人看到周秦，眼里都露出恭敬之意，但是却没人打招呼，显然都是受到过告诫的。

　　两个人直接来到了楼上，这里数十间房间，一直走到了尽头处，有一扇门。

　　周秦敲了敲门，里面传来罗彩衣的声音：“进来吧。”

　　二人进入室内，罗彩衣正在擦拭自己的剑。

　　看到霍元真进屋，罗彩衣的眼睛亮了一下，对其道：“方丈来了，请坐吧。”

　　霍元真坐下，罗彩衣又道：“方安大师肯仗义援手，彩衣感激不尽。”

　　“女施主切莫如此说，其实贫僧来此，也是有事相求的。”

　　“哦，方丈还有事求我们？那我可要听并了。”

　　霍元真看了周秦一眼：“周施主，您将事情说说吧。”

　　周秦满脸的激愤味道，语气中有着抱怨，对罗彩衣将霍元真的要求说了出来。

　　本来周秦以为，罗彩衣身为护教法王，肯定事事应该以圣教的利益为重，未必能答应霍元真的这个无理要求。

　　可是周秦话刚说完，罗彩衣的眉头就皱了起来。

　　“这等小事，周法王决定就是了，区区一百车粮食，送予大师又何妨，一会儿我就安排人手，立即去洛阳城里，买一百车粮食送到嵩山去，冬天了，少林寺没有过冬的粮食怎么行。”

　　周秦听完罗彩衣的话，半天没合上嘴巴，最后讪讪的坐到了一边，心想：“果然，果然啊！”

　　早就知道你们两个的关系不一般，现在一看，果然，一百车粮食，不是一百粒粮食，你就这么大方的送出去了，早知道这样，还不如这个好人我来当呢，现在可好，那个小方丈肯定不会感激自己的，把功劳都记在你这个相好的身上了。

　　猪八戒照镜子，里外不是人！

　　周秦心里暗骂自己，独目却在观察着二人，希望看到他们两个眉来眼去的样子，也好让自巴的猜测多一些根据。

　　但是他失望了，两个人闲聊了几句，罗彩衣就请周秦带霍元真去休息，而她去安排给少林寺购买粮食了，争取明天就能让运粮车队从洛阳出发。

　　因为罗彩衣也知道，天道盟早晚会来，前两天得到的消息，天道盟已经在集结人手，这会儿说不定已经在路上了，还是尽早将这件事情办好。

　　……

　　到了晚饭时间，罗彩衣和周秦款待霍元真，宴席中，还有圣火教河南分舵的舵主朱桓。

　　为了照顾霍元真，这顿饭全部都是素菜。

　　几个人吃的也没什么滋味，简单地吃了一些后，罗彩衣突然道：“朱桓，还不给方丈赔罪！”

　　朱桓听到罗彩衣的话，浑身一哆嗦，低声道：“属下不知何罪之有？”

　　“哼！”

　　罗彩衣脸色瞬间的低沉下来，“朱桓，不要以为你做的事情没人知道，本法王现在再给你一个机会，马上给方丈赔罪，不然难逃一死！”

　　朱桓的脸苍白起来，犹豫了一下，不知道是不是该立刻交代，罗彩衣是不是在诓自己的话呢？

　　他一犹豫，罗彩衣感觉到自己的尊严受到了严重的挑战，手掌一挥，一股内力击出，直接将朱桓打得凌空飞起，身体重重地撞击到了客栈的墙壁上！

　　“若要人不知，除非己莫为，你私自收受中岳派的金钱，先找过天涯海阁的墨凤凰墨兰去暗算方丈，不成之后，又找过僧道尼去刺杀方丈，不肯将此事上报，为我圣教树敌，难道你还不知罪吗？”

　　霍元真这才知道，墨兰和僧道尼的那些人是谁找来的，原来是这个朱桓找的，而找朱桓的人，就是中岳派的奥妙真人了。

　　但是奥妙真人已经退出江湖，这个朱桓找的是谁，恐怕他也不清楚。

　　眼看朱桓被罗彩衣一掌击到了窗边，嘴角渗血，霍元真正想劝解几句，突然外面传来一阵阴测测的笑声。

　　“哈哈哈！罗法王好大的火气，既然这个人如此让你生气，小女子就替你解决了他如何！”

　　窗户突然“轰！”的一声破开，窗口的朱桓惨叫一声，只见一只惨白的手掌抓住了他的头顶。

　　五指如钩，死死地扣住朱桓，在朱桓的身后，一个黑衣长发女子缓缓地露出了头。


第142章 白骨爪抓铁头

　　黑衣女子出现窗前，一跃而入，在其身后，华无忌也跟着跳了进来。

　　紧随华无忌身后的，就是那日在少林被霍牙真唬走的郑九公。

　　与此同时，客栈各处都爆发了喊杀声，门窗破碎，兵器交接，天道盟有备而来，魔教分舵也准备已久，一来就针尖对麦芒，刺刀见红了。

　　但是没人往这边来，喽啰也有喽啰的自觉，不参加BOSS的战斗。

　　看到霍元真在场，华无忌面色一变。

　　“这不是少林寺的一戒方丈吗！真是奇怪了，你难道忘记上次被罗彩衣追杀了？居然成为了他们的座上宾。”

　　“阿弥陀佛，贫僧乃是佛门中人，今日来此，为阻止争端，罗施主，贫僧不会伤任何一人，但是贫僧既然来了，就保证可以缠住对方一人，让其无法脱身就是。”

　　霍元真已经在心里盘算了，对面三个人，华无忌先天中期，自己打不过。

　　那个黑衣女子的九阴白骨爪凶狠异常，自己打不过。

　　郑九公的蛤蟆功也是了不得的功夫，自己同样打不过。

　　自己从系统抽取的这些功夫，都是有些偏门的功夫，无论一苇渡江、梅花桩步法、大挪移身法，狮子吼、六字大明咒、大慈大悲掌和无相劫指，都不算正面战斗的功夫。

　　所以霍元真正面战斗是弱项，但是他的这些偏门功夫加起来，却往往能起到比正面对敌更加震撼的效果。

　　既然如此，霍元真就干脆先说自己不伤人，让对方看不透深浅。

　　听到霍元真的话，华无忌冷笑道：“一戒，看来你是真打算和我天道盟为敌了，这可真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，既然你勾结魔教和我作对，那么今天就留下吧！”

　　说完以后……华无忌回头对郑九公道：“郑兄，这个和尚没什么本事，交给你了！”

　　又对黑衣女子道：“小环，杀了你抓住的那个人，这个是魔教的分舵主，善于使用暗器，放他离开后患也不小。”

　　那个黑衣女子华小环，手里还捏着朱桓的头，朱桓吓得一动不敢动，万分后悔刚才没有听罗彩衣的话，向霍元真赔罪，如今恐怕没人会怜悯他了。

　　现在一听到华无忌要杀自己，朱桓终于是鼓起勇气，奋力的想挣脱黑衣女子的手，同时手里去摸暗器。

　　但是他刚刚一动，华小环冷笑一声，手上发力，就要将其抓死。

　　正在此时，霍牙真突然大喝一声：“唵！”

　　平地一声霹雳，震的房间晃动，对面的几个人虽然处于全神戒备的状态，也是被震的心神激荡。

　　华小环的手难免一缓，朱桓虽然也头昏脑涨，但是还是感觉到了一线生机，身体猛地一冲，脱离了华小环的掌控，就要往罗彩衣这边逃。

　　“哪里走！”

　　华无忌到底内力深厚，霍元真的真言对其影响不大，手掌一抬，一股寒冰真气涌动，要将朱桓一举击杀。

　　“嘛！”

　　霍元真又是一声大吼，华无忌虽然有了准备，但是这种无处不在的音攻实在讨厌，震的双耳轰鸣不说，连出手都偏差了，竟然被朱桓死里逃生的躲了过去。

　　“赶紧滚，去楼下帮忙！”

　　罗彩衣大骂一声，朱桓急忙往楼下跑去，走的时候还感激地看了霍元真一眼。

　　方丈以德报怨，朱桓心悦诚服。

　　这时候，周秦率先攻向了华无忌。

　　上一次二人交手，华无忌刚刚突破到先天中期，远远不是周秦的对手，需要联合其他人才能和其抗倒，如今华无忌境界已稳，寒冰神掌有成，也想找周秦较量较量。

　　两个一交手就是火星撞地球，三扭两摔，抓头发抠眼睛，勒脖子下腿拌，晃动几下双双从窗口摔了出去，到外面去决战了。

　　本来华小环打算再次和罗彩衣交手，可是没等她动手，郑九公突然冲了上去，嘴里大喊道：“华姑娘，你收拾那个秃驴即可，这个女人交给我来对付……”

　　罗彩衣柳眉一竖，对郑九公道：“凭你也配！”

　　一双宝剑出鞘，剑气纵横，罗彩衣杀向郑九公。

　　郑九公是先天初期顶峰，又有蛤蟆功这项武学护体，也算实力很强了，但是却还不是罗彩衣的对手。

　　剑气呼啸中，郑九公的外衣被罗彩衣的剑气划破，一道道的口子出现。

　　不光衣服，裤子也是如此，一会儿工夫，就变得一条条的了。

　　华小环皱眉看着弄的像要饭的一样的郑九公，忍不住道：“你能行吗？”

　　郑九公忙里偷闲的擦了一把汗：“不行也得行，我和这女魔头拼了！”

　　说完，郑九公变身成一只蛤蟆型，三跳两窜的比划了两下，然后跳窗而出。

　　罗彩衣焉能轻易放过他，仗剑就要追出去，出去之前，有些不放心地看了霍元真一眼。

　　霍牙真对其微微点头：“彩衣姑娘放心，贫僧自有分寸，定不会伤了这位女施主就是。”

　　罗彩衣瞪了他一眼，也不管他了，仗剑出去追杀郑九公了。

　　华小环心中暗暗对郑九公赞叹，心想这个人还真是不错，起码有点男子汉气概，将最难缠的对手引走了，将这个看上去没啥本事的和尚留给了自己。

　　她哪里知道，郑九公宁可对付罗彩衣这个女魔头，也不愿意对付那个方丈，上次在少林寺里面，霍元真先是凭空弄出一座佛殿，之后又施展鬼魅般的手段，暴打绝灭老尼姑的情景，可是给郑九公和司马朗二人的心里留下阴影了。

　　四个人都到外面打去了，室内就剩余霍元真和华小环二人。

　　“和尚，前几日我就要去找你，结果因为这件事情又回去了，本来以为你能侥幸多活几天，没想到你却也来了这里，人要找死谁都没办法……”

　　霍元真坐在那里，微微地抬起头，看着眼前的华小环。

　　这个女子一身黑衣，黑色长裙拖地，黑发垂腰，但是皮肤却异常的白，长的端庄秀美，不过怎么看，怎么都有一和阴冷的气息。

　　如果这裙子是白色的，那就是一个活脱脱的贞子形象。

　　只不过这个贞子有点靓。

　　“阿弥陀佛，女施主，这就是定数，你要去少林找贫僧结果没有得见，如今这里却相见……”

　　“相见，可惜是你的死期……”

　　华小环冷笑一声：“和尚，你还有什么要交代的遗言吗？”

　　霍牙真双手合十，眼皮微闭：“贫僧无话可说，只求女施主放下杀戮之心莫再造杀业……”

　　“哼！江湖中人不是你杀我，就是我杀你，你这点觉悟都没有吗？别废话了，动手吧。”

　　“贫僧说过，今日不伤人，所以我是不会动手的，免得伤到女施主，女施主如果要动手，尽管对贫僧出手便是。”

　　听到霍元真的话，华小环严重精芒一闪，这个和尚不是疯了吧，居然让自己动手，他难道真想找死不成？

　　不过霍元真这样一说，华小环反而有些不敢贸然出手了，小心翼翼地往前走了两步，突然做出一个要出手的动作，希望能引起霍元真的本能反应。

　　可是这个和尚，好像木雕泥塑一般，对于自己的威胁性动作毫无反应。

　　“和尚，莫要装神弄鬼了，速速出手吧！我虽是女子，却也不杀不抵抗之人。”

　　“贫僧说过，女施主尽管出手便是，贫僧知道你修炼的是九阴白骨爪，但是你这区区九阴白骨爪，恐怕未必能奈何的了贫僧。”

　　霍元真说着，心里拼命的回忆关于九阴白骨爪的一切。

　　九阴白骨爪是九阴真经下半篇的武功，当初黑风双煞，梅超风和陈旋风得到下半篇残篇，上面记载，此招叫做“九阴神爪”使用时“五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土。”梅、陈二人学不到《九阴真经》上半部中养气归元、修习内功的心法，但凭已意，胡乱揣摸，不知“摧敌首脑”是攻敌要害之意，以为是以五指去插入敌人头盖，又以为练功时必须如此，硬是把上乘武功练到了邪路上。

　　本来的九阴神爪，其实是一门正派武学，却被黑风双煞糟蹋了。

　　如今霍元真看华小环的样子，颇有当初电视里面梅超风的风采，心里猜测，她练习的九阴白骨爪，恐怕也和梅超风如出一辙。

　　自己不动，任凭她攻击，她的第一招会是什么呢？

　　反正动了也不是人家的对手，霍元真打定主意，就等着，看你能拿贫僧如何！

　　华小环反复试探，这个和尚就是坐在那里，双手合十，一动不动，让自己竟然有些不知道如何下手了。

　　终于被霍元真消耗干净了耐心，华小环冷笑一声：“好，和尚你既然主动找死，那本姑娘就送你归西！”

　　说完以后，华小环身体一跃，来到了霍元真的身边，右手一伸，五根纤细秀美得手指伸出，手指甲有一寸多长，上面闪烁着清冷的寒光。

　　手掌猛地抓下，一把抓在了霍元真的光头之上。

　　“和尚，到了阴间，也怪你自己不做抵抗吧！”

　　说完以后，手指猛地发力，华小环心里已经确定，下一刻，这个找死的和尚脑袋上，就会出现五个透明窟窿！


第143章 纯阴纯阳

　　看到华小环果然如同自己所想，一把过来直抓自己的头顶，霍元真终于是放下了心。

　　“抓吧，使劲点儿！”

　　华小环也是毫不客气，手指发力，尖锐的指甲猛地向霍元真头顶刺去。

　　“咔……咔……咔嚓！”

　　“啊！”

　　随着几声脆响，华小环右手上的指甲应声而断，手指鲜血渗出，疼得大叫起来。

　　要知道，修炼九阴白骨爪，手指已经坚如钢铁，空手对抗罗彩衣的宝剑也是不惧，怎能想到，今日一抓之下，非但未能伤到这个和尚分毫，还将手指甲折断。

　　左手捂着右手，华小环满脸见鬼般的表情退出去好远。

　　“你……金刚不坏之身！”

　　华小环从来没想过，有人能将铁头功练到了巅峰境界，她的手指是钢铁，可惜人家的脑袋是大铁块，她的理解之中，能达到这种程度的，应该是传说中的金刚不坏之身了。

　　她震惊到了这个程度，眼前的和尚依旧是微笑不语。

　　“金刚不坏之身，先天真气……纯阳之体！”

　　华小环自己在那里念叨了几句，突然眼中泛起一阵精光对霍元真道：“和尚，你是纯阳之体！”

　　霍元真没有答话，但是心里想，自己恐怕还真有可能是纯阳之体，练习童子功，纯阳真气不泄，而自己又学习了无相劫指，也是纯阳功法，他日如果再学习九阳神功，那么哪怕不是纯阳之体，也变成纯阳之体了。

　　正思考的时候，华小环突然又猛冲了过来，而且是正面冲来。

　　这一次可是将霍元真吓了一跳，如此都没能震慑这个女魔头吗？

　　本来不打算出手，现在也不行了，霍元真合十的双手一伸。

　　“一指黄粱！”

　　一道白色指力从指间射出，直奔华小环胸前。

　　华小环也吓了一跳，她是太过于激动，想来看看眼前的和尚到底是不是纯阳之体，没想到迎接自己的却是一道指力。

　　仓促间伸手抵挡，被霍元真的指力射中了手臂。

　　“啊！”

　　华小环的手臂一震，被霍元真的指力击伤。

　　但是她根本就没在手自己的伤势，而是脸上露出了无比惊喜的表情。

　　“好热！好烫！果然，果然是纯阳真气！太好了，我终于找到了纯阳之体的人！”

　　霍元真看着眼前的华小环，心里不由奇怪为何她状若癫狂，纯阳之体和你又有什么关系？

　　华小环猛地真气运转手臂上刚才被霍元真击伤处渐渐地恢复。

　　过子一会儿，她突然跪倒在了霍元真面前。

　　“方丈，求求你，救我一命。”

　　虽然不明白华小环的意思，但是霍元真知道，眼下的危机是解除了，这样就好，只要不打打杀杀的就回到了自己擅长的领域。

　　胸中本就有丰富的知识，如今又学习了专业领域的佛法，如今在耍嘴皮子这个事情上霍元真自信无惧任何人，既然你不动手了，那就好说。

　　“阿弥陀佛！女施主何出此言？”

　　“方丈，你是纯阳之体，天下间能救我的人，就只有你的，你一定要帮帮小环，我被这个病痛，已经折磨了整整十几年了。”

　　“哦？是何病痛。”

　　“方丈，小环乃是纯阴之体，阴气极重，积郁难泄，本来我父亲以为我命不久矣，后来我师父看中我的纯阴之体，认为我是习武奇才，将我带走，每月服食一次阳性丹药保命，如今已有十年。我修成九阴真经残篇，习得九阴白骨爪后，师父告诉我，必须出去寻找机缘，或者找到天地间至阳奇果，或者找到纯阳之体的高人，才能化解我体内的纯阴之气，不然的话，不出三年，我必丧命。”

　　听到华小环的话，霍元真半晌不语，化解？怎么化解？

　　要贫僧和你做些那种事情才能化解吗？开玩笑！

　　可是眼前的华小环已经是泪如雨下，激动的难以自持，霍元真还是不忍拒绝，开口道：“那不知化解之法为何？”

　　“有两种方法，一种简便，一种繁琐。”

　　“说来听听？”

　　华小环苍白的脸上突然出现了一抹红晕，有些扭捏地道：“第一种方法恐怕不太可行，那需要方丈和小环……哦，虽然简单，但是小环委实不愿，请方丈不要勉强小环。”

　　霍元真心里暗道：“谁勉强你了！你愿意我还不愿呢，那样救活了你，我就死了。”

　　“直接说第二种吧。”

　　“第二种方法，则是需要方丈每日用真气疏通小环体内经脉，以至阳真气将我体内积郁的纯阴之气逐渐驱逐，看似方丈虽然是后天中期的实力，但是小妹知道，方丈定是有什么隐藏实力的法门，估计实力至少达到了先天中期。如此实力，大概一个月就能将小环体内的纯阴之气清除干净了。”

　　这个办法还算可行，不过霍元真和华小环本是敌人，怎能轻易答应她，沉吟道：“这个事情恐怕也是不妥，贫僧这些日子练功出了点岔子，内力不济，怕无法为华姑娘疗伤了。”

　　“方丈，无妨的，小环可以等，只要三年之内，大师能为我疗伤即可。”

　　“女施主，如今外面杀戮不休，这种状态下，疗伤之事不提也罢。”

　　“我这就出去，命令天道盟的人立刻住手！”

　　华小环本来就和他爹华无忌不亲，对于什么天道盟大业也是毫不关心，困扰了十几年的病痛有了复原的希望，这比什么都重要。

　　正想出去，突然窗口处人影一闪，华无忌鼻青脸肿地出现了。

　　“小环，你在干什么？怎的还未解决这个和尚？”

　　华无忌冲进来，一看华小环不但没有对付那个和尚，而且手指处鲜血渗出，不由大怒道：“好个秃驴，敢伤我女！”

　　说完华无忌露胳膊挽袖子的就要上，华小环却一下拦在了他前面：“爹，方丈是纯阳之体。”

　　华无忌立刻就愣了，“小环，可是他是和尚。”

　　“女儿想活下去。”

　　华小环没有让开，就那么的阻拦在华无忌面前，很明显是不会让华无忌伤害霍元真的。

　　而且她的心里，认为华无忌恐怕也伤害不到这个和尚，金刚不坏之身，不是谁都能破的了的。

　　这时候，周秦也从外面冲子进来，一只眼睛像熊猫一样。

　　进屋之后周秦就狂笑：“哈哈，华无忌，你跑什么，以为打中了老夫的眼睛就白打了吗？”

　　华无忌用手捂了捂胸口：“周秦匹夫，要不是打错了你的眼睛，你未必能赢我。”

　　“谁叫你蠢呢，明明知道老夫这只眼睛是瞎的，你还往这个上面打，对老夫根本就没影响，你如今还有什么好说得？”

　　“小环，快上，咱们父女联手，帮爹干掉这个独眼老虎！”

　　华小环犹豫了一下，回头看了霍元真一眼。

　　“苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛，女施主，想化解你的纯阴之气，首先你就要放下心中的仇恨和杀戮之念，继续好勇斗狠，对你百害而无一利！”

　　华小环点了点头，对华无忌道：“爹，女儿不想再参与你的争斗，你自己的事情，还是自己解决吧。”

　　这时候外面传来一声怪叫，只听见郑九公大叫一声：“蛤蟆神功第九式，蛤蟆蹬腿儿，加速！”

　　很快彩衣的声音也传了进来：“好一个蛤蟆蹬腿儿，算你跑得快。”

　　听到这些，室内的人都知道，这次战斗恐怕结束了。

　　华无忌有备而来，却没想到魔教这边请来了少林方丈帮忙，虽然这个方丈从头至尾都没出手，但是却让自己一方失去了华小环这个最强战力。

　　如此一来，力量失衡，失败就是情理之中的事情了。

　　罗彩衣出现窗口，看了一眼后并没有进来，而是直接去了大厅，大厅之内魔教已经处于绝对下风，司马朗、山木以及宫季良三个人毕竟是先天境界，魔教无人能挡。

　　罗彩衣出去片刻，大厅那边，就传来两声惨叫，应该是司马朗和山木的。

　　到了这时，华无忌知道大势已去了。

　　上一次被魔教偷袭后，天道盟的声势就大不如前了，这一次已经是精锐尽出，可是没想到又遭遇重创，即使回去了，也只有解散一途了。

　　“小环，你太让爹爹失望了！”华无忌目光阴冷，看向自己的女儿也没有了半分怜爱之心。

　　华小环闭口不言。

　　“华无忌，你的天道盟完蛋了，还是乖乖的束手就擒吧！”周秦缓缓地走了上来，这个时候，华无忌已经没有多少抵抗能力了。

　　“嘿嘿……哈哈……你们想杀我，没那么容易！”

　　华无忌癫疯般的大笑几声：“女生外向，都是靠不住的，人只能靠自己！既然你们逼我到如此地步，早晚有一日，我会卷土重来，将你们统统杀光！”

　　袍袖一挥，突然一股血光冲天而起，华无忌化为一道红影，直接穿窗而出。

　　周秦想要阻拦却被撞飞，口吐鲜血，受伤不轻。

　　“这是，什么魔功？”周秦倒地之后，面色大变，华无忌施展的这门手段，似乎大有来头。


第144章 大囤积行动

　　“阿弥陀佛，罗施主不必送了，如今天道盟已元气大伤，华无忌远遁，只怕很快就要解散，贫僧路途上不会有危险了。”

　　罗彩衣点了点头，站在了客栈门口。

　　这一次天道盟来袭，让圣火教分舵也损失不小，还需要好好休整一番。

　　不过这一切都值得了，天道盟这个威胁没有了，圣火教在河南可以毫无顾忌地发展。

　　“那个华小环，已经走了吗？”

　　“是的，她要回去嵩山派收拾一些东西，华姑娘纯阴之体，确实难以医治，既然贫僧遇到了，当尽力尝试，以解他人之苦。”

　　“你倒是好心。”

　　“贫僧如此，也是为自己增添一些功德福报罢了，无所谓好心不好心。”

　　罗彩衣没有说话，霍元真也半晌无语，昨天晚上华无忌受伤远遁，那一溜血光让众人心中都是压了一块大石头，只不过谁也没有说出来。

　　过了一会儿，霍元真抬头看了看客栈门口的大旗。

　　“经此一战，贵教分舵声势大振，从此后鱼跃龙门，贫僧看这个客栈的名字，也应该改一改了。”

　　“方丈的意思，要如何改？”

　　“龙关不妥，就叫龙门客栈吧。”

　　罗彩衣念叨了几句，回头对客栈内道：“来人呐，将这个旗给我撤下去，按照方丈大师的意思，从此这里，就叫龙门客栈。”

　　……

　　霍元真的马快，返回途中，就追上了运送粮食的车队。

　　此车队从洛阳出发，前往少室山，如今已经走了两天多，明日一早就可以到达少室山。

　　霍元真追上运粮车队，简单查看了一下这些粮食。

　　足足一百车，在路上宛如一条长龙。

　　其实这趟运送粮食，贵的不光是粮食，还有这运输的钱，不过既然是魔教买单，霍元真也就无所谓了。

　　对于这些粮食，霍元真非常地看重，如果战争打响，那么多半会是春天，那么春天的备耕种田就不要想了，到了那个时候，粮食就看出宝贵了。

　　虽然这一百车看似不少，但是霍元真认为，这还不够，远远不够。

　　亲自押运这批粮食一直回到了少室山，从新开辟的山道上一直拉到了山顶，少林寺的和尚们都出来帮忙。

　　一百车的粮食卸了下来，堆积到了少林寺方丈院的后面。

　　一尘等人看到霍元真回来没有什么惊奇，反而是对这些粮食惊奇。

　　“方丈，这么多的粮食，我们少林今年冬天吃完恐怕有些难度啊。”

　　说这个话的，是慧一，他们十八人如今在少林已经得到了人们的认同，有本事，人不坏，刚才干活的时候他们十八个也是主力。

　　听到慧一的话，霍元真回头看了看，这十八个人，外加慧牛那个超级饭桶，这些人一脸凝重，看着那堆积如山的粮食，似乎深感自己责任重大。

　　霍元真没管这些一门心思的吃货，叫所有一字辈的和尚都来到了自己的方丈院中。

　　在大厅内坐下，霍元真看了看众人：“诸位师弟，是不是有些疑问？”

　　一尘首先道：“有些疑问，不过大家多少也猜到了一点方丈的心思。”

　　“那就好，如今已经进入了十二月份，这个冬天还有四个月基本就会过去，到时候，战争很可能爆发，到时候大家也能想象，多少人会受到战争荼毒，这个事情我们不能不预先做防范，所以贫僧认为，这些粮食是远远不够的。”

　　众人都纷纷点头，如果真如霍元真所言，那么恐怕再多的粮食也吃的完。

　　“一空师弟，我们少林还有多少银钱？”

　　一空这个曾经的师兄，如今的师弟，站了起来道：“方丈，前些日子，我们还有接近二十万两的银钱，但是先是偿还了钱庄的债务，之后又订做了许多的弓箭武器，再就是购买马匹，修建山路，哦，还有制作衣服，林林总总下来，十几万两就出去了，现在我们只有三万余两。”

　　霍元真点了点头，“这些钱现在不能作为他用，全部用来购买粮食，明天起，少林的所有武僧们全部下山，去联系收购粮食，所购买的战马，也临时用来拉车。”

　　和尚们点头答应。

　　霍元真想了想，这些还不够，我还要再去各大钱庄走一走，争取借贷一些银两，尽量多的囤积粮食，以备不时之需。

　　……

　　霍元真的借贷行动很顺利，如今少林寺已经是方圆百里的第一大派，一戒方丈更是如同万家生佛一般，没人认为他会赖账。

　　不说别的，就是少林寺每天的香火钱，也至少有个上百两，赶上天气好，甚至一日能收到近千两的香火钱，已经完全是大庙规模了。

　　绿野镇的钱德禄借贷给了霍元真三万两，而登封钱庄的赵无极更是慷慨支持，一次性借给了霍元真十万两的白银。

　　甚至赵无极还说，如果一戒方丈还需要银两，尽管过来找他，他还可以联系其他钱庄的掌柜和方丈见面。

　　对此霍元真表示了感谢，但是眼下看来，这些钱似乎差不多了。

　　银钱到手之后，少林寺的粮食大收购行动就开始了。

　　武僧们纷纷将自己的马匹套上了车，游走于各大城镇。

　　从登封县周边开始，一直到郑州府的这段地段内，几乎每个县城都能看到少林弟子的身影。

　　每两个武僧带着一个文僧，套着一辆双马拉的大车，文僧负责记账，掌管钱财，武僧负责搬运粮食，收购满了一车之后，立刻返回少林寺。

　　霍元真在系统里面抽取的白马，又悲剧的成为了拉车主力，而且是守在少室山的边上，哪辆车上不去山了，它就必须过去支援。

　　如果系统有灵，知道所出的白马是这个下场，估计说什么也不会让霍元真将其抽取出来的。

　　这些和尚的主要针对目标不是普通百姓，而是那些粮商或者大户人家。

　　这个时域，那些大户家的粮仓内，各种粮食都是堆积如山，很多人都希望能将粮食变成银两，少林的出现正是时候。

　　甚至在一个地主的家里，一次性就平价收购到了三十车的稻米，让人喜出望外。

　　收购计划进行得很顺利，除了一些比较有眼光的再家不肯出售外，其余的人都愿意将多余的粮食卖出去。

　　第一天，就有八十多车的粮食被运送回了少室山。

　　第二日，七十五车的粮食再次被运送回来。

　　而在收购粮食的第三天，终于是迎来了一个小高峰，一百四十多车的粮食，在消耗了无数银两后，又被运送了回来。

　　霍元真的方丈院后面，一个巨大的临时粮仓被搭建了起来，方圆百米，全部都是树条围成，上面搭了草席。

　　看着无比巨大的粮仓，也正在一点点的被填满。

　　收购行动进行到了第九日的时候，速度才算减缓了一些。

　　开始阶段，收购的都是精粮，看到如今已经收购的差不多了，霍元真又改收糙粮，反正现在是冬季，也不用担心粮食坏掉，只要能吃的就行。

　　已经所剩不多的银两又流水般的花了出去。

　　等到霍元真的十几万两银子花光的时候，已经是到了十二月中旬。

　　对于少林收购粮食的行动，附近的人众说纷纭。

　　很多人都觉得奇怪，现在是冬闲时节，很多人家里都有余粮，不过多数粮食都集中在粮商手里，价格肯定不会低，但是少林寺偏偏在这个时候选择购买粮食，让人们不禁浮想联翩。

　　最多的人说，少林寺是准备投机倒把，现在大肆收购，到了明天春夏期间再卖出去。

　　可是这个说法有些站不住脚，现在多数人们的手里，还是有些余粮的，足以坚持到明天小春的丰收时节，少林囤积粮食如果是打算倒卖，绝对没有市场。

　　除非是将粮食往塞外，或者草原地区卖，但是那样一来，恐怕运输费用都将大于粮食本身的价值。

　　也有的人说少林打算大肆招收弟子，怕粮食不够。

　　不过这个说法是没人理会的，再招收弟子，还能组建一个军团不成？

　　也有一些聪明的人意识到，少林如此做，是担心战争爆发没有粮食。

　　可是万一直的战争爆发，遍地灾民，少林囤积如此多的粮食，难道就不怕被那些灾民抢掠一空吗？

　　当然还有一些佛教信徒认为，一戒方丈如此做，肯定是要拯救天下苍生的，这些粮食最后一定是用来救济，只不过现在还不知道救济谁。

　　对于最后一种说法，多数人是不相信的，毕竟少林寺如今大肆借贷，债台高筑，这个时候还能去救济他人吗？

　　不管外面如何传说，霍元真依旧我行我素，直到有一天一空来报告，少林如今只剩余一百一十多两白银的时候，他才算选择了停止。

　　半个多月以来，前后收购了数千车的粮食，如今那个大仓库都堆满了。

　　安排武僧们轮流看守，这些粮食现在看不出什么，到了春天就将有大用处。

　　以吃光这些粮食为己任的慧牛等人，如今也彻底死心了，这些粮食如果不是用火来烧，只怕一辈子也是吃不光的。


第145章 生死符

　　华小环默默地走在嵩山派大殿前的广场上。

　　大殿内已经空无一人了，华无忌失踪了，不知是死是活，嵩山十三太保在魔教分舵一战也死伤大半，消息传来，嵩山普通弟子们立刻化作鸟兽散，将能带走的东西席卷一空。

　　华无忌只靠暴虐治下，现在危难临头，终于是树倒猢狲散，无人肯继续为他守护这个嵩山派了。

　　至此，五岳剑派之中的嵩山派就此烟消云散，不复存在了。

　　至于天道盟的分崩离析则是更加彻底，盟主都没了，盟里的高手也死伤的差不多了，如今各个都是泥菩萨过江，自身难保了，谁还记得有什么天道盟呢。

　　甚至速度比之嵩山派崩溃的速度更快，嵩山派这边刚刚得到消息，位于郑州的天道盟总部则是彻底解散，房子都被那些损失惨重的门派就地贱卖了。

　　对于天道盟的崩溃，关天照没有任何的表示，天道盟到了如今这个地步，对于他已经没有了一点利用价值，任凭其自生自灭了。

　　本来华小环还想回到嵩山派来收拾一下东西，起码现在爹爹不在了，她也应该将嵩山派的事情布置一下，虽然不喜欢爹爹，可这里毕竟是他毕生心血所在。

　　可是当华小环回来的时候，发现已经没有什么好收拾的了，布置就更加不用谈了，整个嵩山派空空荡荡，到处都是翻倒的桌椅和破烂杂物，有些被蒙在雪地里，露出黑色的边缘，黑白分明之下，看上去异常刺眼。

　　自己的绣楼也被洗劫一空，不过好在里面本身也没有什么东西，在门口看了一眼，华小环就走了出来。

　　黑色长裙拖地，华小环慢慢地走到了大殿门外，手扶雕栏望着空荡荡的殿前广场，这一刻，她突然不知道自己存在的意义。

　　治疗好了自己的纯阴之体又怎样？

　　爹爹回来了又怎样？

　　自己接下来要做什么？

　　一贯冰冷的脸上，现在多出了一丝迷茫。

　　不过这一丝迷茫让华小环弄起来更加的接近一个正常人。

　　天空中又下雪了，这鬼天气，就好像人的心情，难得有晴朗的时候。

　　一丝冰冷落到了华小环的脸上，竟然没有立即融化。

　　雪花之中，一个人影从天而降。

　　双脚落地，地面上竟然一个脚印都没有留下，踏雪无痕！

　　“小环你怎么了？”

　　“师父！”

　　华小环从迷茫中清醒，看到眼前的人白衣飘飘，鹤发童颜，那白发竟然已经到了腿弯处，额头上一个朱红的印记，柳眉斜飞入鬓，目如秋水，宛若神仙中人，不是自己的师父还有谁。

　　急忙双膝跪倒向师父施礼。

　　即使跟随了师父很多年，但是华小环依旧觉得，自己的师父就是世界上最美的女人那种出尘的气质，绝对不是任何一个女人能比得上的，如果非要比的话，或许广寒宫仙手道行再进一步，大概能和师父比一比。

　　从自己跟随师父的那一天起，师父就是这幅模样，这么多年，自己都长大了，可是师父依旧没有任何的改变。

　　“小环，到为师身边来。”

　　白发女子招呼了一下小环，嘴角带起一丝微笑，倾国倾城。

　　华小环站起身，来到了师父身边。

　　师父的皮肤好像是冰雪做的，没有一丝的瑕疵，任凭自己如何努力，甚至都看不到汗毛孔，而且师父从来也不大笑，一丝的微笑，都是很难看到的。

　　“小环，听说你找到了一个纯阳之体的人？”

　　“是的师父，那个人是少林寺的方丈，他答应用真气为我疗伤了。”

　　白发女子微不可察地摇了摇头：“我昨日已经去过了少林。”

　　“师父，你去过那里了！”

　　“是的，我想看看这个人，究竟有没有能力治好我的小环，可是去了才发现，这个少林还真是个充满了奥秘的地方。”

　　“师父此话怎讲？”

　　“我昨夜去的少室山，自从登上那山的一刻，为师就有一种被窥视的感觉，可是任凭为师如何的寻找，也没能发现窥视我的人在什么地方，这一点让为师非常奇怪。”

　　华小环惊讶地张开小嘴，世界上还有这等人物，能窥视自己的师父还不被人发现。

　　“为了找到这个窥视我的人，我整整耗费的了大半夜的时间，隐藏，躲避，快速移动，还是使用敛息术，居然都没有找到，最后为师也只得放弃了，直到现在，为师还怀疑这个人是不是真实存在的。”

　　华小环越听越是心惊，如此人物，该当到了何种程度。

　　“后来为师也管不得了，只得去了少林寺，也曾经远远地看到那个方丈。”

　　“远远地看到？”

　　华小环有些不理解了，要么是近距离看到，要么是看不到，大半夜去的，怎么还会远远地看到呢？

　　“为师去了那个方丈院之后，正好那个方丈为何不知半夜出来了，而且也往为师这个方向看来，虽然为师自信，他是不可能看到我的，但是因为如此，我也没能再前进一些，所以只能说是远远地看到。”

　　“师父，我扶您进屋坐一坐吧，虽然屋里有些乱，但是总比外面好一些。”

　　华小环刚刚伸手去扶师父的手臂，白衣女子突然眉头一皱，圣洁的脸上露出一丝痛苦之色。

　　“师父，你受伤了！”

　　华小环感觉到师父手臂刚刚颤抖了一下，不由大惊失色，师父怎么可能受伤？

　　“无妨，只是真气震荡造成的，为师是真的没有想到，少林那个扫地的老和尚，内力竟然浑厚到了如此地步！”

　　“师父，到底怎么回事？”

　　白衣女子沉吟了一下：“我之所以没有更近距离的去看那个方丈，就是因为被这个扫地的老和尚搅了局，我本来站在一棵树梢上，正在观看，觉得脚下好像有动静，就低头去看，发现竟然有一个扫地的和尚在那里挥舞着扫把，看到我看他了，就对我说，你把我们的松针都给踩掉了。”

　　华小环惊骇的张着嘴，半晌无法开口，太可怕了，太可怕了！

　　师父是什么人物，站在武道巅峰的人物之一，竟然有人来到了她的脚下她都没能发现。

　　看出徒弟的震惊，白发女子轻轻抚摸了一下华小环的头发，触手冰冷，是华小环感觉到了师父的冷。

　　“后来为师就对他出手了，我们两个各出三掌，结果他的内力，比为师高出一线，为师胜他不得，但是他也不能留下我，所以我就回来了。”

　　“师父，这个人是谁？”

　　白发女子缓缓地在雪地上走着，步履轻盈，始终没有一点的脚印。

　　“我感觉此人有些面熟，但是却记不起是谁了，但是有一点可以肯定，这个人肯定是早些年的老一辈人物，或许，那两次大战他曾经参加过某一次呢？”

　　华小环在师父的面前，露出了少女好奇的样子：“师父，你给我讲讲当年的两次大战好不好。”

　　白发女子回头看了看华小环：“都是一些陈年旧事了，有什么好提的，老的老，死的死，失瑞的失踪。”

　　一提到失踪这个字眼，白发女子的脸上，似乎露出一丝伤感的神色。

　　“小环。”

　　白发女子转头对华小环突然道：“你先不要急着去少林，师父再传授你一套功夫，等你学会了之后再去少林。”

　　“现在学？”

　　华小环有些犹豫，她很想尽快的治好自己的纯阴之体，虽然这体质是练武奇才，但是却命不久矣，怎能不急。

　　“没错，就是现在学，你掌握了这门武学后，那个和尚就不敢不把你治好了。”

　　“什么武学。”

　　“小环，弄好了，为师给你演示一次，演示过后，想不想学就凭你了。”

　　白发女子伸出手，十指也是极美，皮肤不像华小环一般的惨白，而是有些乳白色。

　　“起！”

　　一股白气慢慢地在其手上渗出，那是内力外放的表现。

　　白气越来越多，开始在白发女子的手边旋转，很快的，白气开始带动周围的雪花，那些雪花在空中打着旋儿，开始往白发女子的手边聚集，渐渐地形成一个气团。

　　“收！”

　　雪花越旋转越快，之后飞快地聚拢，在其手心渐渐地凝固。

　　华小环目瞪口呆地看着这一切，这简直就是不可思议。

　　片刻之后，雪花在白发女子手里完全凝聚，渐渐地化成了一块薄薄的冰，晶莹剔透，泛着幽幽的寒光，比水晶还要美丽。

　　“这是什么？好神奇！”

　　“想学吗？”

　　“想学，师父你教我，怎么弄出来这块冰的？”华小环看着白发女子手里的冰，心里充满了无限的羡慕，这才是自己喜欢的武功，虽然九阴白骨爪也很厉害，但是华小环并不喜欢，学习了那种功夫，感觉就不是女孩子了。

　　白发女子轻轻地抚摸了一下华小环的黑发：“傻孩子，这已经不是真正的冰了，这是为师的独门暗器。”

　　“这块冰是暗器？什么暗器？”

　　“生死皆在掌握生生死符！”

　　白发女子微笑着，好像在说着一件微不足道的事情。


第146章 老不死

　　无名还是第一次主动找到霍元真，这让霍示真非常的意外。

　　惊喜的将无名请进来，然后霍元真主动给无名泡茶，招呼的非常殷勤。

　　但是无名显然不怎么吃霍元真这一套，对霍元真道：“方丈，不必忙了，老衲不渴也不饿，无欲也无求，只是想告诉方丈一些事情。”

　　“无名长老请讲。”

　　霍元真急忙做好，无名所说得事情，一定是鲜为人知的。

　　将手放在椅子的扶乎上，无名的手指轻轻地敲击着，酝酿了一会儿，对霍元真道：“方丈知道我姓杜，但是不知道我叫什么吧。”

　　“这贫僧还确实不知道。”

　　无名眼神这一刻有些迷茫：“老衲原名叫做杜昆山，今年已经老衲也忘记多少岁了，但是可以肯定的一点，就是至少有一百一十多岁了。”

　　“一百一十多岁！”

　　霍元真惊讶地张大了嘴，方丈的仪态这一刻都没能保持住，或者说，在无名的面前，霍元真也没想刻意的保持什么。

　　总是听说什么什么老怪物，但是从来没有真正的见过，现在终于知道了，原来世界上真的有这种老而不死，而且还生龙活虎的家伙存在。

　　“无名长老，你确定你没算错，自己肯定超过一百一十岁了？”

　　“不会错的。”

　　无名笑了一下，看了看桌子上，霍元真既然已经泡好了茶，干脆就拿起来喝了一口。

　　“嗯，不错，好多年没尝过茶的味道了。”

　　无名第一个问题还没有回答，霍元真就问出来第二个问题：“无名长老，其实我一直疑惑，你在地洞的三十年里面，是怎么过来的，吃什么？还有就是你的……”

　　无名哈哈一笑：“这个问题很简单，其实地洞里面除了寂寞，也不是特别难熬，有阳光之不过你要跟着阳光走，它才能照到你，既然阳光能照射进来，那么雨水也能渗进来，老衲虽然被困那里，但是这一身的功力还在，一个月不吃东西也死不了，况且偶尔还能跑进来个兔子、爬进来个蛇什么的洞内还有蘑菇怎么都能活着。”

　　看到霍元真还有疑问的眼神无名道：“我知道你在想什么，老衲吃的东西少，基本不用排泄的，况且这么点事情，随便想个办法就解决了。”

　　听到无名的解释，霍元真才算解开了心头的一点疑惑，继续道：“那长老怎么能确定你已经一百一十多岁了？”

　　“我小的时候，大概十一二岁吧曾经亲眼见过白发血魔丁不二，而丁不二已经在江湖上消失百年了，你说我如今已经多大了？”

　　“那确实一百多岁了不容易啊。”霍元真频频点头。

　　无名瞪了他一眼，“我活一百多就是不容易，你是没见过老的呢……”

　　“说你不容易就是不容易，不是本方丈把你从地洞里面拎出来，你现在还在那里数蛐蛐呢。”

　　虽然无名是长老，但是自己是方丈，方丈的权威是一定要维护的，况且和无名说话，也根本不用顾忌什么，这个一百多岁的老不死，脸皮比少林寺的院墙还厚。

　　果然无名被顶的没词了，半晌才道：“本来打算告诉你一些事情，现在看不说也罢。”

　　霍元真笑了一下：“昨天晚上来的女人，也很老吗？”

　　无名一下眼睛就睁大了：“你知道昨天晚上那个人来了？没道理呀！”

　　“一切尽在本方丈地掌握之中，你还和那个女人交手了，可是你放走了她。”

　　无名这次更是惊讶，他和白发女子交乎就是短短瞬间，怎么会被霍元真发现了呢？自己仔细观察过的，绝对不会有人看到。

　　“方丈，你还知道什么？”

　　“没了，就知道这些，你平日的饮食起居，实在是没什么看头。”

　　无名狐疑地观察了霍元真半天，才道：“老衲也一直觉得，少室山好像处于什么监控之中，但是却一直没有找到，天下间没有人能做到长期监视老衲还不被发现，所以老衲就有所怀疑，现在想来，估计那只大鹰是方丈的眼线吧。”

　　霍元真听得心中一凛，这个无名长老，无论武功心智，都非常人可比，金眼鹰作为高空侦察卫星的秘密，还从来没有被人识破过，现在却被无名给推断出来了。

　　这也就是无名长期呆在少林寺，而且武功太高，相信没人能一直监视他，这才将怀疑的目标盯到了金眼鹰上，换个人是绝对不会识破的。

　　“长老慧眼，不过还希望能为本方丈保守秘密。”

　　事到如今，霍元真也不瞒无名了。

　　“其实老衲早应该猜到的，方丈虽然武功不高，但是本事通玄，咱们少林的神迹，老衲也曾经仔细研究过，确实非同凡响，甚至可以说根本不是普通的工匠能建造出来的，本来老衲对于神佛之说一直不怎么相信，现在也由不得老衲不信了。”

　　说完这些，无名又将茶水喝光：“而且还有一点，方丈学习武功的速度，实在是超出了老衲的认知，有些时候，感觉方丈的武艺也就这个程度了，但是方丈经常能给老衲带来惊喜，好像一夕之间，你就领悟了很多东西，这一点，更是让老衲坚信，方丈确实能和佛祖沟通。”

　　霍元真笑了笑没有接茬，人老奸，马老滑，这句话一点没错，自己可不能与他过细的沟通这件事情，不然保不准就被他察觉到事情的真相。

　　看到霍元真没说话，无名继续道：“而且方丈的很多东西都很神奇，那个木鱼，还有方丈的袈裟，都非凡物，这些都是佛祖赐予的吗？”

　　“当然，少林的一切，都是佛祖赐予的。”

　　这个时候，霍元真只有硬着头皮挺着了。

　　“原来是这样，不过根据老衲观察，似乎佛祖赐予的日子，往往都是月末，一到了月末，方丈就能拿出好东西来，难道方丈和佛祖有了约定，每个月什么时候见面吗？”

　　越听无名说，霍元真头上就越冒汗，不能继续说了，不能继续说了。

　　虽然霍元真无比确定，无名肯定不能理解方丈系统是个什么概念，但是他现在说得已经无比接近真相了，再猜下去自己都不知道他还能猜出来什么。

　　为了转移话题，霍元真将早已准备好的狮子吼秘籍和六字大明咒拿了出来。

　　“这两本书，是音攻的技巧，你的内力雄厚，如果学会了这两样，那么相信能让你的实力再上台阶。”

　　听霍元真如此推崇，无名也好奇地接过这两本书，翻看了两下，立即就被吸引住了。

　　“好，很好，狮子吼！我终于能学习这佛门神通了，多谢方丈。还有六字大明咒，很好！”

　　无名没有太过激动的情绪，但是能让他说很好，就证明霍元真选择的东西送对人了，无名的武艺身法内力，已经基本是达到了一个顶点，再想进步就不是霍元真能帮忙的了，而这音攻，可不是人人都会的，正对无名的胃口。

　　看无名似乎拿书看的津津有味，霍元真急忙道：“你还没说要告诉我什么事情呢？”

　　“哦！”

　　无名这才想起自己的来意，将书收了起来。

　　“既然收了你的东西，那老衲就多告诉方丈一些事情吧。”

　　霍元真没有言语，过多的和无名计较，恐怕容易气出毛病来。

　　“老衲原名杜昆山，真正成名，是在八十年前了，八十年前，老衲就进入了先天境界，成为年青一代的高手。”

　　霍元真算了算，无名一百一十多岁，八十年前的话，也就三十出头，三十出头的先天境界，确实无比强悍了。

　　“太多的往事就不提起了，三十多年前，老衲终于进入了先天后期，并且结识了南少林的空凡神僧和空因神僧，受他们的熏陶，那是我就起了进入佛门的念头，不过当时有一件事情还没有解决。”

　　“什么事情？”

　　“还不是因为丁不二留下的祸根，那个僧道尼你听说过吧？”

　　“听说过。”

　　“百年前，僧道尼三人是丁不二的得力手下，其中那个道，人称老不死，叫做不死道人，掌管不死宫多年，跟随丁不二干了无数的坏事，后来丁不二突然消失了，僧道尼三人逐渐的也淡出江湖了，直到三十年前，这个老不死居然又冒了出来，而且就是在嵩山这边，在其号召下，一些多年未出现的老魔都涌现江湖，传说是要搞什么血魔传承，迎回血魔大人。”

　　霍元真听的满头雾水，但是也感觉到了其中的凶险，如果这件事是真的，那么就真是太可怕了，没想到那么多百年前的老家伙还未死，可是什么传承，能让丁不二再度出现呢？

　　“就为了这件事情，但是江湖上十名绝顶高乎齐聚嵩山……我和空凡神僧他们相约，只要击败老不死这些人，我就能加入南少林。”

　　“十大高手？”

　　霍元真没有追问后续的事情，而是将眼光落到了这个十大高手上，无名所说得十大高手，和昨天晚上来的女人有没有关系呢？


第147章 凌霄宫与净念禅宗

　　霍元真想知道关于十大高手的事情，但是无名却没有细说，而是道：“就说说昨天晚上那个白发女子。”

　　“她可是当年参与围攻不死道人的十大高手之一吗？”

　　没想到无名却摇了摇头：“她应该不是。”

　　听到无名的话，霍元真有些郁闷了，是就是，不是就不是，当年你也参与了，怎么会有应该不是这一说法呢。

　　看出霍元真的疑惑，无名道：“此人有一双生姐妹，二人长的一般无二，当年少室山之上对抗不死道人的一战，参与的那个女子，只是她们姐妹之中的一人而已，所以老衲也不能确定，那是不是昨夜出现的人。”

　　话说到这里，霍元真基本就插不上话，只能是听无名一个人在这里讲。

　　“不过昨夜我看那个女子并未认出老衲，所以我猜测，她并不是三十年前围攻不死道人的那个。”

　　“此人究竟是何人？武功达到了什么程度？”

　　“天山之上，乃是武林中最为神秘的地区，那里不但有魔教总坛，还有天山派，还有灵霄宫，另外还有许多的小门派都设在那里，不过天山很大，这些门派之间也不至于直接起冲突，这个白发女子，就是天山灵霄宫的宫主之一。”

　　“灵霄宫兴起的时间不长，大约五十年前，当初的宫主只有一个，不过这个宫主没当多久就没影了，将灵霄宫传给了她的三个女弟子，从那以后，灵霄宫就有了三位宫主，但是其中只有一人会偶尔出现江湖，也就是当年围攻不死道人的那一位，此人叫做安如雾，她的双生姐妹叫做安如幻，昨天晚上出现的应该是安如幻。”

　　听无名讲了半天的陈年旧事，霍元真头道：“那这个安如幻，来到我们少林干什么？”

　　“莫急，这安家姐妹武功奇高，虽然在老衲面前，她们是晚辈，但是其武功已经不比老衲逊色多少了，当年安如雾一手生死符绝技和幽冥鬼爪，在围攻不死道人一战之中大放异彩，两名先天中期的魔教高手被其击杀，连不死道人都吃了一个暗亏。”

　　说完无名想了想，“至于安如幻为什么要来少林这个就要问方丈你了。”

　　霍元真想了很久没有一个正确的头绪，自己穿来这个世界，到现在还没离开过河南省，还在为成为河南武林霸主而苦苦努力着，什么时候和天山凌霄宫扯上关系了呢？

　　“无名长老，当年的不死道人在你们的围攻之下死了吗？”

　　“如果那么容易死，就不叫不死道人了，据说此人乃是不死之身，当然老衲是不相信有真正的不死之身存在的，只能说他修炼的功夫挺厉害的，那次的战斗老衲犯下了一个错误，中了不死道人的计，空因神僧为了救老衲，中了不死道人的绝招，结果不幸身死，虽然之后不死道人也被我们打至重伤吐血，险些散功，不过他还是跑了。”

　　说完这些，无名站了起来，对霍元真告辞。

　　霍元真很想知道多一点的事情，可是无名却不想再说了，只是在临走的时候道：“方丈，安如幻出现在这里，肯定是有原因的，老衲只能告诫方丈一句，最好是练成纯阳内力，她们灵霄宫的本事，都是以阴寒为主，只要你有纯阳内力护体，她们的暗算不能奈何你。”

　　说完以后，无名缓缓地出门，拿起扫把走了。

　　送无名离开，霍元真回到室内就陷入了沉思。

　　无名所说得事情，让霍元真感觉有些遥远，但是又实实在在的发生了，安如幻来干什么？

　　“贫僧只是一个和尚，何以让这些武林顶尖人士前来呢？”

　　霍元真站起身，在室内柬回走动，思索这一段时间发生的事情。

　　安如幻是武林人士无疑，这段时间自己接触的武林人物，除了天道盟就是魔教，安如幻来这里，肯定是和这两方面有关系。

　　魔教？应该不是，魔教的那些顶尖人物已经够多了，况且安如幻也不是魔教的人。

　　天道盟？好像也不是，天道盟已经垮台了，也没见这个安如幻出现过，现在出现更加没必要了。

　　想想无名说的话，灵霄宫的主要武功都是以阴寒属性为主的，阴寒属性……

　　霍元真猛地一惊，华小环使用的是九阴白骨爪，而且她应该是最近才回到嵩山的，会不会？

　　一切都是推测，都没有头绪，霍元真想了一会儿，觉得还是尽快提升自己的功力，提高少林的实力才是根本所在。

　　现在摸不透人家的来意，那么霍元真只能是按照无名的思路，争取早日修炼成纯阳功法，增加自保之力。童子功固然是纯阳功夫，但是奈何境界还低，这些日子，在方丈院的五倍加速外挂下，自己已经在后天中期的境界里大大的前进了一步，如果给自己时间，估计三个月之内就能触摸到后天后期的门槛了。

　　除了自己提升外，自己眼下的目标，就是趁着天道盟已经分崩离析，扩大少林的影响力，不再局限于登封附近。

　　天道盟虽然垮了，可是原本隶属于天道盟下面的很多门派还在，各自都有自己的势力范围，少林寺要以一种什么姿态出现于其他人势力范围内呢？

　　佛门教派，想称霸江湖是有弊端的，出家讲究清净无为，宣传教义发展信徒可以，但是一味的巧取豪夺，不是佛门所为。

　　可是系统又定下了这个要求，这让霍元真就陷入了两难地步。

　　眼下河南武林，除了魔教分舵之外，最大的势力就是丐帮分舵，少林还排不上数。

　　魔教分舵一战，华无忌受伤远遁，短时间绝对不会出现了，山木那些个扶桑浪人在罗彩衣的刻意关照下，一个都没能跑了。

　　郑九常跑了，司马朗死了，唯一幸存下来的高手，就是丐帮分舵的舵主宫季良了。

　　如今宫季良已经回到了丐帮分舵，但是声势也大不如前。

　　不过丐帮的基础人脉还是在了，想到了这里，霍元真心中一动，或许有些不方便做的事情，可以通过丐帮来。

　　但是只要宫季良在位，自己就没有机会。

　　前些天苏灿传回消息，宫季良回来之后，因为在魔教分舵一战，丐帮分舵高层损失惨重，急于补充新鲜血液，对他很是器重，已经提拔他为分舵执事了。

　　当时霍元真就在想，如果苏灿能成为丐帮河南分舵的舵主，那么以后自己行事，将会方便许多。

　　现在看来，这个事情很有必要，需要尽快达成了。

　　……

　　眼看着时间快到十二月末了，霍元真本来打算弄完这次抽奖，再找个时间帮助苏灿早日争取到了丐帮分舵舵主的位置。

　　但是离十二月抽奖还差几天的时候，林怡突然来到少林找霍元真。

　　平时林怡和林柔也经常会来少林，但是都是烧香拜佛之后就离去的，可是这一次，是林怡一个人来的。

　　不光来了，而且林怡还背着一个小包袱，僧袍都坏了，她穿着一身非常素净的普通衣服。

　　看着眼前宛如邻家小妹般的林怡，霍元真笑了：“小师父，这是打算出门啊？”

　　林怡是带发修行，如今换上俗家衣服更是半点出家人的模样也没有，听孙方丈管自己叫小师父，竟然不由得有些脸红。

　　“方丈，以后莫要叫我小师父了。”

　　“哦，这是为何？”

　　绝灭被霍元真狠狠的教训了一次之后，就再也没有动静了，估计是心灰意冷的退出江湖了，可是林怡却依旧是峨眉弟子，怎么能不叫小师父了呢？

　　林怡咬了咬红唇，犹豫不好意思地道：“我师父昨天来找我了。”

　　“她找到你了？”

　　霍元真有些不敢相信，金眼鹰竟然没有传递给自己消息。

　　“是的，我师父来了，她是半夜来的，穿着夜行衣，我都差点认不出她。”

　　“半夜来的？”

　　霍元真心想难怪金眼鹰没有发现，原来是半夜过来的，金眼鹰也不是一直能翱翔在天空的，也是需要休息的时候的。

　　想来昨天晚上绝灭过来的时候，正好是金眼鹰休息之时，所以才没有发现。

　　“她找你干什么？”

　　“师父说了，她已经不再担任峨眉掌门，交给大师姐了，而我六根不净，也不能继续留在峨眉了，推荐我去终南山帝踏峰。”

　　“终南山，那里有什么门派？”

　　霍元真对于如今江湖上门派，实在是了解的不多。

　　林怡正要回答，突然背后有人道：“林怡师妹，你尚未正式入门，对于这些事情知道的也不多，让为兄来为你解答。”

　　林怡似乎有些畏惧的退到了一边，霍元真这才知道，原来外面还有其他人。

　　“身为一个门派的方丈，居然连武林圣地之一的终南山帝踏峰都不知道，那看来我这个净念禅宗的人，你也同样是不知道了。”

　　说话间，一个一身白衣的俊朗男子出现在了林怡身后，冷冷地注视着霍元真，目光之间，透露出一种高高在上的神色，看着霍元真，就好像看着一只蝼蚁。


第148章 过小年了

　　“净念禅宗！”

　　霍元真从椅子上站了起来，听到这个名字之后，霍元真也想到林怡要去的地方是哪里了。

　　慈航静斋，净念禅宗，在黄易的覆雨翻云里面是武林两大圣地，没想到这个世界也有这样两个门派。

　　看到霍元真的表情，那个白衣男子更是神色傲然，对霍元真道：“林怡师妹从此以后，将成为慈航静斋的人，你不许再去骚扰她了。”

　　果然，果然是慈航静斋。

　　霍元真没有计较这个男子的态度，只是对林怡道：“那么就恭喜林怡姑娘了，既然你去了慈航静斋，想必是一定要学剑的，这把断天剑放在贫僧这里也是无用，就送于你吧。”

　　林怡眼露感激之色，这把断天以前都是她拿在手里的，现在又回到了自己手中，自然开心。

　　那个白衣男子也点了点头：“很好，这还有个出家人的样子，既然如此，那就特别允许你以后可以去净念禅宗朝拜。”

　　“这位施主是？”

　　霍元真的目光看向了林怡，想知道一下这个无比张狂的人是谁。

　　林怡急忙道：“这是净念禅宗的刘子洲刘师兄。”

　　霍元真对刘子洲打了个稽首：“既然是净念禅宗的人，不也应该是出家人吗？”

　　“孤陋寡闻！”

　　刘子洲不屑地道：“我净念禅宗，和林师妹她们的慈航静斋差不多，追求的是无上天道，出家也不是最终目的，在我净念禅宗，只有宗主和几位长老是出家人其余的人都是俗家……”

　　“哦，原来如此，那和贫僧少林寺的外门俗家弟子差不多了。”

　　“哼，你们少林算什么，也能和我净念禅宗相比？”

　　那边林怡急忙道：“方丈，刘师兄很厉害的，师父曾经给我介绍，说他在江湖上，后天境界中，算得上是前几了。”

　　“整个江湖后天前几？”

　　霍元真有些不敢相信，后天境界的人太多了，其中后天圆满都有无数，凭什么此人就敢说他在后天境界内能排到前几。

　　“是的，师父还说，刘师兄如今来到了河南，除了先天外再无对手，即使是一般的先天境界，也不是刘师兄的对手。”

　　听到林怡的介绍，刘子洲越发地趾高气扬。

　　“如此，可真是让贫僧大开眼界了。”

　　霍元真心里根本就没把这个所谓的后天最强当回事儿，居然敢称最强，可见此人也强不到哪里去。

　　看到霍元真的态度似乎不那么恭敬，刘子洲微微地眯了一下眼睛，俊朗的脸上露出一丝冷厉，“不知方丈的境界到了什么程度？”

　　“境界高低，对于贫僧都是一样的。”

　　“根据刘某观察，方丈的境界确实不高，如果未进入先天，那么不如来和刘某切磋几招如何？”

　　“阿弥陀佛，出家人不好勇斗狠，这个切磋似乎意义不大。”

　　听到霍元真避战，刘子洲哈哈笑了一声：“既然方丈不愿意，那么就算了，不过明年二月初二，就是龙抬头之日，华山之巅，将有一场论武大会。算起来也没多长时间了，二十五岁以下都可以去参加，到时候刘某人和慈航静斋的一位师妹也会前往，如果方丈有空，也可以前去嘛，咱们光明正大的过几招。”

　　“阿弥陀佛，但愿如此。”

　　“林怡师妹，我们走吧。”

　　耍了一通威风，刘子洲潇洒的转身，招呼林怡。

　　没想到林怡却跑到了霍元真的面前，眼含热泪地道：“方丈大师，多谢你了，多谢你将断天又给了我，林怡一定会报答你的，我到了那里，也会为方丈大师祈福。”

　　“善哉，善哉。林怡姑娘一路走好。”

　　看着两个人离开了少林寺，霍元真随即就将一尘找了过来，询问少年英雄大会的事情。

　　一尘道：“确实有此事，每隔五年，都会有一次华山论武大会，此次盛会，主要针对那些少年英雄，每一次能在大会上拿到前几名的，日后基本都将是名动江湖的人物。”

　　“唯一的限制就是年纪吗？”

　　“是的，只要二十五岁，二十五岁以上的，则不能参加。”

　　一尘想了想又道：“以往的华山论武，能获得好名次的人，基本都是先天初期，二十五岁，能修炼到先天初期已经是非常难得了，不过方丈如果前去，这第一就非你莫属了。”

　　霍元真没有回答，心想我也不过是一个后天，只是你们看不穿罢了。

　　“那不知此次大会，除了能扬名立万之外，还有何奖励吗？”

　　“江湖人参加此次大会，主要是为了扬名立万，其他好处也有，不过相对就显得不是那么重要了。”

　　“说来听听。”

　　“其他一般会奖励一此稀有的兵器衣甲，或者武功秘籍，以及一些特殊丹药什么的，甚至还有的时候干脆是奖励银两。”

　　听到这些东西，霍元真的兴趣不大，自己的方丈系统所出的无一不是精品，就连断天神剑放在自己这里也无甚大用，那里还会对那些奖励有兴趣。

　　不过能在华山论武大会上取得好成绩，那么对于自己日后成为武林盟主绝对是一个大好的开端。

　　要想成为武林盟主，首先一点就是要让天下武林人士认识自己，不然人家都不知道你是谁，凭什么尊你为盟主啊？

　　询问完了一尘，霍元真的心里有了数。

　　看来这个华山论武大会，还非要去参加一次不可了。

　　刚才的那个刘子洲，飞扬跋扈的样子让霍元真看着不喜，只不过自己是方丈，不适合平时总动手，到了论武大会就没有这个顾忌了，压抑了很久的霍元真，真想找一个机会好好的释放一下。

　　还说你后天境界无对手，那好，到时候贫僧就会会你这个后天，看看怎么个无对手。

　　“你可知慈航静斋和净念禅宗？”

　　一尘道：“知道，此二派有些奇怪，平时根本不会出现江湖，所以在江湖上名气并不大，但是每当江湖陷入浩劫之时，总会有人下山历练。传说百年前，慈航静斋的主人曾经和白发血魔有些纠葛，当年围攻白发血魔的战斗，慈航静斋也没有人参加，但是具体怎么回事，没人说得清楚。”

　　“此二处可算是武林圣地？”

　　一尘哈哈一笑：“他们确实自喻为武林圣地，但是只不过他们久不现江湖，这个圣的没有人承认罢了。”

　　霍元真点了点头，看来这个慈航静斋和净念禅宗，和自己所知的还是不太一样的。

　　问完了这些问题，一尘刚要离开，突然又站住对霍元真道：“方丈，明天就是小年了，我们是不是准备挂一些红灯笼什么，也显得喜庆一些。”

　　“要过小年了！”

　　“是啊，明天就是腊月二十三了，寺里的年货也都基本买齐金了，方丈，咱们也过个开心年。”

　　“那好，你去准备吧，这是咱们少林众人在一起过的第一个年，一定要办的喜庆一些，让大家都放松放松。”

　　一尘高兴地走了，逢年过节，人的心情总是会不自觉的好起来。

　　……

　　霍元真也是如此，自己终于要迎来自己穿越之后最好的一段日子了。

　　马上就是小年了，小年之后还有十二月抽取，然后马上就是大年，大年之后还有元宵节，元宵节之后就是正月抽取！

　　一个月多点的时间，居然有连续五次的抽取机会！

　　一想到这点，霍元真心里就无比的兴奋。

　　坐在蒲团上扭来扭去的，霍元真修炼都静不下心来。

　　五次机会啊！

　　如果都中大奖，然后都赌博成功，一次就能获得六样奖励，五次三十样奖励。

　　如果一次银两都抽不中，一次经书都抽不中就太好了。

　　全是建设令牌的话，足以将少林目前的建筑抽齐了，而且还能有点剩余。

　　如果都是武功的话，那么恐怕九阳神功，金钟罩，易筋经，洗髓经等等统统都抽出来了，即使不都抽出来，加上自己原有的武功，七十二绝技也抽取差不多一半了。

　　要是能抽取无相神功下半部，那么自己就能一跃成为先天高手了！

　　要是能抽取到龙象般若功下半部，自己的力量将几何倍数的增长，参加什么华山论武，直接一巴掌一个全扇到台下去。

　　什么灵霄宫，什么净念禅宗，都是渣渣！

　　到时候一身绝顶武力，直接扫尽天下群雄，武林盟主指日可待啊！

　　即使不能抽取这些，那么抽取到什么莲台也可以呀，让自己修炼再次提升数倍，直接过年左右就童子功后天后期，三月份圆满，八月十五就先天，两年入中期，五年就大成，之后就可以一直逍遥江湖了。

　　那些压抑的感情，那些向往的东西，都将拥有了！

　　在无尽的YY之中，霍元真终于迎来了凌晨十二点。


第149章 方丈院内的抽取

　　眼看时间快到十二点，霍元真猛地想起来，自己没有去万佛塔！

　　现在霍元真，已经有些盲目的依赖万佛塔了，不去万佛塔抽奖，心里就不安生。

　　可是眼下实在是来不及了，等自己想起这个茬，那边系统的声音已经响了起来！

　　“腊月二十三小年到，加一次抽取机会，是否立即抽取？”

　　霍元真这一次没有立即抽取，准备拖一会儿然后到万佛塔去，因为他突然想到，反正如果半个小时内没有选择抽取，系统还会自动抽取的。

　　正准备离开，他又站住了。

　　之所以这些次在万佛塔内抽取，能抽到好东西，霍元真认为万佛塔就是系统所出，在那里使用系统，可能有类似打怪高爆率一样的加成。

　　但是现在自己是置身于方丈院之中啊！

　　万佛塔内能加成，方丈院内难道就没有任何加成吗？

　　毕竟这个系统的名字，还是叫方丈系统吧！

　　方丈院内使用方丈系统，会不会有幸运加十的隐藏属性呢？

　　越想越觉得有道理，霍元真干脆一咬牙，回去直接坐到了自己的蒲团上面，自己倒是要看看，方丈院内会不会出好东西！

　　在蒲团上面坐好，霍元真打开了系统界面。

　　“咦，改版了吗？”

　　霍元真突然发现，系统似乎有些变化，图案周围镶嵌上了红色的花边，而且还有大红灯笼的图案，周围甚至还弄上了抱着大鲤鱼的小孩子，成堆的金无宝、五光十色的聚宝盆等等类似年画一样的东西，一派喜庆气氛。

　　果真是改版了，新年特刊啊！

　　霍元真美滋滋地看着，心里确定了一件事情，这个系统肯定是国产的，上面一派中国古代风俗。

　　看了好几遍还不厌其烦，系统第二次提示响了起来：“腊月二十三小年到，加取一次抽奖机会，是否立即抽取？”

　　“哎呀！差点忘记了正事儿，立即抽取！”

　　系统转盘再次出现，同样的，这个转盘也以红色为基础色调，边上甚至还有两串鞭炮的图案。

　　不过这一次霍元真没有再浪费时间，而是立刻观看奖品。

　　“有变化！有变化！”

　　霍元真突然惊喜地发现，这些奖品居然发生了变化！

　　也不知道是新年改版的原因，还是在方丈院内抽取得到了意外效果，一成不变得抽奖系统居然发生了一些改变！

　　首先就是奖品一项，虽然还是三十六个奖品，但是很多奖品都发生了变化了。

　　平时霍元真都是先看银子一项的，今天依旧是先看的银子。

　　因为如果没有太巨额的银子，他通常都会放弃银两选项，去选择更有价值的东西。

　　可是今天的银两很明显的不一样了，首先，银两六个奖品之中，居然只有一个是银两，而且还是三千两的白银！

　　之后第二个银两选项，是一千两的黄金！

　　第三个，数十颗鸽卵大小的珍珠！

　　第四个，一块碧绿的尊翠！

　　第五个，一株鲜红的珊瑚树！

　　第六个，十几个五光十色的钻石！

　　“老天，这可真是过年发福利，拿如此巨额的财富来诱惑贫僧啊！”

　　要知道，现在少林负债累累，不知道何年何月才能还的清，霍元真有的时候都在想，抽奖的时候干脆抽点银两算了。

　　可是系统给的银两不多，而且机会难得，抽取银两实在是浪费掉了。

　　但是这一次不一样了，这些已经不是银两了，这些是财宝！

　　后几项，得到一项，立刻缓解少林财政危机，得到两项，直接脱贫致富了！

　　忍着激动去看下一项，也就是经书选项。

　　“厉害！棒！”

　　经书六个图案，也发生了巨大的变化，其中三个是一本经书，另外三个居然变成了两本经书！

　　看过经书以后，就是建设令牌。

　　文殊殿建设令，观音殿建设令，大雄宝殿建设令，菩提堂建设令，长老院建设令，藏经阁建设令。

　　这一次的建设令牌里面，内院十堂居然出现了三个！

　　要知道，平时这内院十堂，出一个都挺不容易的，从来没有出现过三个的时候。

　　罗汉堂修炼时间翻倍，按照推理，菩提堂就应该是翻两倍，达摩堂就应该是翻三倍，而长老院就应该是翻四倍，仅次于自己的方丈院五倍。

　　抽取到一个，少林弟子又多了一个修炼圣地！

　　藏经阁就不用说了，更是少林的标志之一，镇寺的建筑物。

　　霍元真一直对藏经阁有所疑惑，现在抽取经书这么困难，难道抽取到藏经阁以后，里面就是一座空房子吗？

　　如果是那样的话，自己直接盖一个够宽敞够大的不好吗？

　　每个建筑物都有它独特的效果，霍元真相信，藏经阁里面肯实也有什么秘密，就等待自己去研究发现了。

　　看完了建设令牌，接下来就是佛教法器。

　　念珠、手链、佛祖挂坠、头冠、青铜大鼎、莲台。

　　这些东西里面，除了青铜大鼎之外，都是霍元真直接就能用得上的，尤其莲台，霍元真想这个东西已经快想疯了，早出来一天，自己的进步就快一天。

　　杂物选项，疯魔杖，扫把，一条金色大棍。

　　大奖，双闪奖！

　　另外还有一个居然是少林十八罗汉阵法！

　　“阿弥陀佛，贫僧的心脏有点受不了！”霍元真平复了半天，才去看最后的武功的选项，奖励分别是：罗汉拳、大力金刚掌、缩骨功、少林龙爪手、金刚伏魔圈、金钟罩第一卷。

　　看着今天的奖励，霍元真有一种无法下手的感觉。

　　原因无他，难以取舍啊！

　　这个时候，霍元真深切体会到，抽奖的次数还是太少太少了，这些好东西，简直是让人眼花缭乱！

　　你说选择什么？菩提堂，马上就能给少林僧众用的，可以让在罗汉堂表现好的人进入菩提堂，罗汉堂翻一倍修炼速度，它就能翻两倍，立竿见影。

　　藏经阁，不要行吗？

　　莲台，不要行吗？扫把，不要行吗？

　　更不用说龙爪手，罗汉阵、金刚伏魔圈、金钟罩什么的了。

　　何况还有大奖和双闪奖，如果能自动选择几样就好了。

　　研究了很久，霍元真也没有弄出头绪，患得患失的，眼寿抽取的时间都快要到了，才看了又看，最终看好了一个位置。

　　这一片好东西很多，有双闪奖、罗汉阵、金钟罩、菩提堂、莲台等五样极品奖励。

　　本来霍元真计划去抽大奖，但是大奖那个位置孤零零的，周围有一本经书，甚至还有那三千两银子，霍元真实在是不敢冒那个险，最终决定将目标定在这里，这五样东西，抽取到什么自己都算赚了。

　　先是计算好了位置，霍元真转动了光点。

　　光点飞快地冲了出去，霍元真的嘴里立刻念念有词。

　　“新年到，放鞭炮，抽奖了，啥都要，出家人不贪财，越多越好！”

　　在他的絮絮叨叨中，光点越走越慢，逐渐地来到了他所选定的那片区域。

　　霍元真选择这里，有着自己的用意，他定位十四个格子，是希望抽取到金钟罩的，印使抽不到金钟罩，也能抽取到旁边的，怎么都不亏。

　　可是光点走着走着，他突然大叫一声：“糟了，算错了！”

　　他是计划隔十四个图案开始转的，可是他猛地发现，自己居然查错了，从第十六个格子上开始的。

　　如此一来，很有可能这个光点就走不到那个区域了，而在这个区域的前方的两个团，是一千两金子和一本经书挨着。

　　“要坏，要坏！”

　　霍元真死死地盯着光点，希望其能走的再快一点，跃过这金子和经书。

　　小年的奖品实在丰厚，霍元真不希望就这么浪费掉了。

　　光点颤颤巍巍的，终于来到了金子上，在霍元真的期盼之中，往前走了一步。

　　“要停！”

　　“再走一步！一步就好！”

　　只要继续往前一步，就是双闪奖，能抽中双闪奖的话，那么就多了许多的可能和变数，如果抽中经书，那么即使赌博了，也不过就是多出一本或者两本经书罢了。

　　方丈院真的给霍元真带来了好运，那光点如同蜗牛一样慢慢地往前拱了一步，然后就落到了双闪奖上面一动不动了。

　　系统提示的声音响起：“抽取到双闪奖，将随机抽取两样相近的奖品作为奖励。”

　　听着宛如天籁的声音，霍元真心情无比的激动。

　　终于算是没白忙活，抽取到了双闪奖，其实还多了两次赌博的机会。

　　光点在不停地闪烁，霍元真默默地盘算，双闪奖是抽取类似物品的，这一次，有什么东西算是类似的呢？

　　“啪！”

　　第一个奖品已经出来了。

　　霍元真仔细一看，“少林十八罗汉阵！”

　　系统提示的声音响起：“抽取到十八罗汉阵法，是否使用赌博功能？”

　　随着第一个奖品的出现，第二个奖品的闪动已经停了下来，显然是等待霍元真第一个是否赌博之后才会继续抽取的。

　　霍元真愣了一下，十八罗汉阵法，自己要赌博一次吗？


第150章 一赌神功

　　小年的双闪奖，第一个抽取到了十八罗汉大阵，让霍元真反而举棋不定起来。

　　这段时间赌博尝到了甜头，加上发展少林心切，一般的东西霍元真都敢拿来赌一赌，可是这十八罗汉大阵，实在是让他难以决断。

　　自从慧一等人入门后，霍元真就盘算着，什么时候有了十八罗汉阵，让这十八个人修炼一下。

　　他们十八人，从小一起长大，心意相通，而且修行的功法都是一样的，甚至这段时间观察，他们相互之间的武功配合也很有章法，唯一欠缺的就是合力。

　　如果将十八罗汉阵给了他们，那么这十八人就能最大程度的起到联手之势，从而形成一股强大的战力！

　　最差的都是后天后期，慧一甚至已经一只脚踏入先天境界，他们十八人联手的话，霍元真相信，即使是周秦那样的先天中期一旦进阵，也绝对是有去无回！

　　而且此吹赌博不但风险大，收益还小。

　　因为阵漆是在杂物选项里面的，如果赌博了，根据什么类型赌什么类型的规则，那么只有可能得到三样东西。

　　一个是疯魔杖，一个是扫把，一个是那条金色大棍。

　　虽然这三样东西不错，但是和十八罗汉阵比较起来还是单薄了。

　　想了又想，霍元真干脆一咬牙：“放弃此次赌博。”

　　放弃之后，系统提示音响起：“赌博已放弃，开始抽取下一个奖励。”

　　双闪奖的光点继续闪动。

　　过了一会儿，闪动停止了，霍元真一看，是一本武功秘籍，少林罗汉拳。

　　罗汉拳是少林的基础拳法之一，也可以作为弟子普及之用，新入门的弟子，都可以修行这项拳法，霍元真如果学习，将立刻达到巅峰境界，也是一门不错的武功。

　　先是十八罗汉阵，之后是少林罗汉拳，难怪系统会说抽取两样类似的东西，都是和罗汉有关的，就好像上次抽取双闪奖的时候，抽取到了无相神功和无相劫指一样。

　　系统声音再次响起：“抽取到少林罗汉拳，是否使用赌博功能？”

　　霍元真看了看剩余的五本武功秘籍，赌博的话，肯定是使用罗汉拳秘籍去赌博剩余的五项功夫之一了。剩余的五项武功分别是，大力金刚掌、缩骨功、少林龙爪手、金刚伏魔圈、金钟罩第一卷。

　　看到这五项，霍元真心里就有了决定了，一定要赌。

　　缩骨功是一种奇门功夫，练到巅峰，甚至能改变身型相貌，算是非常实用的了。

　　而大力金刚掌和少林龙爪手两项，则是非常强力的近战功法。

　　现在霍元真就缺一门强力近战技能，大慈大悲掌虽然不错，但是威力总是欠缺了一些。

　　无相劫指虽然厉害，可是终究施展不便，而且消耗也很大。

　　自己有七层的龙象般若功之力，如果再得到一门近战硬功，威力绝对是威猛绝伦。

　　至于金刚伏魔圈就更不用说了，以后都是镇寺之宝级别的，要是慧一等人完全掌握了十八罗汉阵，再一同修炼这个金刚伏魔圈，霍元真想想，都觉得实在是太变态了，十八个人组成的金刚伏魔圈，简直就可以逆天了。

　　而金钟罩如果赌来，那么就赚大了，这个小年抽奖就算圆满成功了，以后自己也将有了安身立命的一项本领了。

　　罗汉事这个赌注去赌博这些东西，每一样都是值得的。

　　想到这里，霍元真毅然地道：“赌博！”

　　光点立刻快速闪动，在剩余的五项武功秘籍上。

　　霍元真深深地呼吸一口气，这一次，只要成功就好，成功了，自己立刻多会两门武学，这段时间，发生的事情有点多，让他深感自己武力的不足了。

　　慈航静斋、净念禅宗、灵霄宫，这些门派虽然暂时还威胁不到自己，但是霍元真不能不有所准备，防患于未然才是硬道理，临时抱佛脚，终有抱不住的那一天。

　　上头有人腰板硬，兜里有钱才不慌，武功也是这个道理，我有十足的把握打赢你，那就永远都立于不败之地。

　　这边想着，闪烁的光点终于停了下来。“金钟罩第一卷！”

　　霍元真面色一正，狠狠地在空中挥舞了一拳！

　　终于……

　　终于自己也有了第一项神功级别的武学！

　　而且是防御至上的金钟罩！

　　半晌霍元真都没有动，身体都有些微微地颤抖，这次的赌博太激动人心，太让自己兴奋了，到现在霍元真都不敢相信，自己真的抽取到了金钟罩。抽取到了金钟罩第一卷之后，就有机会抽取第二卷，不然永远都看不到第二卷出现。

　　系统提示的声音响了起来：“小年抽奖结束，是否立即领取奖品？”

　　“领取！”

　　连续的三本书，代表了霍元真这次丰厚的收获。

　　十八罗汉大阵，霍元真先是打开看了看。

　　看过以后，大阵如何运转，何为生门，何为死门，如何变化，霍元真都一一熟记在心，完全领悟。

　　这个阵法，入阵之人只要不是高出摆阵人武功太多太多，又不明白阵法运行之理，是绝对无法破去的。

　　所以要求摆阵的人，功力尽量也要高，而且配合一定要默契，免得因为配合不够默契导致大阵运转出现问题，让人将大阵破去。

　　眼下慧一等人的功力确实不低了，已经可以修炼这门十八罗汉阵了。

　　从此以后，少林又多了一张底牌。

　　将十八罗汉阵法秘籍收了起来，霍元真又拿出了第二本罗汉拳秘籍。

　　这本基础拳法看似简单，但是却蕴含着许多武学至理，霍元真学习这本秘籍，居然也用了半个多小时。

　　学会此拳法，霍元真感觉，在群战之中，罗汉拳的威力绝对还在大慈大悲掌之上，配合自己的龙象波若功，绝对能让所有人都为之震惊。

　　从此以后，近身攻击的手段里面，自己终于有一样刚猛地了。

　　将失去了神奇力量的罗汉拳秘籍也收起来，最后一样，金钟罩秘籍！

　　霍元真没有浪费任何的时间，打开金钟罩仔细的阅读起来。

　　金钟罩，顾名思义即是用一金铸之钟覆罩全身，强调其外力难以进入攻击。少林四大神功之一，为达摩禅师所创，共有十二关，练成后刀剑难损。

　　金钟罩与铁布衫都是少林武功，但是还是有着本质区别的。

　　铁布衫是纯粹的外伤，外练筋骨皮，可是金钟罩不同，是需要内力催动的，防御力也远远不是铁布衫能比的。

　　此功夫练到一定程度，运转的时候，身体外面会自动出现金钟的异象，任凭你刀光剑影，雷劈火烧，只要内力人内力不枯竭，你都休想破去金钟分毫。

　　所以金钟罩是少林四大镇寺神功之一，练成全部十二重，几乎就可以说天下无敌了，只要你的内力不枯竭，就不会输。现在霍元真抽取到的这一卷，是金钟罩第一卷，是从第一重到第四重的修炼方法。系统里面所出的金钟罩，一共分为三卷，这第一卷修炼成了，运转之时，只要不是先天境界的攻击，绝对无法破坏分毫。

　　而且一般的先天境界攻击，也不能轻易将霍元真的护体金钟去碎，所以这金钟罩一出，霍元真安身立命的根本就来了。要是能抽取到第二卷，学习了五至八重之后，那么先天中期的境界，也休想打破这个金钟。眼下这第一卷，对于霍元真已经基本够用了，他足足用了一个半时辰，才将这本金钟罩第一卷全部领悟。

　　将书本收好，盘坐在蒲团之上，霍元真开始默默地运转金钟罩。

　　一个护体金钟，若隐若现地出现在霍元真身边。

　　霍元真心念一动，金钟罩就淡化消失不见了，可是霍元真知道，它还存在，自己的内力还在维持着它地运转。

　　心念再动，金钟罩开始整个地浮现，金钟古朴，甚至能模模糊糊地看到上面还有花纹在。

　　如此景象，甚至已经有了一写神异的感觉，金钟里面的霍元真，看着给人感觉无比的庄严神圣，让人产生膜拜之心。

　　这个东西不光能用来防御，而且很能拿来唬人，很对霍元真的胃口。

　　“也没个人来攻击我一下，让我试验试验这金钟罩的威力。”

　　霍元真的心里微微的抱怨着，让金钟罩的异象在体表消失，可是他却依旧维持着金钟罩地运转。

　　只要不遭受攻击，光是维持的话，凭借霍元真后天圆满的无相神功内力，再加上后天中期的童子功内力，还是很能维持一阵的。

　　一个人缓缓地走出方丈院，这个时候，少林寺的人都睡了，也没人能来陪自己切磋。

　　初得神功，霍元真怎么也无法净心休息，干脆让金眼鹰观察少室山周围，看看有没有什么陪练的对象给自己找一个。

　　金眼鹰搜查了一小会儿，就传回来了一个好消息。

　　“这四个人怎么又出现了，不过正好，你们四个人实力，再合适不过了，只不过你们距离我少林寺还有一段距离，还要贫僧亲自去找你们才行。”

　　看到了老熟人，霍元真心情大好，身体凌空而起，一苇渡江施展，宛如夜鸟升空，向着山下的方向呼呼的就飞了过去。


第151章 方丈神威

　　断水剑柴闲跟随在三位师兄的后面快速奔跑，边跑边道：“大师兄，差不多了吧，那个郑九公应该没有追上来。”

　　奔雷剑庄琴也气喘吁吁了：“不行，他只是一时大意被我们瞒过去了，很可能再次找到我们的踪迹，我们必须趁这段时间，尽量拉远和他的距离。”

　　闪电剑尚明也道：“郑九公老匹夫，蛤蟆神功未免太过变态，如今我师兄弟四人都已经成为了后天圆满，大师兄都进入先天境界了，四人联手，居然还不是此人的对手。”

　　四小名剑的老二狂风剑何远也道：“是啊，所以我们要快点，这里是什么地方了？”

　　几个人的脚步慢了下来，庄琴看了一会儿，“这里好像是少室山脚下，应该是来到少林寺附近了。”

　　几个人相互看了看，柴闲道：“要不我们去少林寺躲避一下？”

　　“不行吧，上次登封擂，我们可是和少林寺的那个一戒敌对的，他怎么能收留我等？”

　　“哼！那个一戒也不过就是个后天中期境界，上一次表现出来的，只是力量很大和掌法精妙而已，我们四人前去，他焉敢不收留！”

　　闪电剑尚明有些不屑，虽然上次打擂台他败给了岳山，也就是现在的慧无，但是那时候他并未进入后天圆满，如今他和柴闲也双双达到了后天圆满的境界，怎么还会惧怕少林和尚。

　　四个人一商量，觉得去少林可行，他们跑了这么久，又累又饿，也确实需要休息一下了。

　　几个人开始往少林寺方向前进。

　　他们往山上来，霍元真往山下去，很快的竟然走看个对头碰。

　　只不过霍元真是在树梢上面飞驰，他们是沿着山路上山。

　　“四位别来无恙啊，怎么这大半夜的，有心情来我少室山登山踏雪呢？”

　　听到霍元真的声音，几人齐齐往树梢上看去。

　　只见那苍松之顶，一个身穿黑白二色僧袍的年轻和尚傲然而立，似乎和那苍松融为一体！

　　上次见到这个和尚的时候，他似乎还没有这种出尘的气质。

　　庄琴往前走了一步，对树梢顶上的霍元真道：“一戒方丈，我们兄弟四人来此办事，如今很晚了，想到贵寺休息一下，不知方丈能否行个方便？”

　　霍元真微微一笑：“你四人半夜奔驰，手中长剑出鞘，杀气腾腾，怕是要行不轨之事，贫僧的少林寺收容不得，四位还是速速另寻他处去吧。”

　　闪电剑尚明往前迈了一步，冷哼一声：“一戒，大师兄和你好说好商量，你却不识好歹，非要我们兄弟用长剑招呼你不成！”

　　“阿弥陀佛，四位施主如今煞气逼人，杀念已起，贫僧奉劝诸位，还是早早醒悟，免得报应临头，悔之晚矣！”

　　说出“悔之晚矣”四个字的时候，霍元真蕴含了一丝狮子吼之法，巨大的声音在山谷间震荡，传出去好远。

　　几个人立刻就变了脸色，如此一喊，岂不是被那个郑九公给听了去！

　　“好秃驴，敬酒不吃吃罚酒！我们上！”

　　庄琴大喝一声，身体拔地而起，也往树梢上落去。

　　四小名剑纷纷腾空，达到了后天圆满，自然是轻功不错的，都可以跃上枝头。

　　霍元真的站位是在一棵树的中央，周围还有许多的树木，四人上了树梢，立刻东西南北地站定，四把长剑一起指向了中间的霍元真。

　　“和尚，现在你悔之晚矣了！当天我们师兄弟还是后天后期的时候，就用此联手之法击杀过先天高手，如今你就是插翅也难逃了！”

　　“阿弥陀佛！”

　　霍元真口宣佛号，闭目不语。

　　“找死！看剑！”

　　何远第一个出手，登封擂的时候，陈定伤在少林和尚乎里，他的心里就记恨着霍元真，如今有机会报仇了，抢先出手，剑法凌厉，直刺霍元真胸口，企图一剑毙命。

　　何远是后天圆满，霍元真其实也是后天圆满，但是因为修炼童子功，他的内力已经堪比一般的先天初期，哪里还会惧怕何远，看到对方的剑刺了过来，不急不慌。

　　眼看剑已经到了自己跟前，霍元真施展梅花桩步法，巧妙的躲过何远的一剑。

　　正要出手反击，那边闪电剑尚明也冲了上来，凌空一斩，直扫霍元真腰际。

　　霍元真凌空跃起，躲过对方的一剑。

　　刚刚跃起，断水剑柴闲双手握剑，力劈华山的直劈而下！

　　“秃驴，你就交代在这里吧！”

　　霍元真眉头微皱，这几个人的配合确实足够精妙，也足够凶狠，若不是自己一身精巧本事，恐怕还要吃亏。

　　大挪移身法运转，霍元真凌空硬是在无借力的情说不闪出安了大约一尺，柴闲的一剑擦身而过，没有伤害到霍元真分毫。

　　身体正在下落，那边早看了半天的奔雷剑庄琴出手了，剑光凌厉，一剑直刺霍元真的后脑。

　　此一剑是在霍元真后面出手的，无声无息，极其阴毒。

　　霍元真感觉到脑后长剑刺来，虽然还能躲避，但是他不想躲避了，就那么硬接了庄琴一剑。

　　“铮！”

　　点点火星在夜色中出现，长剑刺中霍元真的后脑，竟然一点都没有刺进去，庄琴的长剑甚至发生了一点弯曲。

　　身体一点树梢，大惊的庄琴立刻跃了回去，落到原来的树梢上，才冷笑道：“庄某人倒是忘记了，你这和尚的脑袋硬的很，不过下一次，你就没有这么好运了，因为下一剑，将刺穿你的喉咙！”

　　另外三冬也是各据一方，长剑齐齐摆动了一下，剑尖朝下，动作整齐，显得配合之娴熟。

　　“一戒和尚，知道厉害了吧，乖乖束乎就擒吧！”

　　“我们承认，你的实力也不错，但是我兄弟四人联手，你没机会的！”

　　“现在打开少林寺寺门，将我们迎进去好好招待，或许你还有活命的机会。”

　　霍元真一一看了看周围的四小名剑，缓缓开口道：“四小名剑，也不过如此！”

　　“大胆！”

　　“冥顽不灵！”

　　看到霍元真如此顽固，闪电剑尚明这次又是第一午出手，从树梢跃起，长剑化作一道精光，直奔霍元真刺来！

　　“贫僧已经让过你们一次，这次，贫僧要反击了！”

　　看着尚明的剑刺来，霍元真大喝一声，狮子吼声浪一冲让尚明的剑尊一缓。

　　趁着这个空档，霍元真巧妙的躲过对方的剑，然后罗汉拳猛地一拳打出，直捣尚明胸口！

　　尚明发觉不好，急忙挥剑格挡。

　　但是霍元真的七层龙象般若功哪里是那么好抵挡的，一拳轰在长剑上，尚明只觉得一股大力涌来，身体站不住树梢，就往树下跌去。

　　一拳震开尚明，霍元真头也不回，大挪移身法施展突然消失原地，落到了旁边的一棵树上，然后一道无相劫指射出，正中偷袭而来的何远腰部。

　　何远没想到霍元真瞬间消失，一剑刺空，躲闪不及，被霍元真一指击中，惨叫一声往树下跌去。

　　一指击落何远，那边柴闲又凌空跃起，力劈华山的一剑斩了下来。

　　身体一闪，躲开长剑锋芒，霍元真快速逼近，大慈大悲掌一拉一带，将柴闲抓至身前，然后内劲一吐，此人立刻化作平射炮，远远的被霍元真击飞了出去。

　　击败三人不过就是短短瞬间，之后霍元真站在树梢一动不动。

　　电光石火之间，奔雷剑庄琴从树下升空而起，斜斜的一剑直刺霍元真咽喉！

　　嘴角带着冷笑，庄琴的剑速度极快，不然也不会获得奔雷的名头，心想贼和尚还有两下子，不过庄某人说刺你咽喉，就不会刺其他的方！

　　长剑距离霍元真只有一尺，庄琴相信，即使这个和尚那种诡异的平移身法，也绝对是躲不过去的。

　　就在这个时候，奇迹发生了！

　　一抹厚重的金色突然出现霍元真身边，宛如一口巨大的铜钟，金光闪闪，熠熠生辉。

　　庄琴的一剑直接刺在了铜钟之上，居然发出了“嗡”的一声闷响，长剑直接被弹开，险些脱手！

　　“哎呀，不好！居然是金钟罩！”

　　庄琴也好歹进入了先天，也不是白给的，看到这种异象般的本事，自然就联想到了江湖传说中的金钟罩功夫。

　　挡住了庄琴的一剑，霍元真心中也是兴奋，虽然金钟罩可以百分之百的防御后天攻击，但是先天就没那么大把握了，如今看来，若不是先天高手全力轰击，单单靠剑一类的轻武器，也是无法破开金钟罩的。

　　庄琴明白了，可是他觉悟的已经晚了，霍元真此时正面对着他，相聚不过三尺远，突然张口，舌绽春雷，大喝一声：“唵！”

　　耳际轰鸣，被金钟罩震慑，心神失守的庄琴没有抵挡住这一记近在咫尺的音攻，瞬间眼前发黑，头脑眩晕，不知东南西北。

　　“阿弥陀佛！醉心暴力，迷途不知返，贫僧若不能让你四人酲悟，还怎样去普渡苍生！”

　　霍元真一把抓住面前的庄琴，手臂肌肉爆起，龙象般若功瞬间发力，猛地一甩，直接将庄琴甩向了密林深处。

　　一路树枝折断的声音响起，落雪纷飞，庄琴的惨叫不断传来，一声连着一声。


第152章 血魔残图

　　发力将庄琴甩开之后，霍元真从树梢上一跃而下，黑白二色僧袍飘飘，宛如凌波仙僧一般。

　　树下，何远被霍元真的无相劫指射中腰部，如今盘坐在那里，正在全力运功，希望能逼出那股火热的真气。

　　尚明被霍元真一拳震到了树下，还算有战斗力，但是看到霍元真下来，他已经丧失了继续对抗的勇气。

　　这个和尚，正一步步地向自己周围，他的身体外面，一个巨大的金钟将其完全笼罩，这个金钟还在不断地旋转，看一眼都感觉摄人心魄。

　　“你这妖僧，不要过来！”

　　尚明手里拿着长剑，哆哆嗦嗦地看着霍元真，不停地挥舞长剑，出口威胁。

　　但是他的脚步，已经在不断地后退。

　　终于身体靠到了一棵树上，满脸绝望地看着一步步走进的和尚，那缓慢的步法，以及那巨大的金钟，都给他心里带来了巨大的压力，这个和尚越走越近，他的心理防线几乎就要被压垮了。

　　“放下屠刀，立地成佛！你已经无路可退了！”

　　霍元真边缓缓前进，嘴里还在不断给尚明施压，敌人已经基本失去战力，这是最后一个了。

　　“啊！”尚明怪叫一声，终于忍受不住如此巨大的压力，状若疯狂般地一剑砍出。

　　这一刻，他已经忘记了剑走轻灵的要诀，只是本能般的出剑砍去。

　　“咔！”随着一声金属碰撞的声音响起，尚明的长剑砍中霍元真的护体金钟后，应声而断。

　　金钟发生轻微的嗡够，连色泽都没有丝毫改变。

　　只要是先天以下的内力，任何攻击都无法打破这个金钟，除非是霍元真自己的内力枯竭，无法维持金钟运转了。

　　震断了尚明的长剑之后，霍元真也终于是将金钟收了起来，虽然防御无比强悍，但是对于内力消耗确实不小，自己目前的内力，还不足以长久的维持金钟罩运转。

　　而且眼前的人，已经失去了斗志，也用不到金钟罩了。

　　“大师！”

　　那边何远爬了起来，腰部的伤势并没好，无相劫指的火力已经将其腰部的衣服烤焦，皮肤焦煳，但是他也管不了那么多了，忍着疼痛走了过来。

　　“大师，你慈悲为怀，求求你放过我三弟。”

　　何远一求情尚明也恢复了神智。是啊，干嘛非要来硬的呢，眼前的人是个和尚，只要好说好商量，和尚怎么都不会过分为难自己的吧。

　　顿时他也是鞠躬作揖，连连求情，完全忘记了自己等人刚才的嚣张气焰。

　　很快的，被霍元真打出去老远的庄琴和柴闲二人也回来了，加入到了求情的队伍之中。

　　人就是如此，当你感觉和对方实力差不多的时候，还能保持一些气节，可是当你发现眼前的老鼠居然是一只老虎，那么就会轻易的丧失对抗的勇气。

　　何况还是一只好说话的老虎，求求情就过去了，谁还继续打谁就是傻蛋。

　　“阿弥陀佛，本来贫僧也不想与几位争斗，奈何几位施主手持凶器要进入本寺，贫僧阻拦你们还要置贫僧于死地，自然要让几位清醒清醒了。”

　　“是是是，多谢大师，我们这就走，这就走。”

　　庄琴几个人也发现自己等人做的事情确实混账，和那些打家劫舍的黑道人物都没什么两样了，颇为羞愧地就想告辞。

　　霍元真笑道：“几位想走怕也没那么容易了。”

　　四小名剑脸色一变，难道这个和尚要杀自己等人？

　　可是现在他们不敢贸然开口了，只好用那种水汪汪的祈求眼神看着霍元真，也就是霍元真没头发，不然这几个半大老头的这种眼神，保证能让他头发都立起来。

　　“不是贫僧不让几位施主走，而是有人来了。”

　　听到霍元真的解释，四小名剑脸色大变，侧耳一听，一会儿工夫，就听得树梢沙沙响动，衣袖破空的声音传来。

　　“坏了！郑九公来了！”

　　几个人脸都白了，郑九公可是不同于眼前的这个和尚，这是一个真正要命的主，没有什么慈悲可讲的，他们四个就是为了躲避郑九公的追杀，才跑到少林寺来的。

　　肯定是刚才打斗的时候，这个和尚那种能把人耳朵震聋的大吼将郑九公引过来的。

　　四小名剑虽然不是郑九公的对手，但是四个人联手，周旋一二还是能做到的，但是刚才和这个和尚一战，全都受伤了，这个时候和郑九公对上，只有死路一条。

　　黑夜之中，远远地已经能看到一个模糊的影子，跑是来不及了。

　　庄琴到底还是更精明一些，急忙对霍元真道：“大师，求求你，帮我们击退此人。”

　　“阿弥陀佛，你们争斗，和贫僧无关，贫僧不好插手吧。”

　　四小名剑一听就急了，这个和尚虽然心肠好，但是难免迂腐的了一些，这边都快要命了，他也不管吗？

　　“大师，你难道就忍心看着他将我们四人诛杀于此吗？”

　　听到几人的求情，霍元真忍不住有些为难的样子：“贫僧虽然不愿争斗，但是江湖自有江湖的规矩，你们的事情贫僧是不好插手的，毕竟你们因何争斗，贫僧也是一无所知啊。”

　　听到霍元真的话，四小名剑也觉得有理，相互看了看，最后庄琴一咬牙：“大师，现在确实不宜多说，不过你尽管放心，只要你将此人击退，我们定当告诉您一个大秘密。”

　　霍元真微微摇了摇头，你说秘密就是秘密呀，万一我帮你们退敌了，你告诉我谁谁谁的老婆偷汉子了，也是秘密呢。

　　眼看那边人影已经接近到了几十丈之内，自己等人再耽搁一会儿就要完蛋，庄琴终于是对霍元真道：“此一件事情，关系到三十年前的少室山大战，一位魔教高手在少室山死去，留下了一片残图，此图关系着白发血魔丁不二的秘密，据说寻找到所有残图，就能得到血魔传承，我们都是为了这个来的！”

　　听到这些，霍元真心中不禁一凛，关系到白发血魔的传承！

　　如此一来，这件事情还管定了！

　　“阿弥陀佛，血魔一事，贫僧也甚为关注，既然如此，贫僧就帮组几位施主退去这来犯之人吧。”

　　“谢谢大师，来的人是郑九公，此人乃是江南高手，师承西域，一身蛤蟆功已经练得出神入化，我们兄弟四人联手，也不是其敌，方丈一会儿和其交手可要小心呐。”

　　庄琴说完，四个人好像畏惧一样地退后了几丈远。

　　其实他们心里早打定主意，只要这边一动手，他们四个就跑。

　　两个人都是高手，动手就不可能马上停下，四人有从容的机会逃脱。

　　郑九公终于是接近了这里，人还没到，先就大笑起来：“哈哈哈哈……四小剑，遇见老夫还想跑吗？乖乖地将残图消息说出来，说出来，老夫饶你们不死！”

　　衣袖摆动之间，郑九公落到了前面不远处的一棵树上，手虚空往下一按，衣袖落了下来，风度翩翩，一派高手风范。

　　但是当他站定，突然发现，四小名剑远远地站成一排，根本没有过来的迹象，反而是在他们前面，站着一个和尚。

　　一看到这个和尚，郑九公的脑袋立刻就大了好几圈儿，这个贼老天，怎么又把这个秃驴送到了自己眼前？

　　“你……你……你……你……秃……大师，你怎么在这里？”

　　霍元真面色一冷，“这里是少林寺山路上，贫僧是少林方丈，我不在这里在哪里？”

　　“是是，大师说得有理，不过今天老夫是来找这几个人的，绝对没有和大师过不去的意思。”

　　听到郑九公的话，那边准备逃脱的四小名剑不禁面面相觑，怎么这郑九公似乎很怕这个和尚呢？

　　“既然没有和贫僧过不去的意思，还在这山道上耀武扬威的是为何？”

　　郑九公被憋了一下，也不好意思在树上面耍威风了，从树梢上跳了下来。

　　“此四人要去我少林礼佛，施主还是请回吧。”

　　听到霍元真的话语，郑九公终于是沉不住气了。

　　他确实害怕这个和尚，在他的心里，此人有神鬼莫测之能，但是这次残图的事情也太重大了，甚至有人传说，得到残图之后，就能得到血魔的传承。

　　白发血魔丁不二消失百年，自此江湖上血魔一脉就断了，虽然这是邪功，但是也无人不想得到。

　　眼前这个和尚阻拦自己，就是阻拦自己成为天下第一高手，郑九公虽然害怕，此时也不得不硬着头皮挺着了。

　　“大师，这四个人，郑某人是必须拿下的，还望大师能行个方便！”

　　说着话，郑九公的脸色也冷了下来。

　　不过和霍元真的轻松写意不同，他则是微微的拉好了架势。

　　只不过这个架势有些奇怪，说进攻不是进攻，说防守不是防守，好像随时能上，也随时能跑。

　　虽然看透了郑九公首鼠两端的心思，不过霍元真却不敢大意。

　　先天中期顶峰的郑九公，又有蛤蟆功这项奇功，如今正面交手绝对不可小看。

　　甚至可以说，这是霍元真来到这个世界后，第一次真正的面对强者，也将是对自己一次严峻的考验，不但要打赢，而且必须是漂亮的赢，这个难度极其巨大！

　　微微地握了握拳头，霍元真深吸一口气：“要来了！”


第153章 真言第四字的威力

　　霍元真对于和郑九公的战斗，其实没有一点把握。

　　招式再精妙，也掩盖不了境界上的差距。

　　后天圆满和先天初期顶峰，基本没有多大的可比性，如果对方没有什么强力战法也就罢了，可是蛤蟆功，足以让郑九公和一般的先天中期对抗。

　　但是霍元真有他的优势，就是郑九公不知道自己的底细。

　　一直以来，郑九公的心里都对霍元真有很大的畏惧，自从霍元真凭空变出一座佛殿之后，郑九公就认为，这个和尚肯定是精通法术的。

　　武功再好，咱也不和你会法术的玩儿。

　　奈何今天事关重大，郑九公不得不硬着头皮试一下霍元真的深浅，毕竟还没真正的交过手，万一能抵挡一二呢，那或许就可以和这个和尚谈谈了。

　　所以郑九公摆出了一个半进攻半防守的架势，能打过就打，打不过就跑。

　　看到郑九公这个架势，霍元真心里微微一动。

　　先是回头看了四小名剑一眼，这四个人齐刷刷地站在后面，看到霍元真回头，都露出了一点牵强的笑容。

　　转回身，看着郑九公，霍元真道：“既然你执意要动手，那么贫僧也不客气了，三招，你若能接我三招，贫僧立刻回山，不再理会此事。”

　　一直惴惴不安的郑九公听到此话，喜出望外。

　　虽然这个和尚很邪门，但是自己不至于三招都接不下吧。

　　微微地点了点头，这个头还没点完，突然眼前一花，本来在十尺开外的那个和尚一下出现在了自己眼前。

　　这一惊非同小可，郑九公都没看清楚这和尚怎么过来的，当初此人暴打绝灭尼姑的一幕再次出现眼前，吓得他急忙发力后撤。

　　霍元真根本不管他是不是后撤，自己的机会只有一次，狮子吼神通这一决催发到了极限全身内力运转，僧袍飞舞，猛地张口，直接就是六字大明咒的第四字！

　　六字大明咒的六个字分别是：“唵、嘛、呢、叭、咪、哞”。

　　到目前为止霍元真只是使用过第一个字和第二个字。

　　不是他不想多使用，是因为他目前的能力，还只能使用前三字。

　　“唵”字，后天中期就可发挥一定威力。

　　“嘛”字，后天后期才能使用，中期的内力是无法催动此字发挥威力的，反而容易伤及自身。

　　“呢”字，后天圆满可用但是霍元真一直还没使用过。

　　“叭”字就是必须先天境界才能使用即使后天圆满，如果贸然使用这个真言，不但威力不强，而且还会因为内力被掏空导致气血逆流，严重会走火入魔。

　　“咪”字，先天中期才能使用。

　　“哞”字，这个字是六字大明咒的精髓，对于使用者的要求极高只有达到了先天后期，才有资格使用，威力极大单靠音攻，就足以击杀一般的先天强者。

　　如今和郑九公战斗，霍元真知道，一旦近身缠斗，自己凭借招式的精妙或许能够占据上风，但是想短时间击败郑九公绝对是不现实的，而一旦时间长了，那么自己内力后继无力的特点肯定会被发现，到时候，就是失败的开始。

　　使用远个六字真言第四字“叭”字，是霍元真计划的最重要部分。

　　此招先天才可用，自己虽然是后天圆满，但是却修炼了两门内功心法。

　　圆满境界的无相神功，后天中期、接近后期的童子功。

　　两种内力相加，自己的内力总量已经不比一般的先天初期差了，所以这一个“叭”字吼出去，绝对不会让自己的内力完全枯竭。

　　想对付郑九公这种高手，只能是出其不意，对方再怎么防备，也绝对无法完全防备自己的狮子吼！

　　不出手则已，一出手就必然是雷霆万钧之力！

　　郑九公看到对方突然出现，正想后撤一步，霍元真的大吼声就到了。

　　“叭！”

　　宛如平地一声雷，而且是在耳边炸响！

　　郑九公后面的小树，在此一声大吼下齐刷刷的折断，整齐地向后倒去！

　　地面上厚厚的积雪瞬间升空，弥漫的方圆几十丈，让人根本看不清周围的东西。

　　身后的四小名剑全都是一屁股坐到了地上，虽然这一声吼不是对他们发出的，可是这声音也太大了一些，地面似乎都有些晃动。

　　首当其冲的郑九公，则是经受了有生以来最为严峻的考验。

　　外衣直接被撕裂，飞舞的出去，挂到了离此数十丈的一根树杈上。

　　那可是皮袄啊！

　　反毛羊皮的！

　　就这么被一股声浪撕裂，郑九公本人更是站立不稳，头脑眩晕，甚至鼻子里面都流出了血，拼命地稳定身形，还是忍不住一步步地后退！

　　一步一个脚印，连续退了七八步，郑九公才算站稳。

　　运转内力，驱逐头脑内的眩晕，让自己稳定下来。

　　至于对面的和尚，现在已经看不到了，周围全部都是被声浪激起的雪花，密密麻麻的，根本无法看见任何东西。

　　郑九公用手挥舞着，希望能找到和尚的位置。

　　挥舞了两下，郑九公的手缓缓地停到了半空中，目露死灰之色。

　　和尚！

　　和尚就站在自己身前三尺处，一根手指微微地抬起，直指着自己的额头。

　　“阿弥陀佛，郑施主，贫僧这一招，叫做无相劫指，你要不要试试威力？”

　　郑九公茫然地摇了摇头，然后闭上了眼睛：“大师，如果你不想杀我的话，那么郑某人就此告辞了。”

　　“阿弥陀佛，郑施主迷途知返，贫僧甚感欣慰，郑施主一路走好。”

　　说完以后，霍元真双手合十，身外出现一口金色大钟，宝光流转，震颤两下，居然发出一声悠扬的钟声！

　　金钟罩受到外力作用，就会有钟声出现，是内力冲突所发出的声音，而霍元真自己运转内力，也可以让金钟罩发出响声，算是非常唬人的一种的本事。

　　钟声响了一下以后，霍元真身外的金钟消失了，然后转身对四小名剑道：“四位施主，现在可否与贫僧回山呢？”

　　四小名剑相互对视，都看到了对方眼中的无奈。

　　本来计划他们战斗激烈的时候自己等人就跑的，可是没想到，这和尚上来怪叫一声，声浪将几个人全部撂倒了，等他们头昏脑涨的爬起来，那边的战斗已经结束了。

　　一招！

　　或者说一招都没用上，和尚的一指没有发开去。

　　他们几个没人怀疑，和尚的一指可以射爆郑九公的头，只不过和尚好像不杀人，一直都是点到为止。

　　自己四个那么咄咄相逼，不也受伤不是很重吗。

　　跑不了了，跟着走吧，反正少林不是龙潭虎穴，只要老实配合，这个和尚应该不会为难自己等人的。

　　这时候，山上嘈杂声传来，少林和尚们举着火把跑了下来。

　　在寺内，他们也听到了方丈的大吼声。

　　这吼声是如此地震撼，如此的独一无二，除了方丈天下再无人发地出来，而且方丈平时也不会大吼大叫的，只有战斗的时候才会如此。

　　所以说，方丈在山下和人打架。

　　一尘、一净、慧无、慧牛、慧剑、慧一到慧十八，这些人一窝蜂地涌了出来，各个都施展轻功，拼命地往山下飞奔。

　　霍元真还没等带着几个人上山，一尘第一个就赶到了。

　　四小名剑一尘是认识的，一看到现在都亦步亦趋地跟在霍元真身后，就有些不明白了。

　　“方丈，发生什么事情了？”

　　“无妨，几个尘世迷途的施主，找贫僧探讨一些事情罢了，都回去吧。”

　　四小名剑跟在霍元真的身后，看着这里的二十多个和尚，心里暗暗叫娘。

　　至少都是后天后期啊！这些和尚是怎么修炼的？少林原来是这样的超级大派，既然有如此实力，当初登封擂那是在耍什么呢？

　　耍猴呢？

　　可是他们也不敢说什么，只能是乖乖地跟在方丈的后面，往少林走去。

　　希望这个方丈能本着人道主义的精神，给自己四人一个公正的待遇。

　　少林众人也看到了还呆呆立在下方，身上只穿着内衣的郑九公。

　　以这个人为中心，周围十几丈之内，好像被什么东西给推平了，草木都往一面倒，飞雪漫天，甚至都露出了地面。

　　这个人造型更是凄惨，大家都很好奇，但是方丈没说话，谁也不会主动去问，只能是满心疑惑地跟着往回走。

　　霍元真带着众人走回去没有多远，下面的郑九公才长长地出了一口气，抬头看着要离开的霍元真，突然喊了一声：“方丈！”

　　“郑施主还有事？”

　　站在高处的台阶上，霍元真看着下方的郑九公，虽然现在自己内力消耗的基本干净，但是也不怕此人了，因为帮手来了，再敢有小动作，群殴之。

　　“方丈，郑某人输了，但是输的糊涂，能不能告诉郑某人，方才你在我眼前喊的那个字是啥？你喊的太大声了，我没听清，也不会写，你告诉我，我也知道我是因为什么字输的。”


第154章 残图与丐帮之争

　　霍元真没有再理会郑九公，带着四小名剑返回了少林。

　　折腾了大半夜，回来之后霍元真让几个人去偏殿休息，顺便给了他们一些金疮药，和自己战斗的时候，这几个人都受了点伤，不过都不重。

　　四小名剑去了偏殿，霍元真则是回到了自己的房间内，赶紧修炼恢复内力。

　　这个六字大明咒的第四个字还是不能轻易使用，自己修炼两项内功，居然被一次性消耗了八成，若是光修炼一样，那么这一下恐怕就散功了。

　　不过这第四个字就有如此威力了，让霍元真对于后面两个字有了更高的期待。

　　一直修炼到天明，霍元真终于将内力恢复，四小名剑也疗伤完毕。

　　他们这次没有动逃跑的念头，而是乖乖地来到了霍元真的房间。

　　“四位施主坐吧。”

　　看到四人坐好，霍元真问道：“四位如今可以将这件事情的详细内容说与贫僧听了吗？”

　　庄琴第一个开口了：“就由庄某来说与大师听吧。”

　　霍元真没有说话，双手放于腿上，眼睛微闭，做五心朝天的打坐样子。

　　庄琴道：“事情是这样的，当年丁不二的魔教也是有很多高手的，像现在莫天邪的魔教，有左右尊者，有三长老，有四大法王。丁不二的魔教时期，手下最厉害的也是九个人，有僧道尼，有双剑，有四绝。”

　　这是何远开口补充道：“四绝分别是东贤周瑾、西狂马振西、南侠孔环、北圣王魔，不过如今这孔环和王魔不说也罢了，这两个老家伙和不死道人一起出山，在三十年前的一战之中，此二人已经丧命少室山了。”

　　霍元真只是听着，没有开口询问，眼睛闭着。

　　这是尚明也道：“另外还有左右剑侍，李家兄弟，人称逸风流云双剑，他们二人得丁不二真传，修炼的是独孤九剑剑诀，威力无穷。所以丁不二乎下的九大高手，左右剑侍才是武功最厉害的，只不过左右剑侍自从丁不二消失之后，也不见了踪影。”

　　柴闲又道：“丁不二消失之前，曾经留下了一张图，乃是天蚕丝的，丁不二用手一划，就将这份图分成了九份儿，然后分别交给了九个手下，告诉他们……大哥，你记得清楚，你来给大师说，丁不二当时是怎么说得？”

　　庄琴道：“我也是听说而已，据说丁不二是这样说得，他说，我这张天蚕丝图，如今分为九份给你们，每一份里面，都单独记载了我的一项武功，而九份合一，则是一张地图，找到地图上所标注的地点，就能得到我全部的传承。”

　　“地图给了九个人之后，丁不二严令他们不得私自将地图组合，否则自己必杀之，凭借丁不二的威势，他的话没人敢违背，九人就各自带了一份天蚕丝的残图，直到丁不二消失了以后，也没人敢将残图组合，就这样，一直到了三十多年前，少室山一战之中，孔环和王魔身死，他们二人的尸体后来被人找到了，可是残图却没有找到，显然是被人拿走了。”

　　霍元真终于睁开了眼睛：“那你们来此做甚？”

　　庄琴急忙道：“前些时候，江南出现了一个消息，一个老者，是华无忌的好友，此老者好酒，而且精通医术，他一次醉酒和我们兄弟几人说，说他给华无忌疗伤，华无忌迷糊之中说出，嵩山的两份血魔残图他已经找到了一份，另外一份，好像在他河南什么朋友还是盟友手中。”

　　听庄琴说完，霍元真已经基本确定了这件事情的真实性，华无忌有血魔残图应该是真的了。

　　上次在魔教分舵，他最后化作血光逃逸，也许就是他得到残图之后学习到的武功。

　　“我们四人听那老者说出这个消息，急忙追问，可是当时他已经醉了，第二天醒来的时候，我们再问他就矢口否认了。”

　　尚明道：“可是我们四人听的真切，决定来河南寻找血魔残图的下落，不想中途遇到了郑九公。”

　　“本来遇到他也没什么，郑九公也是江南有名的白道人物，没想到此次四弟不小心说漏了嘴，郑九公立刻就双眼放光，不依不饶地追问，我们兄弟几人当然不能将这个消息泄漏给他，结果发生了争执，后来的事情，方丈也知道了。”

　　听到庄琴地讲述，霍元真心里却一直在盘算，这个事情的关键，就是另外一份血魔残图的下落。

　　他在河南的朋友或者盟友？会是谁呢？

　　主要的选择有两个，一个是丐帮，一个是扶桑人。

　　现在扶桑人已经全军覆没，那么最大的可能就是丐帮了。

　　当然其他天道盟各派也有可能，不过霍元真还是倾向于那份线图在丐帮，在宫季良的手中。

　　“大师，血魔一事，距今已有百年，江湖中人仰慕其不世神功，所以这血魔残图的消息如果传出去，必然引来血雨腥风，每一份残图，都收录一份武功，谁不想得到？所以这件事情，还希望方丈大师能保守秘密。”

　　“阿弥陀佛，这个自然，不过贫僧认为，几位施主还是好自为之吧，离开了我少林之后，如果继续参与此事，几位的安全都是问题了。”

　　四个人研究了一下，庄琴道：“大师，我等四人也看好了，这血魔残图不是我们有实力染指的，如果继续追查下去……只怕会招惹杀身之祸，我们已经决定，立刻就返回江南，再不参与此事了。”

　　“如此也好。”

　　几个人把该说得事情说完了，最后对霍元真道：“那我兄弟四人就此告辞了。”

　　……

　　马上就要过年了，家家户户张灯结彩，男孩子完鞭炮，女孩子戴红花，不管日子过得好不好，这个年硬挺着也要过的像模像样，人嘛，就是好个面子。

　　包括乞丐也是如此，丐帮的分舵，如今也挂了两个红灯笼，剩余不多的高层，如今聚集在分舵之内，商讨事宜。

　　宫季良坐在主位之上，有些心不在焉。

　　现在主要负责和下面沟通的人是苏灿，这小子机灵，武功不错，而且从小就是叫花子，为人可靠，已经是宫季良的第一心腹了。

　　原本丐帮分舵有六大执事，和魔教一战，六大执事就剩下一人。

　　回来以后，宫季良立刻提拔了苏灿做执事，如今丐帮分舵内，就剩余苏灿，还有一个硕果仅存的元老执事，名字就做邓囚虎，此人看上去似乎威风凛凛的，但是打起架来跑的比谁都快。

　　正是因为如此，他才在魔教分舵一战存活了下来。

　　如今大家齐聚分舵，主要商讨的事情，就是如果在过年到正月结束这段时间内，重新恢复分舵声威，不然到了二月，总舵巡查的人下来，发现分舵连六大执事都凑不齐了，肯定是要问责的。

　　“二位，本舵主事务繁忙，最近又要参悟玄功，这执事人选，还需要你们多多观察留心，一共还有四个名额，你们二人可各自提名两人，只要品行过关，本舵主一概应允。”

　　宫季良似乎有很着急的事情要做，简单地交代了几句，就独自离开了。

　　苏灿本来也想走，那邓囚虎突然叫住了他：“苏老弟，急什么，来，和大哥说说。”

　　他这么一说，苏灿也不好立刻离开，坐了下来。

　　看到苏灿没走，邓囚虎咧开大嘴笑了起来：“苏老弟，虽然你也是登封人，但是你恐怕不知道你邓老哥的脾气，我这个人呐，就是个霹雳火暴的性格，对我老邓的胃口，什么都成，不对胃口，天王老子也给我滚得远远的！”

　　邓囚虎说话的嗓门很大，满脸大胡子一抖一抖的，好像还真是挺威猛地。

　　他大喊的时候，旁边的一些小乞丐都露出害怕的神色。

　　说完以后，邓囚虎突然看向苏灿：“苏老弟，如今你我二人同为分舵执事，但是你毕竟加入丐帮的时间还短，所以你推荐的人，必须邓老哥帮你把把关，不能让不明身份的人混进我们丐帮之中。”

　　苏灿道：“这个帮忙把关就不必了吧，小弟自然会仔细斟酌的。”

　　“哎！和老哥还推迟什么，见外了不是，老哥说帮你，自然就会帮你，而且老哥看好了以后，你推荐的人自然在丐帮里面也就安全了，不然这死冷寒天的，万一冻死在什么胡同里就不好了不是。”

　　邓囚虎语出威胁之意，然后又来到了苏灿身边：“苏老弟，你也一样，说话做事仔细过过脑子，锋芒太盛，对你有什么好处呢？你知道，咱们分舵还缺一个副舵主，而且舵主已经基本不管事儿了，这个位置虽好，但是弄不好，是要死人的！”

　　邓囚虎说完，哈哈大笑着离去，丝毫不将苏灿放在眼里。

　　听了邓囚虎的这些，苏灿终于明白了，原来此人是奔着分舵副舵主的位置去的，把自己当成竞争对手了。

　　现在很明显，他要将分舵执事都弄成他的乎下，先让分舵实际掌控在自己手中，这种情况下，他苏灿已经成为了人家的绊脚石。

　　看着邓囚虎离去，苏灿也露出一丝冷笑，我是你的绊脚石，你又何尝不是我的绊脚石呢？

　　但是邓囚虎是后天后期，苏灿对付不来，思来想去，苏灿离开了丐帮分舵，一个人策马往少室山方白赶来。

　　方丈说过，有困难可以去找他，只要自己到山下，方丈就会知道的。

　　苏灿在前面骑马走，丐帮分舵之内，几匹马也离开了分舵，邓囚虎等人拿着钢刀，跟在苏灿马匹的脚印后面，一路追来！


第155章 十八罗汉合击梦

　　少林寺开阔的演武场上，霍元真正在教导慧一等十八人。

　　对于这个十八罗汉阵，霍元真报以极大的热情和期待，此阵一旦结成，绝对是少林寺的一大镇寺之神功。

　　慧一等十八人也确实争气，一日功夫，就已经将十八罗汉阵弄的像模像样了，到了第二日霍元真再来教导的时候，发现这十八罗汉阵已经完全能运转对敌了。

　　这也就是他们十八人，如果换一些不熟悉的人来，恐怕一个月时间也未必能运转起来。

　　当然现在这个运转还不熟练，一些精髓部分的变化还没有完全掌握。

　　霍元真对于此阵已经完全掌握，就在这里指点他们十八人修炼。

　　此十八个人修炼的时候，霍元真命令其他少林弟子不得参观，因为十八罗汉阵还没有熟练，暴露出去有些不妥。

　　“方丈，要不要进阵来试试？”慧一兴高采烈地招呼霍元真。

　　在慧一看来，即使霍元真功力再高，怕也不能破去此阵，昨天阵法还没怎么熟练的时候，一尘就来试过一次，结果一尘先天境界，进阵之后根本没有任何的还手之力，轻而易举的就被自己十八人拿下。

　　况且方丈的功力只是听说很高，究竟到什么程度，他们也不知道。

　　抱着半开玩笑半试探的态度，慧一就招呼了霍元真。

　　霍元真当然知道他们的心思，不禁哑然失笑。

　　进去就进去试试吧，这个大阵现在是无法伤害到自己的，因为金钟罩的存在，而慧一他们，还没有达到先天境界之人。

　　不过霍元真不想使用金钟罩，因为此阵法自己完全熟悉，哪里是生门，哪里是死门都清楚得很。

　　“好吧，就和你们玩玩。”

　　将僧袍一甩，霍元真迈步进阵。

　　慧一等人相互对视一眼，也想争口气，对其他人道：“方丈来了，别让方丈小瞧咱们，摆阵！”

　　“哈！”

　　十八罗汉阵瞬间开始运转，这些和尚如同穿花一般地交叉走动，让人眼花缭乱。

　　霍元真脚步轻轻挪动，任凭他们如何变化，都迷惑不到自己，他的注意力，就在生门之处，当然这个生门是时刻在变幻的。

　　后面慧九突然上前，对着自己一拳打来。

　　霍元真猛地回头，一拳击出。

　　慧九抵挡不住霍元真的怪力，被震到了一边，不过霍元真的力量也没有伤害到慧九，这些人有十三太保横练护体，几乎都是铁打得一样，霍元真可以放手施为。

　　达到了巅峰境界的罗汉拳施展了出来，在阵内和这十八个铁打金刚开始交手，霍元真仗着梅花桩步法的轻灵，大挪移的诡异，无论何种情况下，都能轻松躲避这十八人的轮番攻击。

　　而七层的龙象般若功配合巅峰境界的罗汉拳，更是拳拳到肉，打得“砰砰”作响，一时间无比过瘾。

　　打了一阵，十八人也没摸到霍元真的衣角，不过霍元真却发觉，这样下去自己必败，这些人都不怕挨打，耗也把自己耗死了。

　　无奈之下，霍元真招式一换，大慈大悲掌施展出来，开始将他们打翻或者撞远，尽量地破坏阵型。

　　又斗了一会儿，十八人相互为补，攻击生生不息，一浪接着一浪，让霍元真永远没有休息的时候。

　　放到一个，马上就起来，这就是打不死的十八罗汉。

　　霍元真知道可以了，继续下去，自己就要出丑了。

　　金钟罩猛地施展出来，一个金色大钟倒扣身上，十八人无论如何攻击，都难以撼动此钟分毫。

　　就这么顶着乌龟壳，直接闯出生门，破了罗汉大阵。

　　慧一等人愤愤不平地道：“方丈，你这是耍赖，使用金钟罩的话，根本没人能伤害你，摆什么阵都没用。”

　　霍元真笑道：“这就是因为你们还没有掌握大阵的精髓，大阵阵法的转换是一部分，但是真正的精髓部分，是合力攻击，通过阵法的变幻，将你们的力量集中起来，只要学会了集中发力，贫僧的金钟罩你们也能打破。”

　　“能集中起来？”

　　“没错，集中分别是二人一体，三人一体，六人一体和九人一体，能达到九人一体，此罗汉大阵就算达到了最高境界，九人掩护，九人联手，威力无穷。”

　　“方丈，不能十八个人联手合力吗？”

　　“也能，但是那不是这个罗汉阵能做到的了，你们莫要好高骛远，如今你们先练习二人一体合力攻击，此攻击虽然不是特别强，但是如今你们之中，只要一个后天圆满和一个后天后期合力，就能有先天境界的水准，此战法胜在变化多端，你们之中任何二人都可以合力，让人防不胜防。”

　　众人纷纷点头，霍元真继续道：“二人合力熟练了之后，你们就可以尝试三人合力了，三人合力，即使是三个后天后期，也能达到先天初期的水准，三个后天圆满，就可以达到初期顶峰。”

　　“方丈，我们如果达到六人合力，岂不是就有先天中期的力量了？达到九人合力，是不是就能有先天后期的力量了呢？”

　　霍元真笑道：“理论上是可行的，但是你们别忘记最重要的一点，就是你们本身的实力，一定要进步再进步，若是你们都进入先天境界，那么这个九人合力如果施展出来，绝对能达到先天后期顶峰，如今江湖上的最高水平。”

　　慧一等人你看我，我看你，激动不已，如果是这样的话，那么自己十八个人不是可以横行江湖了。

　　“方丈，你说得十八人合力一击，是什么功法？”

　　“那种功法叫做金刚伏魔圈，不过现在不适合你们，好生修炼罗汉大阵吧。”

　　霍元真正说着，突然皱眉，独自往边上走去，走了两步，似乎担忧的往山下看了一眼，然后对慧一等人道：“你们下山，看到一个叫苏灿的小叫花子，一定要保护他的安全，但是不要带上山来，他要干什么，你们配合他就是了。”

　　慧一等人听说过苏灿，据说是少林寺的叛徒嘛，怎么方丈会照顾这么一个人呢？

　　“慧一，你过来。”

　　慧一走了过来，霍元真将事情对其交代清楚，慧一频频点头。

　　“换上你们以前的马贼服装吧，多用一块布包住脑袋，你们再做一次中岳十八骑，好好地问问苏灿，将我交代的事情说清楚，记住最重要的两点，一是取得丐帮的实际控制权，二是弄清楚，血魔残图是不是在宫季良手中。”

　　“方丈放心，我们换上马贼服装后，保证帮助苏灿师侄统一丐帮，那个宫季良不是先天初期境界吗，我们十八兄弟一拥而上，保证让其束手就擒。”

　　“切记不可大意，宫季良是先天初期没错，但是他的降龙十八掌威力甚大，不能与其正面对敌。”

　　慧一点头答应，然后招呼了其余十七人去换衣服了。

　　很快的，十八个蒙面的黑衣人从少林山道骑马飞驰而下。

　　……

　　慧一等人下山，霍元真依旧通过金眼鹰来观察他们的行动。

　　“好一个丐帮弟子，果然是得到了宫季良的真传，跑的还真够快的！”

　　通过金眼鹰，霍元真看到，慧一等人刚刚出现，那边追杀苏灿的几个丐帮弟子，居然立刻就调转马头跑了回去。

　　他们甚至都没看清楚出现的是什么人，居然就往回跑，可见这些人小心谨慎到了什么程度。

　　慧一等人看见了苏灿，表明了身份之后，苏灿一一参见诸位师叔。

　　少林俗家弟子，算是少林第三代，见到慧字辈的人都应该叫师叔。

　　他们汇合以后，怎么商量的霍元真就不知道了，总之一起策马往登封而去。

　　霍元真相信，慧一等十八人，足以帮助苏灿取得丐帮控制权，只要丐帮分舵掌控在自己手中，那么距离称霸河南的目标就不远了。

　　唯一让霍元真有些放心不下的，就是宫季良。

　　此人有降龙十八掌的绝学，虽然只会三招也不容小窥，更加重要的，就是他如果领悟了血魔残图上的武功，那么绝对会是一个劲敌。

　　但是既然已经将这件事情交给了慧一他们去做，霍元真也就不想过多插手，莫说血魔残图了，就是白发血魔丁不二复生，自己只要学会了少林的所有功夫，照样打得他妈妈都不认识他。

　　当然眼下还是努力将童子功修炼到后天后期才是最要紧的，只要修炼成后天后期的童子功，自己的内力总和应该能达到先天初期顶峰的程度，到时候施展金钟罩也能持久，施展六字真言的第四字也不会很快真气衰竭。

　　闭目打坐，有了提高五倍速度的方丈院辅助，霍元真希望能在二月二之前，将自己的童子功修炼到后天后期，然后去参加华山论武，把握就大了很多。

　　就在霍元真修炼的时候，已经很久没有动静的少林寺后山之上，饮马湖中，已经冰封的湖面，发出了轻微的裂响，竟然出现了一个冰窟窿。

　　冰窟窿不大，只有一拳大小，上面还有白雪遮掩，即使是天空之中的金眼鹰都没有发现。


第156章 无名的心结

　　“方丈，这个灯笼这么挂好看吗？”

　　一个三代弟子，在霍元真的方丈院门口悬挂起了大红灯笼，一边一个，随风摇晃，确实很喜庆。

　　“灯笼是不错，不过好像不怎么亮。”

　　“现在是白天当然不亮了……”小和尚解释道。

　　“不对，主要是你的脑袋反光，把灯笼显得不亮了。”

　　要过年了，还有两天就是十二月抽奖，之后又是大年三十儿，霍元真对此非常地期待，心情也好了起来。

　　小和尚被方丈调侃了一句，脸红的下来，低着头走了。

　　临走之前还嘀咕了一句：“自己的脑袋最亮，还说别人。”

　　霍元真哈哈大笑，丝毫不以为意，一个人往斋堂那边走去。

　　少林寺现在热闹了起来，人人都在忙活，打扫庭院，擦拭佛堂，诵经礼佛，斋堂这边更是热火朝天。

　　素馅儿已经准备好几样，蘑菇馅的，白菜馅的，还有秋天时候晾晒的木耳也和萝卜混在一起搅和成馅儿。

　　霍元真的理念，既然不吃肉，那么素菜一定要丰盛，一定要香，而且量要足，少林僧人的体力必须要保证，不能让大家感觉吃不到肉的痛苦。

　　一尘等少林高层在罗汉堂内挥毫泼墨，准备写春联，很多人在围观。

　　霍元真远远地望了望，没有往里面走，他看的是生机勃勃的场景，不是看具体事情。

　　走着走着，猛然看到无名的背影。

　　拿着扫把，在缓缓地扫雪，虽然神功盖世，但是此刻在冰天雪地中看上去，背影还是显得有些苍老。

　　霍元真心里有些倜怅，此人委屈了。

　　缓缓地向无名走过去。

　　也许是霍元真走动的声音很小，也许是无名有心事，走到了距离无名大约五丈的时候，无名才停顿了一下，发现了自己。

　　这在以往是不可想象的，无名的功力，接近其二十丈内，绝对会被其察觉，今天走到这里才发现，显然是真的有心事了。

　　“无名长老。”

　　“方丈。”

　　“今日无事，无名长老来陪本方丈聊天品茶如何？”

　　如果是往日，无名绝对是直接拒绝的，但是今天也不知为何，思虑了一下道：“也好，今天这地扫起来也没滋没味的。”

　　霍元真微微有些诧异，今天的无名确实不对，不过这样正好，大概又能和自己说出一些机密的事情了。

　　两个人回到了方丈院内，霍元真拿出了一些茶叶，泡上了茶水，两个人坐好。

　　“无名长老，本方丈有些事情，想找你探讨探讨。”

　　“老衲恐怕说不好，反而影响了方丈。”

　　“无妨，你怎么说是你的事，本方丈自有决断。”

　　“那方丈请讲吧。”

　　霍元真拿起苍杯，缓缓地品了一口，来到这里之后，也只能喝茶了，再想找咖啡可乐什么的是不用想了，别说那些，冰棍儿都没。

　　“长老，你觉得我少林如今发展态势如何？”

　　无名也喝了一口，缓缓道：“势头不错，但是隐忧不少。”

　　“愿闻其详。”

　　“方丈眼下面临两个问题，一个是恐怕要不了多久就要打仗了，虽然方丈准备了很多粮食，到时候不但不愁吃的东西，还能接济灾民，可是方丈是否想过，这些粮食，到时候会引起一些人的眼红，到了战时，这即是优势，也是隐患。”

　　霍元真点了点头：“此事不假，不过贫僧没有其他选择。”

　　无名没有继续说这个问题，而是又道：“第二个隐患，来自江湖，如今少林兴起，河南武林又大乱，我观那苏灿叛教，必是方丈所安排的，如果苏灿能控制丐帮分舵，那么除了魔教之外，少林在河南再无对手，而且看方丈似乎胸有成竹，想必魔教也不会干涉少林在河南地发展，如此下去，河南第一大派指日可待。”

　　“既然如此，为何长老要说是隐忧呢？”

　　“发展太快，惹人注目，很多江湖门派不会看不到少林的势头，必然竭尽全力来阻止，方丈，少林的前进之路，注定不会一帆风顺。”

　　“请长老明示。”

　　“也没有什么太多可以明示的，最主要的一点，方丈一定要保障自身安全，尤其离开少林的时候，前些时候出现的灵霄宫和净念禅宗，恐怕都是有所图谋，方丈自身的武力，才是最为重要的。”

　　说完以后，无名又道：“又快月底了，前两天方丈又弄出了罗汉大阵，而且还学会了金钟罩，那天好像是小年，方丈果然神人，每到过节和月底，都会有所领悟，想必这武力一事，老衲的担心是有些多余了。”

　　看到无名又转到了这个话题上来，霍元真急忙道：“这个事情无妨，不过本方丈观无名长老似乎最近心事重重，也不知道为何？”

　　明知道霍元真在转移话题，无名也不说破，只是叹息了一声道：“也无甚大事，只是快过年了，三十年前的大战，就是这个时候，空因神僧坐化，也是这个时候，老衲如今思虑起来，还是感慨万千，对不起空因神僧啊！”

　　霍元真来了兴致，将茶杯放下，对无名道：“长老，可否将三十年前的事情，详细说说呢？”

　　无名摇了摇头，“都过去了，也没什么好说得，老衲如今只是感觉对空因神僧歉疚。”

　　“长老可记得，当年魔教之人参加三十年前大战的，都有谁？”

　　“也没有很多，那逸风流云双剑没有出现，僧道尼也只有不死道人，不过倒是南侠和北魔在那一战之中死去了。”

　　“那不死道人是如何逃脱的呢？”

　　无名想了想：“不死道人打伤了空因神僧后，我们联手对其发动攻击，老衲当时打出了十二层功力的摧心掌，相信足以震断其心脉了，那灵霄宫的安如雾也一剑刺穿其胸口，还有空凡神僧的一阳指，也击中其胸前了，可是不死道人却依旧没死，反而冲出了我们的包围圈往少室山的后山逃去。”

　　“此人当真强悍，受到如此攻击还不死？”

　　“是啊，此人号称不死，我们都还是不太相信的，所以最后一击，都攻击其心脏，人若无心，怎还能活？可是他依旧是没死此事蹊跷的很。”

　　“那最后你们可曾追击与他？”

　　“最后时刻空凡神僧照顾空因老衲独自去追，但是来到了后山这里以后，就失去了他的踪迹，怎么寻找也是一无所获，相信应该是跳下山崖跑了。”

　　“后山的悬崖那么陡峭，他受了那么重的伤，还能跳的下去？”

　　“老衲也怀疑，但是除此之外老衲也得不出合理的解释。”

　　霍元真点了点头，又对无名道：“长老那时候是先天后期？”

　　“是的，进入先天后期没有多久。”

　　“那无名长老如今达到了何等境界？”

　　对于无名的实力霍元真非常好奇，三十年前就是先天后期，如今三十年过去了，肯定是要进步的，但是进步到了什么程度呢？

　　“方丈不必问了，老衲此生的成就怕就止于此了，愧对空因神僧，老衲再也无法突破了。”

　　听到无名如此说，霍元真也得不出一个真正的结论，但是根据估计，无名应该是达到了先天后期顶峰的程度，因为空因神僧的心结，再也无法进入先天大圆满的境界。

　　对于此事，霍元真觉得非常可惜，要是无名能进入先天圆满，那么少林才是真正无忧，毕竟现在江湖上所知的人，连先天后期都很少，进入先天圆满者，也只有当初的白发血魔丁不二而已。

　　看到霍元真的神色，无名笑道：“老衲知道方丈在想什么，其实大可不必，先天圆满，绝非常人靠修炼能达到的，需要领悟才行，这么多年来，也只有百年前的丁不二有这个机缘，但是他在进入先天圆满之前，就已经是天下第一了，至于其他人，老衲相信，即使百年过去了，他们也没有人能进入先天圆满，这是习武之人最大的一个坎儿，几乎没有迈过去的可能。”

　　“那若是无名长老能帮空因神僧报仇，是否有机会进入先天圆满呢？”

　　无名愣了一下：“如何报仇？杀死空因神僧的是不死道人，如今他已经消失了三十年，怕是骨头渣子都烂没了，难道老衲还能去阴曹地府找他报仇不成？”

　　霍元真没有说话，心想你被困地洞三十年都活下来了，人家号称不死，自然不会轻易死去了。

　　“假如长老如今遇见不死道人，可有把握将其击败？”

　　本来霍元真就是随口一问，没想到无名脸上竟然浮现出一丝傲然之色：“三十年了，老衲一直在研究不死道人的战法，他地看家本领，就是不死印法，只要他如今不是先天圆满，老衲有绝对信心击败他，只是杀死却完全没有把握。”

　　霍元真大惊，无名原来已经达到了这种程度！

　　正要细问，突然外面慧牛急匆匆地跑了进来，对霍元真道：“方丈，我的大黄好像被蛇咬伤了，快死了，你救救它吧！”

　　大黄就是慧牛的老虎，一直都呆在少室山上，多数的时候在后山，少林僧人经常可以看到，知道是慧牛养的，而且大黄从来不伤人，对少林人也很友善，和尚们都很喜欢他，霍元真也就当作看不到，任凭大黄呆在山上。

　　可是怎么会被蛇咬伤呢？

　　“慧牛，别胡说，现在是冬季，蛇都冬眠了，哪里会来咬伤你的大黄！”

　　“方丈，慧牛没说谎，你快去看看吧，大黄现在就在后门那里，快不行了！”

　　听到慧牛言之凿凿，霍元真也不敢大意了，急忙带上一颗大还丹，跟随慧牛而去。


第157章 莫容秋雨

　　跟随慧牛来到了少林寺后门处，那里已经围拢了许多和尚。

　　看到方丈过来，众人都让开了一条路，让霍元真走了进来。

　　无名也跟在霍元真的后面一起过来了，无名经常能见到这只老虎，而且以前自己在山洞里面的时候，老虎还一心惦记来偷丹药吃，让无名记忆犹新，对这只老虎自然也有好感，甚至很多时候，还会将一些饭食给它。

　　可怜这只老虎，本来是食肉动物，但是畏惧无名，无名给了东西也不敢不吃，弄得都快当猪养了。

　　霍元真和无名来到了老虎身边，低头一看，果然，老虎的后腿处，有着清晰的巨大牙印，两个黑洞，应该是被毒蛇所伤。

　　“好大的蛇！”

　　牙印巨大，不像是普通的小蛇，起码应该是蟒蛇一类的，可是蟒蛇是无毒的，而且这冰天雪地的，怎么还会有蛇呢？霍元真百思不得其解。

　　现在也不考虑那么多了，霍元真伸手掏出了大还丹。

　　平时寺内有个僧人跌打损伤什么的，都是金疮药，用到小还丹的时候都极少，现在无名不炼丹了，丹房盖了起来也没找到人打理，所以这丹药是用一点少一点，还是能省就省。

　　没想到这第一颗大还丹，居然就用在了这个老虎身上。

　　不过无名和霍元真都不心疼，能救活此虎也是好事，不然慧牛这个直性子的人肯定要伤心死的。

　　大还丹乃是疗伤奇药，无论内伤外伤，还是中毒，只要有一口气在，绝对就能把你从死神那里拉回来。

　　掰开老虎的大嘴，一颗大还丹喂了下去，又给了伤口驱了毒素，上了金疮药，过了一会儿，老虎就睁开了眼睛，没到十分钟就抬起了头，摇摇晃晃地想要站起来。

　　看到老虎没事了，众人也就放心了，慧牛更是抱着老虎的大头，哭的鼻涕一把泪一把的。

　　这些事情霍元真就不看了，而是默默地思索问题。

　　无名也是一副心事重重的模样，想了一阵对霍元真道：“老衲回去扫地了。”

　　“无名长老且慢，此事颇为蹊跷，你怎么看？”

　　“这个时候能出现的蛇，绝对不是普通的蛇类，而且老虎是在后山受伤，证明这蛇肯定也在后山，我想方丈应该看看后山究竟有什么？为什么这蛇冬天出来还不会被冻死？”

　　说完以后，无名本来要走，突然又站住了：“方丈，此事交给老衲去查吧！”

　　霍元真惊讶地看了一眼无名，平日里对一切都漠不关心的无名长老，为什么他会对这件事情如此上心呢？

　　不过既然无名要去，霍元真也就由他。

　　无名提着扫把去了后山，霍元真从来没见过无名如此郑重其事过，心里总有一种莫名的感觉，这一次，似乎要出大事了！

　　“师姐，这里就是少林寺？”

　　“就是这里了。”

　　墨兰跟在一个女子后面。

　　此女子一身淡蓝色衣衫，披着黑色斗篷，一圈白色的银狐领，衬托的小脸冰清玉洁，宛如不食人间烟火的仙子。

　　墨兰依旧一身黑衣，气质妖艳，眉眼间带着一抹勾人的味道，虽然不若这个女子般气质超群，但是讲起妩媚也不输她。

　　“师姐就是败在这个和尚的手里了？”

　　“是呀，师姐本事小，这个和尚也不吃我那一套，秋雨，我们还是走吧，师父还在门内等着，我们耽搁的久了，过年之前就回不到天涯海阁了。”

　　“不妨事的，师妹只是随便看看。”

　　叫秋雨的女子淡淡地说了一句，迈步进了少林寺的寺门。

　　如今新年将至，加上天气寒冷，来少林上香的人也很少了，只有稀稀落落的几个香客，在空旷的大院之内。

　　这个秋雨站在钟楼的前面看了看：“这个钟楼修建的不错。”

　　“据说他们这里的建筑，都是佛祖赐予的，都是神迹。”

　　秋雨露出一丝淡淡的笑容，看了墨兰一眼：“师姐相信？”

　　“有点信。”

　　秋雨没有再说话，而是缓缓地往寺内走去。

　　“师姐，你看这些人，他们跪在那些木雕泥塑的菩萨佛祖面前，又是烧香又是参拜的，真的有用处吗？”

　　墨兰看了看秋雨，心想这个师妹也不知道是单纯还是来找茬的，故意在寺庙里面这么说，不是找不自在吗？

　　但是这个师妹向来说一不二，看似温柔，其实非常有主意，而且她的媚术，已经练到了返璞归真的境界，天涯海阁之内，只有师父能与其比肩，地位也是师父之下第一人，自己是无法与其相比的。

　　不过她虽然不说，那些香客却有些不高兴了，回头看了看，却被此女子的风姿震惊。

　　此女子无论行、站、谈吐，都有着一种动人的美丽，丝毫也不做作，丝毫也不矫情，落落大方又浑然天成，让人怎么看怎么觉得喜欢。

　　本来想要责备的话语，此时也说不出口了。

　　秋雨和墨兰一路缓缓前行，几乎吸引了寺内所有的眼球。

　　“师姐你看，这些人信奉佛祖，如今眼睛却都盯着我二人在看，你说他们为什么要如此呢？他们不是讲究四大皆空的吗？”

　　“自然是师妹风姿卓绝，比佛祖还要好看喽。”

　　“不是的，而是虚幻就是虚幻，真是就是真实，秋雨和师姐好看，自然就有人看，佛祖也不过是庙堂之上的雕像罢了，有什么好一直看的。”

　　“秋雨，你说这个话，在师姐面前说说就是了，如果一会儿看到那个方丈，千万不要乱说话，那个人邪门儿的很，我们不要自取其辱了。”

　　“师姐此话，秋雨不敢苟同，难道说因为害怕被他羞辱，我们连正常该说的话都不敢说了吗？”

　　被师妹反驳，墨兰也无话可说，师妹就是这样的人，任凭她修炼媚术浑然天成，却丝毫都没有自觉，依旧是我行我素，该说什么该做什么，从来不会多加考虑，而且说起来从来都不会生气的和你说，却又让你觉得她是对的。

　　当然自己并不是真的无言以对，而是师妹的那种气质，那种淡然，让人觉得，如果一定要和她辩驳，就会让人感觉自己是在无理取闹。

　　墨兰不想做一个无理取闹的女人，也就由得师妹去了。

　　二人走过了天王殿那边，逐渐地来到了少林寺最后的万佛塔区域。

　　“师姐，这里拜佛的人更多。”

　　墨兰还没有回答，远处突然一个声音响起：“阿弥陀佛，墨兰姑娘，多日不见，别来无恙啊。”

　　“啊！多谢大师关怀，墨兰还好。”

　　少林寺的一戒方丈，依旧是一身黑白二色的僧袍，缓缓地从远处走来。

　　霍元真打坐完毕，本来打算去后山看看无名究竟发现什么了，可是还没等去，就发现墨兰和另外一个女子进了少林寺，既然是熟人了，就过来看看。

　　虽然当初墨兰被朱桓邀请对霍元真出手，可是终究没有伤害到自己分毫，如今更是没有什么敌意，自然不必将关系弄僵。

　　墨兰看到霍元真，本能的觉得有些愧疚，答了一声，就催促秋雨快走。

　　没想到那个秋雨却目光炯炯地看着霍元真，开口道：“你是少林寺的方丈？上次师姐没能奈何的那个人？”

　　“贫僧是方丈，但是却不知墨兰施主想对贫僧如何。”

　　霍元真本来是宽慰的一句话，也是谅解的一句话，不想墨兰过于尴尬，墨兰也露出感激的神色，但是没想到，这个秋雨却道：“方丈说话不实，明明墨兰姐姐都对我讲了，你却为她隐瞒，这样符合你们的教义吗？”

　　世界上还有这样不识趣的人！

　　霍元真真是头一次见到非要揭开人家伤疤的人，虽然说出家人不打诳语，但是一些善意含糊的话，往往更能温暖人心，这个女子有必要吗？

　　“阿弥陀佛，女施主说得是，贫僧错了。”

　　身为方丈，拿得起放得下，霍元真还是知错就改的。

　　“明知是错还要说，你们出家人啊，虚伪！”

　　霍元真面色不变，但是心里有些不高兴了：“阿弥陀佛，女施主似乎对出家人有些偏见。”

　　“不是偏见！”

　　这个女子往前走了两步，四下看了看，“出家之后，和红尘无关了，有亲人的，也和亲人离别了，每天拜那些泥土做成的雕像，你们真的能得道成佛吗？我看未必。”

　　说完之后，女子摇了摇头，“这是何苦呢？死生别人间，骨肉散尘烟，比丘拜石土，无缘悟梵天！”

　　听到此女的一首小诗，霍元真心里震动了一下，转头去看墨兰：“墨兰姑娘，这位姑娘是？”

　　“我们天涯海阁的小师妹，最天才的莫容秋雨喽。”

　　语气泛酸，显然也不是很喜欢这个小师妹。

　　“大师，别和她说了，没人说得过她，你还是回去吧，我们一会儿就走了。”

　　霍元真微微一笑：“既然这位慕容姑娘有此雅兴，贫僧若不奉陪一二，岂不是有失礼仪，况且涉及我出家人尊严，贫僧不能走。”


第158章 化作相思红豆红

　　霍元真没有听从墨兰地劝阻，这个慕容秋雨公然在少林说出家人的不是，自己绝对不能退缩，修佛虽修心，也不能让人随意编排。

　　“慕容姑娘，似乎对于出家人有所误解，出家断红尘，并非真的和红尘了无牵挂，如你等红尘之人到我少林，依旧以礼相待，若你等有为难，我少林也会全力相帮，如何说能与红尘无干。”

　　慕容秋雨看了看霍元真，嘴角带起微微的笑意，看不出喜怒，轻轻地道：“秋雨不是说你们的教义不好，而是觉得，这样的事情太过离奇虚幻，也不可能有任何结果，你们说修佛，修的什么佛？我听过你们佛家的一首诗，叫做，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃，有这首吗？”

　　“这首诗确实有的。”

　　“那好，秋雨就问问大师，这菩提树、明镜台，都为何？”

　　霍元真道：“菩提意指觉悟、智慧，豁然开悟，顿悟真理，达到超凡脱俗的境界等，也可以指其为心，菩提树是指的心中的烦恼，明镜当然就是说明亮的镜子，亦非台就是在每个人的心中本来是没有烦恼和杂念的，再明亮的镜子也照不到藏在你心中的烦恼和杂念，乃是佛学的一种至高境界。”

　　慕容秋雨听到霍元真如此说，微不可察地点了点头，这个和尚似乎还有两下子，不过这样更好，不然也就太过无趣了。

　　“大师说得好听，可是秋雨认为，你们这样参拜修行，了断红尘，实在是最为愚蠢的做法，人生下来，不应该青灯古佛，不应该辜负大好年华，外面春光秋色，夏雨冬雪，繁花似锦，如今又是新年将至，你们却守在这深山古刹，实为不智。”

　　“师妹，我们回去好吗？”

　　墨兰觉得慕容秋雨说得有点多了。

　　“师姐，你急的什么？秋雨要和这大师好好谈谈。”

　　慕容秋雨微微地偏头，嘴角挂起俏皮的笑意，容颜娇美，魅惑天成，不经意间，流露出对男人无与伦比的杀伤力。

　　霍元真眼观鼻，鼻观口，口问心，不为慕容秋雨的美色所动，而是微笑道：“慕容姑娘此言差矣，贫僧虽然不才，可是也能领悟这菩提明镜，外面如何，贫僧也清楚得很。”

　　说完霍元真顿了一下：“心存菩提明镜台，春光秋色两无猜，年来不用观花眼，一任繁华眼里栽。”

　　说了半天的慕容秋雨，终于是愣了一下。

　　霍元真此句，处处针对自己方才的话语，让人一时间无可辩驳。

　　嘴角微微翘起：“大师这次说得倒是不错，似乎一切都在你心了，那若是让你离开这少林寺，你就凭借你的心，还能修行吗？”

　　“阿弥陀佛，我佛门修行，不论身处何地皆是无碍，贫僧平日也会教导僧众，出世入世皆是修行，不论地点。”

　　“大师此言秋雨不敢苟同，虽然秋雨不曾学佛，但是也知道，佛门圣地应该是灵山，难道在灵山修行，和在凡间修行没有区别吗？大师又打诳语了。”

　　霍元真微笑道：“灵山在何处？慕容姑娘可知晓？”

　　慕容秋雨愣了一下，发现自己好像犯了一个错误，这灵山也只是听说而已，怎么知道地点？如今却被这和尚抓住把柄问住了。

　　可是她也只能摇头道：“秋雨不知。”

　　“既然不知，贫僧可以告诉慕容姑娘，佛在心中莫浪求，灵山只在汝心头，人人有个灵山塔，只向灵山塔下修，这灵山就在心中，何必要分地点？”

　　霍元真语带禅机，连连警句，终于让慕容秋雨有了些手足无措的感觉。

　　自己赋诗一首，刺激了这个和尚一下，没想到他连消带打，反击接二连三的就过来了，而且自己似乎越和他辩解，就越进入了他的强项之中。

　　眼珠转了转，慕容秋雨又道：“大师，你佛法如此高深，可曾了断尘缘？”

　　对于慕容秋雨这个问题，霍元真还真是不好回答，若说了断尘缘了，连自己都骗不过，可是如果说没有了断，难免又让这个丫头抓住把柄反击。

　　但是霍元真还是坚持道：“贫僧鲁钝，自问未曾完全了断尘缘，愧对我佛。”

　　慕容秋雨微微扬了一下头：“大师如此说，证明还算秉持本心了，不知大师因何未能了断尘缘呢？”

　　“执念，牵挂等等不一而足。”

　　霍元真含糊的回答，让慕容秋雨不太满意，眼睛眨了两下，又道：“秋雨曾经听过一首美丽的诗句，只记得前三句，第四句却忘了，不知大师能否为秋雨解惑。”

　　“慕容姑娘请讲，贫僧知无不言。”

　　“前三句叫做，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，取次花丛懒回顾，至于最后一句我忘记了，应该如何说呢？”

　　霍元真随口道：“最后一句是，半缘修道半缘君。”

　　慕容秋雨击掌轻叹：“果然，大师才高八斗，而且这首诗对于大师很贴切。”

　　“贴切？慕容姑娘此话怎讲？”

　　“大师自己都说尘缘未了，我看大师也有曾经沧海的感觉，而且面对秋雨和墨兰姐姐，也完全不曾有任何失仪之时，秋雨虽然不堪，但是墨兰师姐可是一等一的大美人，方丈是出家人，可是爱美之心人皆有之吧，大师对我们姐妹如此不屑一顾，肯定是有原因的。”

　　“那依照慕容姑娘所说，是何原因呢？”

　　霍元真也感觉挺有趣的，这个慕容秋雨，处处表现得体，但是这嘴皮子也够厉害的，配合她那个俏模样，确实很有吸引力，自己虽然不会被其所迷，却也讨厌不起来。

　　“当然就是大师的最后一句了，半缘修道半缘君，一半是因为你在修行，另外一半嘛……自然就是因为宁婉君喽。”

　　墨兰在旁边一听，差点笑了出来，宁婉君和慕容秋雨，并称为邪道双娇，是最美的两个女子，宁婉君如何墨兰不知，但是慕容秋雨，可是一直以宁婉君为假想敌的，虽然不曾说过宁婉君如何，但是心里在意着呢，这可能是慕容秋雨最大的弱点所在了。

　　这个和尚和宁婉君关系良好，自己知道，慕容秋雨也知道，没想到这个时候居然拿出来说事了，可见慕容秋雨心里还是很在乎的。

　　墨兰能理解慕容秋雨的心思，若是这个和尚真的对宁婉君有情，对自己不屑的话，那么对于这个天涯海阁的天之娇女来说，肯定是一个打击了。

　　霍元真也有些哑然失笑，这个慕容秋雨还真是能联系，这也能联系到一起去，忍不住道：“慕容姑娘多虑了。”

　　说到这件事情，慕容秋雨看霍元真没有过多的辩解，心里有一丝的不快，想了想道：“大师，你确实才华横溢，秋雨自认说服不了你。”

　　“多谢女施主夸奖，贫僧愧不敢当。”

　　“我现在要和墨兰师姐回天涯海阁去了，日后再来拜访大师，今日和大师一谈，让秋雨对于佛学有了新地看法，临走之前，希望大师能送给秋雨一件佛教法器，留作纪念。”

　　别人要法器，都是需要请的，这个慕容秋雨，直接张嘴就要，而且还是留个纪念品。

　　“也好，既然慕容姑娘有此提议，那么贫僧就送于姑娘一把纸扇，上面有佛祖劝诫世人的画，也希望能在夏日的时候，为姑娘带来一缕清凉之风。”

　　“多谢大师了，不过秋雨有一个要求，就是在纸扇的背面，大师要写上，写少林一戒方丈送于天涯海阁慕容秋雨，证明这东西从此以后就是我的了。”

　　听闻此话，霍元真在慕容秋雨的眼睛里看到了一丝狡黠的味道，已经猜到她心中所想，但是还是点头道：“既然如此，就如姑娘所愿了。”

　　说完以后，霍元真回了方丈院，过了一会儿，拿出一把纸扇，上面有佛祖图案，背面有刚刚写的字迹。

　　来到了慕容秋雨面前，将扇子打开了一点，让慕容秋雨看，果然有“少林一戒赠与天涯海阁慕容秋雨”的字样。

　　慕容秋雨眉开眼笑地接过扇子，然破天荒的对霍元真来了个万福：“多谢方丈，慕容秋雨告辞了。”

　　说完以后，拉着墨兰就走。

　　墨兰拗不过她，也只好对霍元真摆了摆手，然后就被拉了出去。

　　看着二人离去的背影，霍元真微微露出一丝笑意。

　　两个人走出了少林寺门，慕容秋雨长长地出了一口气：“这个和尚真是不简单，师姐你败的不冤。”

　　墨兰没有说话，心想你也知道厉害了吧，被人家驳斥地说不出话来，只不过你脸皮比我厚而已。

　　慕容秋雨又道：“不过这和尚千算万算，最后还是被本姑娘骗了。”

　　之后她心中暗想：“这把纸扇我就留着，他不是和宁婉君关系好吗，日后我见到宁婉君，就将这把扇子给宁婉君看看，宁婉君和他再好，也没有得到过这种写明赠予谁谁谁的礼物吧，这一点上，她就输给我了，最好能看看宁婉君吃醋的样子。”

　　想着，慕容秋雨打开了扇子，想看看霍元真的字迹。

　　但是完全打开的时候，她的笑容凝固到了脸上。

　　原来这扇子背面，不光只有那个一戒的留名，还写着四句小诗。

　　“遁入深山已为僧，绫罗小扇劝倾城，莫将粒粒菩提子，化做相思红豆红。”

　　这首七言之后，才是那个一戒送于慕容秋雨的字样。

　　“这……这狂妄自大的和尚，是在劝我不要暗恋他吗？”

　　“此等东西！如何拿出去见人！若是让他人看到，还要误会我暗恋和尚，岂不是要笑掉大牙！”

　　墨兰有些诧异地发现，一贯自信的小师妹，脸上挂起了一丝绯红，贝齿紧紧地咬着樱唇，似乎有些咬牙切齿的模样。

　　“不就是被人反驳了许多道理吗，至于恨成这样吗？”墨兰对此非常的不理解。


第159章 冰下的人要出来了

　　慕容秋雨和墨兰离开了，霍元真也不在意，他不认为这个看似鲁莽，其实古灵精怪的丫头能给自己带来什么麻烦。

　　眼下自己还有更重要的事情要做，就是去看看无名那里究竟找到了什么。

　　来到了后山，霍元真远远望去，无名的身影在饮马湖那边。

　　踏着积雪，霍元真走到了无名的身边。

　　无名对于霍元真的到来视而不见，只是死死地盯着湖面。

　　霍元真走了过来，对着无名盯着的地方一看，发现这里居然有一个冰窟窿，大约有脸盆大小，冰窟窿的旁边，真的有一条蛇行的痕迹。

　　“长老，真的有蛇？”

　　“是的，很大的一条蛇，钻到下面去了。”

　　“为何这冰天雪地里，蛇还不会被冻僵？”

　　无名指了指雪地的地面：“这条蛇已经不是普通的蛇了，有人用内力给其改变体质，大蛇的体内甚至有了真气，虽然蛇不可能会运用内力，但是却足以让其抵御寒冷，冰雪中前行已经无碍。”

　　对于蛇的内力霍元真虽然感觉惊奇，但是却并不并心，存在就有他地道理，现在追究这个问题已经毫无意义。

　　他关注的地方，是这条蛇被什么人改造了体质？

　　无名也看出了霍元真的疑惑，指了指冰层下面：“给蛇改造体质的人，就在冰湖之中。”

　　霍元真倒吸一口冷气，居然有人能在寒冰下面存活！

　　先不说这需要什么功夫，什么实力才能做到，问题是这个冰湖结冰好几个月了，而这个冰窟窿是刚刚出现的，什么人一直呆在下面，难道他已经不需要呼吸了吗？

　　无名突然坐了下来就坐在这冰雪之上，然后示意霍元真也坐。

　　坐在雪地里面聊天说话，霍元真还是第一次，但是既然无名都坐了自己也没什么，跟随无名一起坐到了雪地上。

　　“老衲怀疑，冰层下面的人是不死道人。”

　　听到无名的话，霍元真并没有太过震惊，他对此已经有了心理准备，上次听说不死道人就在后山这里消失，霍元真就怀疑，这个老不死的家伙是不是还留在后山。

　　只是若真是不死道人那么他岂不是在饮马湖内呆了三十年了！这简直就是一件匪夷所思的事情。

　　“不死道人的名号不是白得来的，此人的生存能力似乎已经超出了人类的极限。当年不死道人出现江湖之后，凭借其超强的轻功，以及百战不死的战绩，才获得此名号，后来成立不死宫，风头一时无两，只是遇到丁不二之后才被其收服。”

　　“果真能有不死奇人？那他为何还会被丁不二收服？”

　　霍元真对于不死这件事情，非常的不理解，人怎么可能不死？即使功夫高深可以活个二百年，也不至于打不死吧。

　　“当年老衲认为，不死道人可能已经逃遁，但是今天仔细想想，人确实不会不死，丁不二就是有能杀死他的方法，才将其收服的。现在很有可能，那不死道人逃到这里之后，伤势太过严重，于是潜入了这饮马湖之中。当年不死道人为了刺杀一个劲敌，就曾经在水中潜伏十五个日夜不曾出来，终于等那对手来到水面的时候，突然破水而出，一击成功，这样想来，他应该是有独特的潜水之法，所以三十年在水下，也并非绝无可能。”

　　霍元真点了点头：“如果真是这样，那他三十年在水下，应该是一动不动的在疗伤，不然能量的消耗也会让其必须离开水底。”

　　“对，如果他是在疗伤，那么到了如今，也是该其出来的时候了。”

　　霍元真又道：“那为什么会出现一条蛇？”

　　“此蛇是一条水蛇，老衲看到它的时候，它正在往冰窟窿里面钻，老衲来的迟了一步，并没有抓到他，根据老衲猜测，一个人长久不动，突然想要活动的时候，需要补充一些能量，这条蛇很可能是不死道人特意养大，就为了等待离开时候准备的。”

　　霍元真面色凝重，“如此说来，水下给这条蛇灌输内力的人，就是不死道人了，如今也即将出来了。”

　　“若老衲分析不错，应该就是这一两日了。”

　　“既然如此，贫僧就在此和长老一起迎敌，如果有必要，让所有慧字辈以上的人都过来，慧一等人的十八罗汉大阵已经很熟练了，也是不错的战力。”

　　说道这里，无名突然转身面向霍元真，对其郑重地道：“千万不要，慧一等人功力尚浅，如果和不死道人对上，肯定损失惨重，那是少林未来栋梁，不可在这样无谓的战斗中损失，不光他们，方丈也不要参与此战。”

　　“为何？贫僧怎能让长老独自以身涉险！”

　　“老衲不才，但是那不死道人在水下三十年，肯宏是在疗伤，武功应该没什么进步。当年的不死道人，也不过就是先天后期，尚未达到顶峰境界，如今出来之后，必定会有诸多不习惯，老衲以逸待劳，怎么也不会输他。”

　　无名顿了一下：“何况即使他达到了后期顶峰，老衲也自信不会有什么大的危险，方丈且放宽心就是。”

　　二人正在争论的时候，突然感觉冰层下面传来轻微的动静，急忙仔细观察。

　　水花翻动了几下，一股红色漂了上来。

　　“那条蛇死了！”

　　无名看了霍元真一眼：“方丈，不死道人喝了蛇血，体力恢复，三十年未动的筋骨也会恢复生机，距离出来的时间也许就在一天之内了，你还是速速离开这里吧。”

　　霍元真还想拒绝，无名又道：“方丈，实不相瞒，老衲的心结，一部分在空因神僧上面一部分就在这个不死道人身上，当年一战，若是没有空因神僧相助，老衲就会死在不死道人手中。其实就算是败了，只要杀死或者击败不死道人，老衲也许就能化解心结。”

　　“长老能化解心结？”

　　“没错，若是能化解心结，老衲的抑郁之气一消，说不定就有机会冲破生死玄关了。”

　　听到无名如此说，霍元真激动的直搓手掌：“长老如果能冲破生死玄关，那岂不是有了和当年白发血魔一般的实力？到时候我少林还有谁人可敌！”

　　无名微笑道：“方丈切莫太过激动了，先不说白发血魔实力卓绝，老衲即使冲破生死玄关，恐怕也未必有他那么纵横无敌的实力，而且若是老衲真的冲破了生死玄关，恐怕也就是真正地放下一切，了断尘缘的时候了。到时候的无名，就是一个真正的扫地和尚，恐怕不能再给方丈什么帮助了。”

　　“不妨，不妨的。只要长老能够安心在我少林即可，一些俗事绝对不会去麻烦长老的。”

　　现在霍元真只希望无名能突破，他如果达到了先天圆满，真如他所说得，了断尘缘，少林以后如果征战江湖，都和他无关了。

　　但是只要他同意在少林就可以，起码霍元真的心里有底，如果到了真正危难的时刻，无名肯定还是会出手的，这样至少就能保证，少林的根基永不会破坏。

　　“那方丈就请回吧，三天之内，如果老衲不回去，方丈也不要派人过来，不然肯定会有危险，也会影响到老衲的状态。”

　　“其他人不过来可以，贫僧想看看都不能吗？”

　　无名笑道：“方丈不是有那天空之中的神眼，洞悉一切的吗，还用得着亲自前来吗？”

　　霍元真尴尬地笑了笑：“那贫僧就在寺内静候长老佳音，等待长老凯旋的消息了。”

　　“方丈自管前去，但是老衲不敢保证，一定能击杀或者擒拿不死道人，毕竟能降服不死道人的，目前为止只有丁不二一人而已。老衲只能说，最多能将其驱逐，让其无法对少林构成威胁。”

　　“这都是小事，只要长老能解开心结，就是我少林之幸。”

　　这时，水底下又有一股红色的血迹漂了上来，无名面色凝重，不再和霍元真说话，死死地盯着水面。

　　看到这里，霍元真知道自己不适合继续留下了，留下了，也是碍手碍脚的，这种老怪物级别的对决，自己还是尽量不要参与为好。

　　缓缓地退去，缓缓地转身离开。

　　回到了少林寺内，霍元真将所有和尚召集到了一起，宣布了从现在开始，到新年期间，任何人不得离开少林寺，尤其不能前往后山，如果谁敢违背，定当驱逐出寺。

　　包括一尘在内的所有人都不知道方丈为何如此，难道后山出了条蛇，所有人就都不能前去了？

　　但是方丈发话，那是一定要遵从的，纷纷点头答应。

　　霍元真将少林寺的后门紧闭，不许出入，想了想，又做出了一个决定。

　　关闭寺门！

　　从今天起，到大年初一这段时间，少林不接待香客。

　　这样的决定做出很艰难，香客是少林存在的基础，这一众僧人都是靠香客供养呢。

　　但是为了无名不被打扰，霍元真也豁出去了，反正过年了，根本也不会有几个人前来，关闭几天也没什么大事。

　　按照方丈的吩咐，少林大门紧闭，不再接待香客。

　　霍元真独自回到方丈院盘坐，心道：“无名啊无名，这一次，就看你的了，千万不要让贫僧失望！”

　　夜色降临，不知不觉地，就来到了十二月二十八日的凌晨时分。


第160章 安如幻

　　十二月二十八日凌晨到了，就是十二月抽奖的时间了。

　　因为心里惦念着无名的事情，霍元真一开始的时候居然忘记了这件事情，等到系统提示的时候，他才反应过来，急急忙忙地开始抽取。

　　这次的奖励还是五花八门，建设令牌出了木人巷和般若堂，杂物选项双闪奖又出了，武功一项，甚至出现了易筋经。

　　霍元真就是奔着易筋经去的，但是这一次，他的好运终于有些衰竭了，差了两步没有抽取到易筋经，而是抽取到了一个银两选项。

　　幸亏如今是新年期间，银两都是大奖，这次抽取到的是一颗珊瑚树。

　　得到了珊瑚树后，霍元真犹豫良久，没有选择赌博功能。

　　这棵珊瑚树晶莹剔透，肯定是价值不菲的，赌赢了，也不过是多得到一些钱财，输了就什么都没有了。

　　珊瑚树如果卖出去，现在少林的财政危机就会得到解决，所以霍元真也不是特别沮丧，反正后天就是大年三十儿了，自己的希望在那天。

　　将珊瑚树摆在了自己房间的桌手上，看了一会儿，霍元真觉得不妥，这东西太招摇了，还是收起来为好。

　　用金眼鹰观察后山的情况，无名还守在那个冰窟窿的前面，里面的不死道人还没有出来，霍元真就睡了一觉。

　　一直到了第二天早上起来，霍元真刚刚想再次查看后山的情况，突然外面传来喧哗声。

　　急忙起身来到了外面，只见寺门处，一群和尚围住了两个女子，不准她们进入。

　　此二女一个一身黑衣，正是那个纯阴之体的华小环。

　　另外一个白衣女子，看上去也就是二十出头的模样，浑身上下找不出一丝的瑕疵，宛如月宫嫦娥降世。

　　唯一的缺陷，就是这个女人太冷了，不是那种故意装出来的冷漠，而是从骨子里往外散发一种冷意，霍元真即使远远地看着，似乎都能感觉到。

　　“安如幻吗？她来干什么……”

　　对于华小环的来意霍元真能明白，应该是想找自己治疗纯阴之体的，可是为什么安如幻也跟着来了？

　　此时守在门前的人是一净，还有慧剑和几个三代弟子，一净拦在了安如幻的面前，念着佛号道：“阿弥陀佛，二位女施主，方丈有令，现在已经闭寺，不接待外客，二位如果想进香礼佛，还是等年后再来吧。”

　　安如幻没有说话，华小环站出来道：“哼！我们又不是来上香的，是你们方丈答应了我的事情还没有兑现，现在我来找他了，你这和尚不要在这里碍手碍脚的，赶紧让开，我要见你们方丈。”

　　“方丈正在休息，不能打扰。”

　　一净坚定地站在那里，不肯让开。

　　“找死！”

　　华小环说着话，猛地一抬手，手上长长的指甲寒光缭绕，一把向上净的头顶抓去。

　　霍元真在窗严边上远远地看着，心里大惊，华小环已经是先天初期的人物，还有九阴白骨爪这门绝世武学，一净怎么能是对手！

　　可是他阻止也来不及了，只能是飞快地穿窗而出，希望能最快地赶到那里。

　　一净是少林寺习武天斌最高的人，这一点霍元真很清楚，但是奈何起步太晚，现在二代的慧字辈的人实力都超过他，一净也从来没有表示过什么，只是埋头苦修，霍元真为了不刺激他，很久都没有询问他的武功达到什么地步了。

　　面对华小环的九阴白骨爪，一净面色凝重，但是却没有惊慌，不闪不避，单手握拳，一拳迎了上去。

　　速度虽然赶不上华小环，但是时机拿捏的恰到好处，二人拳爪相交，发出一声闷响。

　　一净被震得连连后退了几步，手上微微有些痉挛。

　　华小环一击并没出全力，因为她看得出，眼前这个和尚的实力很差，只是一个后天中期，还没到后期，自己三层功力足以轻松击败他了。

　　可是她万万没想到，这个和尚的力量居然很大，而且拳法也很精妙，时机把握的不错，凭借后天中期的实力，居然能挡住自己一爪。

　　“好和尚，再接本姑娘几招！”

　　华小环来了兴致，纵身而上，也没有使出全力，只是用了少许内力，配合九阴白骨爪的精妙向一净攻来。

　　一净沉腰坐马，寸步不让，凭借已经练习到大成境界的伏虎拳，就地和华小环打起了阵地战。

　　谁都没有想到，这个后天中期的和尚，居然能和华小环这个女人打了个旗鼓相当，虽然华小环没有使用全部实力，但是这出招也依旧凌厉，九阴白骨爪让人防不胜防，一净就凭借自身扎实的基本功，以及修炼到第三层的龙象般若功之力，和华小环有攻有守，也不是很落下风。

　　这一幕看呆了前来的霍元真，他看得出，如果二人内力完全一样，一净绝对不会败给华小环。

　　不过战斗到这里，就该结束了，霍元真不能让一净涉险，赶来后急忙道：“住手！”

　　听到霍元真的声音，华小环和一净分别住手，各自退到了一边。

　　“阿弥陀佛，华姑娘，这位是贫僧的师弟，乃是受到贫僧的吩咐，不得让外人进寺的，有冒犯之处，还请华姑娘恕罪。”

　　“没什么，本姑娘也就是和他玩玩而已。”

　　华小环说话冷冰冰的，应该是受到了她师父安如幻的影响。

　　“不知这位是……？”

　　“我师父。”

　　华小环也没有介绍安如幻的名字，只是说是她师父，想必是得到了安如幻的吩咐。

　　“不知贵师徒在这新年期间，来闯我少林为何？”

　　“方丈，不要明知故问了，你答应给我治疗身体内的阴气，如今不会不记得了吧。”

　　“原来如此，既然贫僧答应了，自然会给华姑娘治疗，不过能不能宽容一两日，这两日我少林事务繁忙，等新年过后，贫僧一定为华姑娘治疗。”

　　“既然答应了，就应该做到，什么大事会大过我徒儿的身体？”

　　安如幻淡淡地开口。

　　还有些的目光落到了安如幻的脸上，这还是他第一次正视过这个传说中的女人。

　　进距离观看，此女果然美得让人目眩，尤其那肌肤，简直是如同凝脂一般，细腻程度无与伦比，让人不由自主地产生完美得感觉。

　　只是那股冷冷清清的味道，是如何掩盖也掩盖不住的。

　　不同于宁婉君的圣洁，不同于慕容秋雨的淡雅，此女就是给人一种冷意，在她的身边，也许夏天都不会感觉热。

　　“这位前辈，请到贫僧的方丈院内，再与你详细解释如何。”

　　安如幻一言不发，华小环也没说话，两个人跟在霍元真的身后，去了方丈院。

　　到了室内，霍元真对二人道：“贫僧这两日确实事务缠身，真不能给华姑娘治疗，希望二位女施主能等待贫僧几日。”

　　华小环道：“方丈，我师父也没有那么多时间，马上过年了，她也要赶回去，是特意过来陪我的，只有看到我这边确实疗伤有效，她才会回到门派去，所以还希望大师能快些为我疗伤，哪怕先只有一次，也好让师父安心。”

　　“是这样！”

　　霍元真默默地想了想，其实是悄悄地观察后山的情况，见那不死道人还没有出来，一咬牙道：“既然如此，那贫僧就先证明给你师父看看，贫僧确实能治疗你的纯阴体质。”

　　听到霍元真的话，华小环眼里亮起一丝神采。

　　“只是贫僧不知，这纯阴体质的治疗方法，究竟是如何，上一次华姑娘也未曾说清楚。”

　　这个时候，安如幻开口了：“小环也和你说过两种方法，第一种确实不适合你二人，只有第二种可行，此办法需要小环除去衣物，你用手掌直接输送纯阳内力每日疏通小环的胸前和小腹处，也就是气海和神藏二穴，为其疏通心脉以及丹田，驱逐阴气，每日需要行功一个时辰，多久治好，看你的内力精纯程度。”

　　安如幻说完，华小环颇有些不好意思，胸口和小腹都是女孩子的禁地，自然不愿意让人看到，何况还是直接触摸。

　　“小环，开始吧，没有外人能进来……”

　　安如幻只是解释了两句，就催促开始了，丝毫也不在意华小环是否不好意思。

　　华小环倒也洒脱，直接盘坐在霍元真的大床之上，开始宽衣解带。

　　霍元真微微地闭上了眼睛，不是不想看，只是现在身份不同，如果表现不好，恐怕方丈英明就此毁于一旦，而且更重要的，欲念动了，童子功可是一个要命的东西。

　　那边华小环很快准备好了，衣裙褪到了腰际，上半身只有一件抹胸，将两团丰满紧紧地包裹，面红耳赤的对霍元真道：“大师，可以了。”

　　霍元真正要过去，突然通过金眼鹰看到，后山冰湖之上，发生了剧烈地震荡，随着轰隆一声巨响，漫天冰屑飞舞，大湖之上破开了一个巨大的洞。

　　“桀桀桀桀！”

　　一阵怪笑声传来，声音嘶哑难听，霍元真距离饮马湖足足七八里都清晰可闻。

　　“糟了，那个老不死地出来了！”

　　霍元真猛地站起，没想到那边安如幻起来的比他还快，秀美得脸上终于露出一丝惊讶：“这个声音，怎么有些熟悉？”

　　说完安如幻也来不及走门了，手掌一挥，一股内力震开霍元真的窗户，然后飞身就要穿再而出。

　　霍元真怎能让其去打扰无名，情急之下，一把向安如幻飘飘的白衣抓去：“女施主且慢！”


第161章 神女如白菜

　　安如幻身为江湖顶尖人物之一，各方面的武功都是极高的，何况身为女子，更加重视轻功，所以在她看来，她的轻功施展起来，绝对没有几人跟得上。

　　可是奇迹往往就是在不经意之间发生了。

　　她一记劈空掌震开窗户，人接着就往窗外飞，这么连贯，这么一气呵成的动作，居然被那个方丈给追上了！

　　要知道，方丈和安如幻距离窗户的远近差不多，而且安如幻先动，怎么可能会被追上！

　　唯有床上穿着抹胸，双手抱肩的华小环看清楚了，那个方丈速度极快，猛地追了上去，但是还差了一点，之后他身影晃动，直接横移数尺，一下来到了安如幻的身边，一把向自己师父的衣裙抓去。

　　按照物理学原理，两个相反的力都是在快速移动的情况下，作用到一起所产生的力量也是呈几何倍数增加的。

　　安如幻快速往外冲，对于霍元真的呼唤充耳不闻。

　　霍元真快速地追了上去，凭借大挪移身法近乎鬼魅的速度，来到安如幻的背后，匆忙之下一把抓住安如幻衣裙的腰带处，往回一拉。

　　两下的力道作用在一起，安如幻的白色衣裙抗不住了。

　　“哧啦”一声响。

　　衣裙从力的出发点，安如幻的肩膀处裂开，一把被霍元真拽了下来。

　　而安如幻本人，则是身穿小衣，只有上身的一件肚兜，以及下身的长裤，就这么的飞出了窗外！

　　外面整条的白色长裙，以及中间的棉布衣衫，此刻统统都留在了霍元真的手里。

　　出去的快，回来的更快！

　　安如幻不愧是江湖顶尖高手，瞬息之间就反应了过来，一把扳住窗棂顶端，身体凌空一个轻巧的转折，转身又飞回了室内。

　　霍元真只感觉眼前一花，雪肤香肩，美人如玉，月白色的肚兜似乎包裹不住里面的春光，颤颤巍巍地在眼前晃动。

　　只是电光石火的瞬间，安如幻一下钻到了霍元真的床上，一把拉住被子，将自己整个包裹在了里面。

　　霍元真愣愣地站在那里，这事儿闹的，黑心商家害人不浅啊，这粗制滥造的衣物也拿出来骗人钱财，早晚是要被取缔营业执照的。

　　看到师父钻了进来，华小环再也无法保持镇静，急忙也拉起了被子的一角，缩到了另外一个角落。

　　给疗伤的时候没办法，穿着抹胸将就一下，可是现在很明显不能疗伤了，女孩子的羞耻之心占据了上风，自然就不能让这和尚看了去了。

　　师徒二人，一人缩在霍元真的一个床角，拉着被子掩盖娇躯，华小环满脸惶急，安如幻则是微微地闭着眼睛，长长的睫毛轻轻抖动着，显示她的内心也是无法平静。

　　“阿弥陀佛！”

　　感觉到场面无比尴尬的霍元真宣了声佛号：“二位女施主，今日之事，多有误会，还请二位女施主留在房间内，将衣物穿好，贫僧去外面等候了。”

　　将安如幻那香喷喷的白色长裙放到了床上，霍元真转身往外走。

　　“小和尚，你站住。”

　　安如幻终于开口了。

　　霍元真站在那里，没有转身。

　　“我不怪你，但是此事切记不可外传。”

　　“阿弥陀佛，色即是空，空即是色，在贫僧眼中，女施主的身体和那萝卜炖白菜也差不多少，请放心就是。”

　　华小环差点忍不住笑了出来，这和尚的比喻太有趣了，不过想想似乎有些不妥，出家人吃素，拿萝卜白菜比喻师父，难道还想吃掉师父不成？

　　偷眼看了师父一下，安如幻虽然用被子盖着，但是身体也微微抖动了一下，似乎有些咬牙，也好像想笑，不知道是生气还是开心。

　　走到门口，又说了一句：“贫僧只恳求二位女施主，千万不要去我少林后山，此事事关重大，绝无商量。”

　　安如幻道：“后山之上，可是有你们那个扫地僧人在？”

　　“正是。”

　　“既然如此，那我不去就是了。”

　　霍元真离开了方丈院，来到了少林后门之处。

　　这里地势空旷，一览无遗，如果安如幻她们想去后山，自己肯定是会发现的。

　　脑海里还在回荡安如幻那惊鸿一瞥、美轮美奂的娇躯，华小环青春靓丽的身影也不时浮现，霍元真深深地呼吸了一口气。

　　华小环是尤物没错，修炼九阴白骨爪，也掩盖不了青春貌美。

　　可是这安如幻也不知道多大年纪了，身材好的一塌糊涂，而且美得不像人，用神女形容也不为过，这等保养之道如果传回前世，只怕能让世俗女人们倾家荡产的争抢。

　　霍元真虽然是方丈，但是道行却不深，必须压抑，必须控制，自己修炼的是童子功，在大成之前，自己要强迫自己做一个和尚，做一个无欲无求的人，不然的话，很有可能就会功亏一篑，命都没有了。

　　为了转移方才那一幕带来的巨大冲击，霍元真将注意力转回到了后山之上。

　　……

　　方才的事，也不过就是短短几分钟，也不知道这段时间里面，后山有了什么变化。

　　金眼鹰依旧在天空翱翔，通过金眼鹰的眼睛，后山的情况如同现场直播一般出现在霍元真的脑海。

　　一个身上上霜的人，正站在无名的对面，两个人距离大约五丈，相对而视，都没有说话。

　　“还好，还好，刚刚开始。”

　　霍元真急忙仔细观看。

　　那个人身上只有一条不知什么动物皮的短裤，光着上身，满脸头发胡子都凝结在了一起，上面还满是冰碴，看不清楚面貌，就那么站在冰雪之中，脚下还有一条死去的大蛇。

　　看来此人就是不死道人了，只不过在冰湖下面三十年，已经完全看不出其是个道人了。

　　无名则是一身僧袍，远远的和其对峙。

　　“桀桀桀桀……杜老怪，三十年不见了，没想到你还真当了和尚，没想到贫道一出来，又遇见你了，你还真是阴魂不散呐！”

　　也许是许久没有开口说话的原因，这个不死道人说话的声音沙哑难听。

　　无名微微宣了一声佛号：“不死施主，江湖上已经没有杜老怪了，贫僧如今是少林寺扫地和尚无名。”

　　“少林寺？是空凡那个秃驴的少林寺吗？”

　　“非也，这件事情就不必向不死施主解释了，如今施主只需知道，你即使重出江湖，这江湖也并非你的世界了，贫僧今日在此等候你，你就应该明白。”

　　“杜老怪，少在这里给贫道大言不惭了，当年若不是空因秃驴替你挡了贫道的不死印法，你现在骨头都烂没了，手下败将，还敢言勇？”

　　“沉迷往昔而不能自拔，不死施主，今天的你已经不是昔日的不死道人，而今日的无名，也不是当初的杜老怪了。”

　　不死道人又发出一阵怪笑：“好吧，那贫道就叫你无名，无名，你也太过自信了一些，你以为贫道在水下三十年，就一无所获不成？今日就再让你见识见识贫道的不死印法！”

　　不死道人说完，身形一晃，下一刻已经出现在了无名面前，双掌一分，印向无名前胸小腹。

　　“唵！”

　　无名嗓子里突然发出一声惊天动地的吼叫，比之霍元真的吼叫还要更大，声浪滚滚，震的不死道人的招式就是一缓。

　　霍元真心中暗喜，这个不用转播，自己在少林寺都能听见，这个狮子吼和六字大明咒没有白送给无名呀，这么快就运用到实战之中了。

　　无名先天后期顶峰的境界施展出来的狮子吼，果然比自己强了无数倍，一般的先天境界，只怕要在这一吼之下七窍流血了。

　　不死道人这等实力，也被无名瞬间的大吼震的眩晕，以前无名可是不会此招的。

　　看不死道人掌势一缓，无名哈哈大笑：“不死道人，你的不死印法过时了，老衲今日要为空因神僧报仇！亢龙有悔！”

　　一声清越的龙吟在无名口中发出，左右双掌齐挥，天空之中似乎有真龙盘旋，带动无边劲气，猛地向不死道人击去。

　　不死道人瞬间恢复过来，一击不成，立刻再次抬掌：“无名！大吼大叫能决定什么？看看老道的阴风索命！”

　　平地起了一股旋风，而且是黑色的旋风，带动周围雪花飞舞，不死道人须发皆张，面目狰狞。

　　二人四掌，带着雷霆万钧的力道重重的交击在了一起！

　　“轰！”

　　一声巨响，漫天飞雪扬起十数丈高，周围的积雪则被二人散发出来的劲气硬生生地推开到了三十丈之外。

　　两个的脚下，露出了结冰的湖面，大约半个足球场大小范围内，再也见不到一丝积雪！

　　霍元真在少林寺之中，看的心潮澎湃，这才是战斗，才是男人的战斗，没想到无名居然会降龙十八掌，而且竟然有如此威力，完全不比不死道人的不死印法逊色。

　　而且看二人的脚下，无名在这一掌对攻之中退了三步，而不死道人，退了足足五步！

　　霍元真紧紧地捏着拳头，也许这一次，无名长老真的能打开心结也说不定！


第162章 中招了

　　无名和不死道人的对掌惊天动地，声如闷雷，少林寺里面人人都停止了手上的事情，疑惑地看向后山，不知道发生了什么事情。

　　甚至有的僧侣远远地往后门那边看去，结果发现方丈在那里，全都溜了回去。

　　对于这些好奇宝宝般的和尚们，霍元真没有心思去理会，他的注意力全都在后面的战斗上，万一无名不敌，霍元真也不会去管无名的心结了，肯定是要上去帮忙群殴的。

　　当然，自己这实力上去也是白给，不过远远的打打酱油，分散一下注意力还是能做到的。

　　“见龙在田！”

　　“阎君判阴阳！”

　　“轰！”

　　两个人都是刚猛地打法，招招见血，拳拳到肉，每次出招都有山崩地裂般的威势，打得不亦乐乎。

　　开始的时候，霍元真是紧张。

　　过了半个时辰，霍元真是欣赏。

　　过了两个时辰，霍元真努力地抬着眼皮，心想这两个老家伙要打到什么时候去啊？

　　都是先天后期，内力生生不息，几乎永无休止，无名略微占据一点优势，可是也不足以转化为胜势，这一架过年之前能打完就不错了。

　　到了三个时辰之后，天都黑了，霍元真终于坚持不住了，一个人回到了方丈院，让金眼鹰在天空看着就好了，有了结果再提醒自己吧。

　　回到了室内，发现安如幻和华小环二人还在，衣服已经穿上了，只不过安如幻衣裙肩膀处被撕裂，现在在外面罩上了斗篷，给遮盖住了。

　　看到霍元真回来，华小环似乎还有些不好意思，但是安如幻已经完全恢复了冷清的样子，看到霍元真回来，淡淡地瞥了一眼，没有说话。

　　“大师，可以为我疗伤了吗？”

　　如今的霍元真哪里有心情给其疗伤，但是答应了又不好反悔，只能道：“今日我少林有大事发生，疗伤一事只能暂时延缓，不过贫僧可以证明给这位女施主看，贫僧确实有治疗华姑娘的能力。”

　　说完以后，霍元真请华小环过来，抬起一只手，隔着衣服按在其胸前，缓缓渡过去一丝内力。

　　修炼童子功后，先天纯阳不泄，又修习了无相神功和无相劫指，霍元真确实算的纯阳体质，渡过一丝内力后，华小环就感觉胸前的积郁之气淡了很多。

　　“不知如此，是否能证明贫僧的能力？”

　　安如幻点了点头，时华小环道：“环儿，我们走。”

　　华小环站了起来，对霍元真道：“多谢方丈大师，等新年之后，我会再来的。”

　　“二位女施主慢走，贫僧不远送了。”

　　两个人走出了方丈院，霍元真站在门口，看她们缓缓离去，转身就要进屋。

　　突然之间，身后似乎有风声，霍元真躲闪不及，回手一挡，只感觉一个冷冰冰的东西从霍元真的手心打入了其体内。

　　霍元真感觉身体内一道凉气升起，立刻就知道遭遇了暗算。

　　正想问话，安如幻那边手指一捏，霍元真突然感觉自己身体发寒，如坠冰窟。

　　但是霍元真也没有动声色，无名早跟自己说过，灵霄宫的本事以阴寒武功为主，只要自己的有至阳真气，就不惧他们。

　　不过安如幻乃是先天后期的大高手，霍元真虽然有纯阳内力，可是一时半会儿也无法化解对方的手段。

　　安如幻一击得手，淡淡地道：“方丈，我不害你，但是我担心你不能全力救治我的徒儿，这道生死符，凭你现在的内力是无法化解的，我这就带环儿回去，等过完年之后，环儿会独自前来，她也会生死符地运转之法，只要你真心救治她，那么等她体内阴气被清除之后，她自然会给你解开生死符。”

　　霍元真面色不变：“若是贫僧不肯呢？”

　　“若是你不肯，环儿就可让你求生不得，求死不能。”

　　“女施主，救人一命，胜造七级浮屠，贫僧既然已经应允，自然就会做到，你有求于贫僧，不但不思感激，反而以小人之心对待贫僧，如此做派，让人失望。”

　　安如幻淡淡地道：“只要你能正常给环儿治疗，她绝对不会为难你，至于送你这道生死符，另有原因。”

　　“有何原因？”

　　“如果你敢胡乱说出一些事情，什么白菜萝卜的，那么这道生死符，就是要你命的催命符。”

　　霍元真恍然大悟，原来根子在这里，这个安如幻看似不在乎的样子，但是其实她非常在乎，看其保养得这么好，和华小环如同姐妹一般，说不定还是黄花闺女，被自己看到只穿内衣的样子，心生芥蒂了。

　　“种如是因，收如是果，一切唯心造，女施主之心已偏颇，得来想要的，也非善果。”

　　“方丈，不用给我讲佛理了，你已经占了天大的便宜，如果今日之人是我姐姐，你已经是个死人，环儿，我们走。”

　　霍元真无奈地看着安如幻离去，心想这旧社会就是不好，看到你穿个肚兜也喊打喊杀的，何况还有裤子，只是看到了肩膀和身材，至于如此吗？

　　如果是在上辈子，肩膀都没人稀罕看，别说肩膀了，再隐秘的部位，那些人都还挑三拣四的呢。

　　封建制度就是要不得！

　　可是现在想这些东西都没用了，这道生死符留在了自己的体内，必须要化解了才行。

　　回到房间，盘膝打坐，希望能将生死符的冰寒之力化解。

　　但是他没想到，果真如安如幻所说，这生死符不是那么容易化解的，自己虽然修炼的童子功，但是纯阳之力明显还不够，竟然无法化去生死符的冰寒。

　　霍元真的面色凝重了，治疗华小环不是什么问题，但是自己绝对不能接受被胁迫的命运。

　　所以这几天之内，必须要想出一个解决生死符的办法。

　　不死心地再次尝试了几次，霍元真终于是放弃了，后天中期的童子功确实太低了些，按照前世的说法就叫不给力，无法对自己的实力起到实质性的提升。

　　如果能让童子功达到后天后期，那么再配合起无相神功的话，绝对接近先天初期顶峰的内力了，虽然弱点还是不能生生不息的形成循环，可也比现在的态势好很多。

　　“要是有什么等西能辅助我也好。”

　　心里默默地思索，霍元真突然想到，不是还有舍利子吗！

　　那可舍利子就是纯阳舍利，乃是当年空因神僧所留，如果自己用童子功引导舍利子，慢慢地尝试，或许也能化解体内的生死符。

　　想做就做，霍元真将舍利子拿了出来，放于胸前，让其中的纯阳火力进入体内。

　　学习了无相神功之后，霍元真对于真气运行之法已经无比清楚，慢慢地引导着这股火力，开始尝试去融化体内的生死符。

　　引导真气来回冲击了几次，霍元真感觉到，生死符有了一丝丝微不可察的融化，这让他看到了希望，又感觉有些气馁。

　　希望是肯定能够融化，气馁的是这个速度下去，恐怕需要几个月的时间。

　　自己如果再使用舍利子给华小环治疗，那么一个月之内绝对能将其治好，到时候她也许就给自己解开生死符了，何必这么辛苦的自己治疗的。

　　但是霍元真不能容忍这个隐患一直留在自己体内，还是要另想办法才行。

　　无名和不死道人已经鏖战了一天一夜了，整个后山都成为了他们的战场。

　　在无名的刻意控制下，二人的大战没有波及到少林寺。

　　随着时间的推移，无若渐渐地占据了一点上风。

　　到底这三十年无名是在修炼，而不死道人是在疗伤，本来不死道人比无名实力高出一线，如今却差了无名一线。

　　高手对决，一线定脸负！

　　“龙战于野！”

　　无名愈战愈勇，降龙十八掌被其使的出神入化，每一招每一式，已经不是按照原来的降龙十八掌那样衔接的，而是随心所欲，让人防不胜防。

　　不死道人再次和无名对掌，又被震退了一步。

　　因为功力的差距，他的消耗，每次都比无名大一些，长久积累下来，二人相比，不死道人已经处于劣势了。

　　“飞龙在天！”

　　无名盘旋飞跃，好像直升飞机般升起，连续的劈空掌打下，已经决定要在短时间内决定胜负了。

　　不死道人躲开几掌，无名突然猛扑而下，单掌开天辟地地砸了下来。

　　不死道人有些不敢摄其锋芒，只好抽身而退。

　　无名一掌打空，手掌拍到了地上，这里已经是地面了，无名手往回一收，大吼一声：“金龙吸水！”

　　一团冻土被无名生生吸了起来。

　　不死道人看到这个空档，退后又进，双掌左右一分，击向无名。

　　没想到无名毫不闪躲，迎面一掌打出：“苍龙出洞！”

　　那团冻土在近在咫尺的距离被无名打了出去，距离太近，而且无名出手太快，不死道人躲闪不及，被冻土直接砸到了脸上，怪叫一声，翻身跌倒。

　　“呸！杜老怪，你这不是降龙十八掌，哪有丢泥土的降龙十八掌！”

　　“不死施主，不懂变通之法，你失败也无怨了吧！”

　　无名一击得手，声势大震，再次向不死道人扑来。

　　这场打了一天多的战斗，似乎快要到了结束的时候。


第163章 系统坏了吗?

　　后山之上，无名和不死道人的激战已经到了最后关头。

　　受了无名自创的一招苍龙出洞后，不死道人终于是受到了影响，出手反应都慢了半拍儿。

　　“不死施主！下一掌，贫僧要轰碎你的心！”

　　无名打着打着，突然说了这么一句。

　　不死道人嘴角浮起一丝不易察觉的笑意，招式加快了几分，打着打着，突然身形一趔趄，好像脚下一滑，胸口部位暴露了出来。

　　战斗之中，这个失误绝对是致命的，无名如果不能把握这个机会，也就妄为高手了。

　　果然，无名迅速地跟进，一掌猛击不死道人的胸。！

　　不死道人空门大开，似乎已经无力躲避，但是他手也没闲着，身形踉跄间，轮掌击向无名的腹部，好像要和无名司归于尽。

　　按理说，无名击中其心脏，他击中无名的腹部，绝对是不死道人要先倒下，而无名只是受伤而已。

　　霍元真利用金眼鹰远远地观察，感觉无名似乎要胜了。

　　但是就在这电光石火的瞬间，无名突然手掌一变，立掌如刀，放弃了不死道人的胸前，反而猛地对不死道人打来的手掌下切了过去。

　　太快了！

　　这个变化太快了！

　　不死道人根本没有反应的时间，被无名一掌切中手腕。

　　“咔嚓！”

　　手腕软软地垂了下来。

　　不死道人怪叫一声，抽身而退，这还是这场大战之中，他的第一次退缩也是第一次受伤。

　　“杜老怪，你使诈！”

　　无名单掌立于胸前：“阿弥陀佛，不死道人，当年你就用此招诱惑于我，骗我上当，三十年过去了，难道无名还不知道长记性吗？你的心脏，根本就不在左胸处，不然你岂能受到诸多攻击而不死？”

　　“你知道了？”

　　不死道人满脸惊骇。

　　“没错，贫僧这些年研究，就是为了今天对付你，既然你的心脏不在那个位置，贫僧岂还会傻愣愣的攻上去，伤你十指，不如断你一指，如今你的右手骨骼已经被贫僧切断，看你还如何施展不死印法！”

　　“杜老怪，你好卑鄙！”

　　“错，战斗，也是一种智慧，不死道人，你输了！”

　　无名说完浑身劲气飞扬，身体凌空跃起，直奔不死道人头顶扑去。

　　不死道人终于失去了战斗的能力，怪叫一声转身就跑。

　　二人一追一逃很快地来到了后山悬崖边上，不死道人没有丝毫的停留，身体凌空向悬崖下方跃去。

　　无名追到了悬崖边上，没有跟着跳下去，而是凌空打出一记劈空掌，正中身在空中，无可躲避的不死道人后心。

　　不死道人再次惨叫一声，喷出一口鲜血身体失去了平衡，向悬崖下翻滚这跌了下去。

　　下面雾气茫茫深不见底，很快不死道人就消失了。

　　无名盘膝而坐，直接坐到了山崖边上，脸上露出一丝久违的笑意，双手合十：“阿弥陀佛！空因师父，你看到了吗？”

　　看到无名脸上飞扬的神采，霍元真眼角都有些湿润。

　　终于成了，无名经过三十年的努力，终于凭借自己的本事和智慧战胜了不死道人，看他的神色，似乎有了大彻大悟的迹象，想必心结就要解开了。

　　一旦打开心结，无名就有机会冲破生死玄关，成为目前所知唯一的先天大圆满，一跃成为天下最顶尖的高手，甚至是达到了当年白发血魔丁不二的境界。

　　少林之福啊！

　　霍元真让金眼鹰放弃对后山的监控，甚至都不去追杳不死道人是否死亡，生怕影响到无名的顿悟。

　　眼下对于少林来说，无名的突破是第一大事，甚至超过了霍元真对于新年抽奖的期待。

　　除了这件大事，另外的大事就是苏灿他们那边的进度。

　　霍元真再次关闭后门，严令所以人不许前往后山后，一个人回到了方丈院内。

　　按说苏灿那边也差不多该有消息了，正想让金眼鹰去调查的时候，外面一尘走了进来。

　　“方丈，慧一他们回来了。”

　　“快让慧一进来。”

　　霍元真没有让他们十八人都进来，人多嘴杂反而说不清楚，慧一一个人来就可以了。

　　很快的，慧一进了室内，见过霍元真。

　　让慧一坐下，霍元真询问他苏灿那边的情况。

　　“方丈，您交代的事情，我们已经完成了一半。”

　　“完成一半？怎么回事？”

　　“是这样的，我们到了登封之后，经过研究，决定先对付邓囚虎，帮助苏灿收拾了目前最大的对手。”

　　霍元真点了点头：“这样是正确的。”

　　“邓囚虎那个家伙不值一提，才刚刚进入后天后期，我们这些人，随便有一个出手，都能轻易地收拾他，经过调查，发现这个家伙还有一个小妾，趁着他晚上去他小妾那里的时候，我们将其擒拿，破了他的丹田气海，他现在已经是一个普通人了，已经退出了丐帮，再也不能与苏灿为敌了。”

　　“如此解决甚好。”

　　霍元真不希望慧一他们胡乱杀生，哪怕是敌人，不是心慈手软，而是慧一他们是和尚，已经是出家人，不能再像以前一样胡作非为了。

　　“废了邓囚虎之后，苏灿就开始联络他熟悉的人加入丐帮，如今丐帮分舵的六个执事，都已经是咱们的人了。”

　　听到这些，霍元真甚感欣慰，如此一来，对于丐帮分舵的掌控就会容易许多，哪怕是舵主，如果手下的副帮主和执事都不是自己的人，那么实际影响力也会近乎于无的。

　　“苏灿呢？”

　　“苏灿师侄，如今已经是丐帮分舵的舵主了，已经报了上去，就等待总舵来人任命了。”

　　“哦？苏灿是分舵主了？！”

　　霍元真心中大喜，但是同时也有一些疑惑，苏灿是舵主了，那宫季良呢？

　　看出霍元真的疑惑，慧一急忙又道：“之所以说完成了一半任务，就是因为宫季良死了。”

　　“死了？如何死的？”

　　“不是我们杀死的，我们本来打算对付他了，可是就在昨天夜里，我们到了宫季良那里之后，发现他已经死在了家中，而且身上没有任何的伤痕，也没有中毒的迹象。”

　　“什么迹象都没有？”

　　“也不是完全没有，他的额头处，有一个红点，另外他周身冰冷，不是普通的冷，都有些上霜了，感觉就像冻死的一样。”

　　听到慧一的描述，霍元真心里有了一个想法。

　　昨天晚上死的，正好是安如幻离开的时候，被冻死的，很有可能就是中了生死符。

　　又和慧一对了对时间，果然差不多，他们行动之前还见过宫季良，但是之后去到他家里的时候，就发现了宫季良的尸体，那段时间，正好是安如幻离开自己大约一个时辰之后。

　　如此想来，宫季良很有可能是死在了安如幻的手里，而且安如幻杀人的目的，应该也是血魔残图了。

　　“大意了！大意了呀！”

　　霍元真心里暗叹，血魔残图果然很多人惦记，连安如幻这等高手也参与进来了，只是不知道她是如何得到的消息。

　　早知如此，自己就该让慧一等人第一时间对宫季良下手。

　　不过现在想这些事情也晚了，霍元真勉励了慧一几句，然后让其回去了。

　　血魔残图落到了安如幻手里，自己怕是没机会得到了。

　　好在初步目的已经达到了，苏灿掌控丐帮分舵之后，接下来河南武林除了魔教，已经无人能对自己少林造成威胁了。

　　而魔教霍元真更是不担心，无论罗彩衣还是周秦，都不会选择与自己为敌的。

　　接下来，就是让弟子们勤练武艺，自己也尽快提高自身，争取早日将童子功修炼到后天后期，等到二月二去参加华山论武，进一步提高少林知名度。

　　不过霍元真不会像华无忌一样搞什么联盟，少林是佛门，自己要将少林打造成一个地位超然的大派，而不是江湖霸圭。

　　看了看时间，今天是腊月二十九了，过了零点就是大年三十儿。

　　霍元真默默地等待着，等待年三十儿地到来，对于新年抽奖，自己报以了极大的热情。

　　过小年的奖励都那么丰厚，新年该出现什么东西呢？

　　盘坐在方丈院的床上，霍元真终于等到了十二点。

　　摩拳擦掌地准备着，可是系统的声音却并没有响起。

　　“怎么回事儿？时间不准吗？”

　　霍元真又等了几分钟，系统提示还没有响起，他就有此着急，急忙打开系统查看。

　　系统上面显示的时间，已经是十二点过五分了，这个时间无疑是精准的，可是那个系统转盘，依旧是暗淡无光的。

　　“过年都不给加抽取，难道这个系统坏了吗？”

　　一想到系统有可能坏了，霍元真脑袋上的汗立刻就冒了出来，什么是根本？系统才是根本，如果没有这个系统帮助，自己的一切梦想无疑都是镜花水月了。

　　“可是明明已经年三十儿了，这个系统还不开始抽奖，莫非真的是天要亡贫僧不成？”


第164章 少林新年

　　清晨，门外传来说话的声音，昨天研究系统未果，后半夜才入睡的霍元真从梦中醒来。

　　收拾收拾来到院门前，只见一尘、慧真、慧明等人站在自己的门口，在商议什么事情。

　　“你们在干什么？”

　　“方丈！”

　　几人齐齐施礼，然后一尘道：“方丈，今日是大年三十儿，明天就是初一了，要过年了，我们在商量，给您的门口写一副春联呢。”

　　霍元真愣了一下，突然恍然大悟，原来初一才是过年，自己前世过三十儿过惯了，对于初一没什么感觉，其实每年的第一天，才是新年。

　　大年三十辞旧岁，正月初一迎新年，自己怎么把这个茬给忘了。

　　难怪系统没有反应，原来过年的时候还没到，自己还以为系统坏了，昨天晚上郁闷的不行了。

　　听闻这个，消息，霍元真立刻感觉豁然开朗，雨过天晴，心情马上就好了起来。

　　“原来是给贫僧写春联，拿来看看，你们写的怎么样？”

　　“方丈，先看看我的。”

　　慧明首先走了过来，拿出一副写好的春联。

　　让慧明打开，霍元真一看，写的还不错。

　　上联写：“佛法能除世间苦。”

　　下联写：“法音香彻九霄云。”

　　横批四个大字：“千古明灯。”

　　霍元真摸了摸脑袋，笑了笑：“不错，可是贫僧的脑袋可算不得千古明灯，而且这副对联，有些过于着境了。”

　　“方丈，看看我的吧。”

　　慧真也拿过来一副对联，打开一看。

　　上联写：“万法皆空观自在。”

　　下联写：“一尘不染见如来。”

　　横批：“自净其意。”

　　“嗯，很好，贫僧也向往面见佛祖的一日。”

　　霍元真赞扬了两句，又看向一尘。

　　慧明和慧真的对联，只能算是对仗公正，但是却算不得上佳，霍元真都不想用。

　　一尘看霍元真看他，也将自己的对联拿了出来：“方丈师兄，二位师侄的也不错。”

　　“不必谦虚了，打开看看。”

　　一尘将对联打开，霍元真一看，立刻眼睛一亮。

　　一尘的字迹苍劲有力，笔锋力透纸背，这是练武之人和非练武之人的最大区别，而且更重要的，就是他的对联也写得很好。

　　上联写：“芸芸众生，善善恶恶一抔土。”

　　下联写：“茫茫大地，真真假假总成空。”

　　横批则是没有，因为霍元真门口，本身已经有了方丈院这几个大字了，就免去横批了。

　　“不错，一尘师弟的联写得很好，依贫僧只见就用这一幅吧。”

　　一尘急忙道：“方丈，我们三人都想给你弄一副对联，但是到了这里经过我们商议这件事情，认为您自己的对联，还是要自己来写才好。”

　　霍元真笑了笑，“你们这是有心考验贫僧呀？”

　　“方丈高才我们都想瞻仰呢。”

　　慧明不着痕迹地拍了一记马屁，其实已经将霍元真推到了墙角，如果霍元真不写，难免会让人怀疑其文采了。

　　“罢了那就写一幅吧。”

　　几个人进了方丈院内，摊开笔墨，霍元真特意找了两张红纸，这个凡事用红纸，是上辈子带来的习惯，白纸黑字的，总感觉自己被卖了。

　　毛笔字霍元真也的也不错，如今内力在身，自然也能写出气势，在三个人的注视下，挥毫泼墨，很快一副对联就写成了。

　　几个人一看，纷纷拍手叫好，心悦诚服。

　　霍元真的对联只有寥寥十字，上联写：“了了无遮念”，下联写：“空空不染心”。

　　没有豪言壮志，但是却尽显佛家真谛，让人敬服。

　　“去吧，贴上对联之后，让所有人都来我这里。”

　　几个人出去了，过了一阵，少林寺的所有和尚陆续的都来到了霍元真的方丈院。

　　大厅之内宽敞明亮，八十多个和尚虽然稍微拥挤一点，但是也算秩序井然。

　　看着满室的少林弟子，霍元真心满意足，少林已经逐渐有了大派模样，相比起最开始那个一穷二白的小庙，已经不知强了多少。

　　慧字辈全是齐刷刷的白色僧袍，各个气度俨然，很像那么一回事儿了。

　　三代觉字辈的，全是黑色僧袍，各个精神抖擞。

　　“今日叫大家来，一是因为过年了，给大家拜年，二就是想让大家说一下，这一段时间，我们少林都取得了什么成就。”

　　霍元真坐在主位之上，另外几位一字辈的坐在身边，下面慧字辈的都没有座位了，站在了人群前面。

　　霍元真说完，眼光看向了慧真，如今一空一心专研佛法，将少林的一些普通事务，交给了慧真和慧明打理，他们两个算是文僧的代表人物了。

　　慧真急忙道：“方丈，如今我少林有文僧三十二人，早课晚课不曾间断，平日里按照方丈的吩咐，前往周围各县镇讲经说法，做法事，如今已经有八人能够独自领队，入冬到现在的几个月里，周边信奉我佛的信徒已经增加了数千，这一点，从我们少林香火越来越兴威就能看得出来。”

　　“如今少林还有多少银钱？”

　　说到这里，慧真微微有些尴尬，“方丈，因为我少林前段时间的购粮行动花费了太多银两，如今说有多少钱已经不恰当了，而是应该说欠多少钱。算上我少林现有的一点，目前还欠钱庄累计十二万八千余两。”

　　霍元真听到这个数字，也不好接着询问了，这都是自己造成的，而且说多了，恐怕让其他人心中有所顾忌，担心日后的吃饭问题。

　　“这个不必担心了，用不了几日，钱财问题就会得到解决。”

　　幸好手里还有一标珊瑚树，能解决财政危机，霍元真才不担心，继续对慧无道：“说说武僧的情况吧。”

　　慧无是罗汉堂首座，也是目前唯一有职位在身的二代弟子，听到方丈点名，急忙道：“方丈，现在罗汉堂有二代弟子二十一人，三代弟子四十人，目前后天圆满境界八人，后天后期十三人，后天中期十九人，初期二十一人。”

　　听到这个数字，霍元真满意地点了点头，三代弟子都快进入后天中期了，也即将形成战力了，唯一有些遗憾的，就是还没有先天境界。

　　慧无看出霍元真的心思，补充道：“方丈，如果不出意外，两个月内，或许会有不止一个的先天境界出现。”

　　“哦，都有谁？”

　　听到这个消息，霍元真眼睛一亮，这可是意外之喜了。

　　慧无还有些不好意思：“弟子已经处于突破的边缘，而且慧剑师弟，还有慧一师弟等六人，都有突破迹象了。”

　　霍元真忍不住击掌而叹：“甚好，甚好，我少林后继有人了。”

　　慧一这个时候也补充道：“方丈，我们十八人，共同修炼，境界都差不多，我们六个有了突破迹象，其实另外十二人，很快也能进入后天圆满了。”

　　“很好！大家都是好样的！”

　　霍元真忍不住站起了身，这样一来，少林的实力将再上台阶，七八个先天境界的弟子，这等实力，已经是江湖一般大派的水准了。

　　尤其慧一等人的十八罗汉阵，如果最差都由后天圆满组成，那么威力将立刻翻倍，成为少林未来的压箱底绝招。

　　之后少林众人纷纷报告武功进境，现在众人境界还低，修炼的却是高端的无相神功，而且还有龙象般若功护体，实力比之一般同境界的也更为强悍一些，还有罗汉堂这修炼外挂辅助，进度都是不慢，就连慧牛那等人都达到了中期顶峰，快进入后期了。

　　最让霍元真惊喜的，就是一净在前日和安如幻交手以后，竟然有所领悟，直接突破了后天中期之境界，达到了后天后期。

　　一净起步最晚，但是算起来，进步却是最快的。

　　如此一看，整个少林寺，进步最慢的就是自己了。

　　身为方丈，还有方丈院这个修炼外挂辅助，如今才仅仅是后天中期而已，霍元真都不好意思说出自己的境界。

　　勉励了众人半晌，又说了许多新年贺词，最后众人才一一散去，霍元真相约众人晚上在斋堂共同进餐。

　　这时候也没有春晚啥的，没什么娱乐活动，最多也就是兴起的时候，让某个人表演一段拳脚助兴了，饭桌上以茶代酒，大家吃饱喝足，晚餐完毕，这个三十儿也就算过去了。

　　吃过晚饭，霍元真回到了方丈院。

　　昨天晚上弄错了，今天肯定不会错了，霍元真就不相信，过年还不给一次抽奖的机会。

　　这次霍元真特意沐浴更衣，念佛诵经之后才回到蒲团之上。

　　经过数次观察，霍元真已经相信，抽取之前的地方，心情，和虔诚程度，似乎都能影响奖品出现的好坏质量。

　　小年抽取到了金钟罩，对于大年的奖励，是霍元真自从出现方丈抽奖系统之后，最为期待的一次。

　　太多的东西想要，太多的理想要实现了，眼看时间临近，一贯镇定的霍元真竟然有些激动起来。


第165章 系统赌博，无名劝诫

　　时间到了午夜十一占，在霍云真的期盼之中，系统提示的终于传来。

　　“新年抽奖时间到，大礼包生成中！”

　　之后系统转盘的地方，开始出现一个个礼包，从模糊到清晰，慢慢地出现。

　　“我可以提问吗？”

　　看到礼包这种东西，霍元真感觉自己血压都上升了，终于是忍不住第一次开口询问这个系统了。

　　之前自己可是从束没有和系统说过话，就是按照它的提示一步步进行的，今天是真有些急了，这礼包是干什么的呀？

　　“请提问！”

　　本来就是随口一问的东西，霍元真没想到系统居然回答了。

　　不过既然它回答了，自己就当然要问个清楚了。

　　“这个礼包是怎么回事儿？里面有什么东西？”

　　系统冰冷单调的声音响起：“礼包是每到新年的时候，系统自动生成的特殊礼物，六个选项共有六个礼包，每个礼包内，有三样奖品，分高、中、低三个档次。”

　　得到了系统的回答，霍元真还不是太满意，又询问具体奖品，但是系统给出地答案就是：“无可奉告。”

　　无奈之下，霍元真默默地等待着，等待大礼包生成完成。

　　过了大约十分钟，系统大礼包终于生成完毕。

　　大礼包生成完毕的那一刻，系统传来“叮”的一声响。

　　“新年到系统将于新年抽奖结束之后升级，计时一个月，元宵节抽取提前进行，正月抽取滚动进入二月，抽取中宿主现在有两次抽取机会，是否立即开始？”

　　“啥！要升级了！”

　　霍元真张大了嘴，这个系统还能升级，抽完这次就升级了。

　　而且到元宵节的时候就没有抽取了，自己这次有两次机会。

　　想了想霍元真还是本着劳动人民的本色先苦后甜的精神，询问道：“我是否能先进行元宵节抽取？”

　　“允许是否立即开始元宵节抽取？”

　　“开始！”

　　系统画面一变，原本新年节庆的图案发生了很大变化。

　　画面上，背景是一个上元灯会的，有河流，人们在放河灯，天空之中也有漂浮的孔明灯，到处都是花灯，还有在灯下舞龙的、舞狮子的，大人孩子熙熙融融，拿着小灯笼拿着糖葫芦，热闹非凡。

　　看着这一幅充满了古代韵味的图画霍元真心想：“净整些没用的，多给点奖励才是真的。”

　　系统转盘出现了，但是这个转盘上面并没有礼包。

　　霍元真也不失望，先抽取元宵节奖励就是打算先来一道开胃菜的。

　　看了看六个选项，银两和经书依旧没什么变化，法器里面唯一的大件儿，就是一个巨大的青铜鼎。

　　霍元真一直不明白这个青铜鼎会有什么用处，难道是用来装水或者装香灰的？能多装一些不成？

　　不过建设令里面，一件东西让霍元真眼前一亮。

　　又是一座宝塔，名字叫做佛光塔。

　　霍元真以前看电视，少林寺里面好像不止一座宝塔，如今有了万佛塔之后，霍元真就忘记了这个茬了，现在居然又出现了一座佛光塔。

　　看这个画面上的佛光塔，一共有十一层，塔顶闪闪发光，也不知道怎么弄的。

　　不过这佛光塔还是第一次出现，霍元真对其非常的向往。

　　看过了建设令牌，杂物里面并没有双闪奖，只有一个大奖孤零零的在那里，其余的杂物都是一般，甚至连个扫把都没有。

　　最关心的武功选项，有一门阿罗汉神功上半部，这也是少林内功之一，应该是和无相神功差不多的档次。

　　如果抽取到这门武功，那么对于霍元真是最有好处的，可以再修习一门内力，这样自己就有了两门内功达到了后天圆满的境界，再加上童子功，自己的内力总量几乎可以比拟先天中期的强者了，对于实力提升是无比显著的。

　　可是这本书对于少林寺本身的帮助是不大的，武僧们都已经学习了无相神功，并且都学有所成，再重新修炼阿罗汉神功已经不现实。

　　除却阿罗汉神功之外，其余的秘籍都是七十二绝技里面的基本武学，抽取到了也不错，抽取不倒也无妨。

　　霍元真看了一会儿，决定还是争取大奖，一般来说，除非有顶级武学出现的时候，自己会争取一下，除此之外，都是奔着大奖去。

　　算计步骤，霍元真转动了系统转盘。

　　光点冲出，一圈圈地旋转。

　　眼看来到了大奖面前，光点停了下来，死死的不动了。

　　霍元真遗憾的击掌，就差了一步，又和大奖失之交臂了。

　　看了看自己得到的奖品，是一个鼓楼建设令牌。

　　钟楼有了，如今又抽取到了鼓楼，再加上天王殿，少林的第一区域算是正式成型了。

　　这时系统提示的声音响起：“抽取到鼓楼建设令牌，是否使用赌博功能？”

　　“赌！”

　　这一次霍元真没有丝毫的犹豫，如果钟鼓楼都不敢拿出来赌一次，那么就没什么东西敢赌了。

　　万一赌到佛光塔，自己这一次就算赚大了。

　　光点闪烁了一阵，在霍元真满脸的期待中消失掉了。

　　系统冰冷的提示音响起：“元宵节抽取结束。”

　　万恶的百分之五十成功率，可怜霍元真的鼓楼，就这么直接化为尘土，一次元宵节的抽取，居然一无所获。

　　霍元真闭上眼睛，心里默默的平复了一下，其实也没什么鼓楼而已，赌输了就赌输了，以后还有的是机会抽取。

　　况且自己早就有这个心理准备，既然敢于赌博就不可能一直都赢，常在河边走，哪有不湿鞋，十赌九输，自己能赢那么多次已经是运气非常好的了。

　　心里劝解了自己半天霍元真突然猛地捶了一下床铺，怎么还是觉得这么心疼呢！

　　这一刻霍元真恨不得立即就开启新年抽取，将刚才失去的东西拿回来。

　　他甚至都已经准备这么做了，这个时候，突然天空之中的金眼鹰传回来了消息。

　　霍元真赶紧暂停抽取，按照金眼鹰的提示，眼神落到了后山之上。

　　不知道什么时候，无名已经站了起来，佝偻着背，弓着腰，拿起了地上的扫把就宛如一个普普通通的老人，慢慢地向少林寺走了回来。

　　霍元真心里大惊无名这是怎么了？

　　难道说他并未化解心结，再也无法冲破生死玄关了吗？

　　可是即使无法冲破生死玄关，无名依旧是这个江湖上最为顶尖的人物，怎么会如此憔悴的模样？难道心结不打开，会将一个顶尖高手变成一个普通的老人吗？

　　霍元真心中浮动焦躁不安，想立刻去看看无名，但是这边抽奖是有时间限制的，这个新年大奖自己是一定要亲手抽取的。

　　正在两难之际，突然霍元真通过金眼鹰看到，无名抬起了头，眼睛里面好像瞬间有金芒闪烁，自己身在方丈院之内，似乎有一种被其看穿的感觉！

　　要知道，无名现在可是距离自己足足有七八里地，怎么会感觉自己被其看到了呢？

　　正疑惑间，突然耳边响起了无名隐约的声音：“方丈，不要惊慌，这是一种传音法门，可传十里之外，无他人能窥听，老衲很好，从来没有这么好过，我能感受到天空之中那只鹰，甚至能感觉到你焦虑的心情，你现在肯定是心浮气躁，这样的心态不好，无论做什么都是不会成功的。”

　　霍元真上下张了两下嘴，一句话都没有说出来。

　　但是随后，霍元真心中狂喜！

　　无名这是成功了！他一定是成功了！这种类似于千里传音般的功夫，怎能是普通人能施展地出来的！

　　有心想要回答无名两句，可是霍元真突然发现，自己竟然一句话都说不出来了，因为自己不会传音，怎能回答无名。

　　这时候，无名的声音再次传来：“方丈，无名需要一段时间来消化领悟的东西，这段时间就不出去扫地了，只能劝告你一句，勿以物悲，勿以物喜，大悲大喜的心态，最容易失败，请您珍重。”

　　接着，无名的声音就消失了，金眼鹰看到的，是一个步履蹒跚的老人，缓缓地走向少林寺，一点都看不出，这是一个先天后期顶峰，甚至即将进入先天圆满境界的人。

　　无名的话，犹如当头一盆冷水，让霍元真瞬间冷静下来。

　　是啊，自己这种心态，即使开始新年抽奖，恐怕一旦得到不满意的东西，也会立即开赌，到时候，很有可能这两次奖励的机会就统统错过了。

　　元宵节的失败了没什么，但是这可是新年抽取，最为重要的一次，自己这样的心态怎么行？

　　深深地吐出一口气，霍元真的心慢慢地平复了下来。

　　知道系统第三次发出提示音的时候，霍元真才睁开眼睛。

　　现在的自己，才是最佳状态，心态完全平复了。

　　“多谢无名长老。”

　　霍元真心里感谢了一下无名，然后缓缓地开启了抽奖。

　　从系统转盘出现的那一瞬间开始，霍元真就有一种强烈的感觉，自己的坏运气，肯定是过去了！大好的运气，从来没有的大好运气，就要开始了！


第166章 新年好礼到

　　得到了无名地劝诫之后，霍元真终于平复了心态。

　　方才的自己，就好像一个输红了眼的赌徒，总想着一下回本儿，无名的几句传音，犹如当头棒喝，让自己从那种狂热状态里清醒了过来。

　　系统赌博是一把双刃剑，有可能获得更大的利益，也有可能割伤自己，唯有保持平静的心态，理智的去赌博，才有可能将利益最大化。

　　心态完全平复，系统也提示了三次，霍元真终于开启了新年抽奖。

　　那个上元灯会的画面消失了，花团锦簇的新年图案再次出现。

　　这一次，霍元真要分外的小心仔细。

　　系统转盘出现，最惹人注目的，就是六个选项里面，分别都有一个大礼包选项。

　　礼包很精美，据说是有三样奖品在里面的，分高中低档。

　　霍元真的眼神在银两选项上扫了一下，这一次，连银子都没有了，最差的是一堆金条，剩余的都是奇珍异宝，还有就是银两大礼包。

　　经书选项也是基本相同，都是两本两本的摞在一起，外加一个大礼包。

　　法器选型，霍元真一眼就看到了那个莲台，上面十三片叶子，宛如一朵盛开的莲花，虽然看上去坐着不会很舒服，但是这是霍元真梦寐以求的东西。

　　除却莲台之外，还有一根禅杖，一个转经轮，一串念珠，一顶头冠，一个大礼包。

　　建设令牌一项，普贤殿建设令，观音殿建设令，大雄宝殿建设令，菩提堂建设令，藏经阁建设令，建设令牌大礼包。

　　杂物选项，本来霍元真以为杂物也会有大礼包的，但是一看到杂物，霍元真眼中发光，杂物里面并没有大礼包出现，而是出现了三个大奖。

　　也就是说，杂物里面出现了三个品字形光点大奖。

　　看到这里的时候，系统出现了一句提示：“大奖不可叠加。”

　　听到这句话，霍元真的心凉了一些，如果大奖可以叠加，那么就有可能大奖再抽中大奖，最后甚至有得到七项奖励的可能性。

　　不过这样一来，大大地增加了中大奖的可能性，也是非常美妙的一件事情。

　　最关键的一点，就是这三个大奖是挨着的，很显然，这是新年到了，系统对于自己的一项奖励，让自己很大的可能中大奖。

　　这个系统，似乎也有点人性化，这样一来，霍元真的心里就好受了许多。

　　剩余的三项杂物都比较普通，霍元真没有太过关注。

　　最后就是武功秘籍了，这才是霍元真最关心的，过完年一个月，就是华山论武大会，到时候天下年轻一辈的英雄人物齐聚，霍元真现在并没有多大的把握，自己的近战一直是弱项，很希望得到一门近战功夫，到时候打响少林名号。

　　此一次，六项奖励里面大礼包除外，分别是少林弹腿、铁档功、袈裟伏魔功、般若神掌、达摩剑法和武功大礼包。

　　看到这个奖励，霍元真微微有些失望，这些武功虽然不错，但是没有顶级功法。

　　不过不管怎么样，总体来说还是很不错的。

　　再次平静了一下呼吸，霍元真算计了一下步骤，定位在了紧紧挨在一起的三个大奖中间的那一个。

　　确定无误之后，霍元真转动了系统转盘。

　　光点冲了出来，带着霍元真的无限期待，这次新年抽取终于是开始了。

　　过了这次，系统就要升级，霍元真也不知道系统升级之后会是什么样子，总之先将这次难得的抽奖机会把握住了。

　　霍元真的预感没有骗他，他的好运气终于是来了，光点旋转了几圈之后，终于是分毫不差地落到了中间那个大奖之上！

　　落到大奖上，霍元真也没有太大的激动，依旧保持平静的心情，大奖也不是第一次中了，最后抽取到什么才是关键。

　　系统闪动了几下，第一个光点冲了出去。

　　转动了五六圈之后，第一个光点落到了观音殿建设令的上面。

　　“抽取到观音殿建设令牌，是否使用赌博功能？”

　　观音殿，简直就是一台收钱的机器，观音菩萨作为被广大信徒爱戴，名望直追佛祖的菩萨，信众万千，如果少林得到这个观音殿，那么以后香火的旺盛可以想象。

　　但是如今霍元真心里平静，他要用这些去争取最大的利益，毫不犹豫地道：“赌博！”

　　观音殿建设令开始闪烁光芒，其余的四个建设令牌和建设令大礼包也开始闪烁起来。

　　闪动了大约一分钟，光芒终于停止。

　　霍元真一看，观音殿建设令还在，也是不免长出一口气，如此一来，至少两个建设令牌到手了。

　　还没等看清楚第二个抽取到了是什么，系统提示音已经响起：“抽取到藏经阁建设令，现在开始第二次抽取。”

　　大奖里面的第二个光点冲了出去。

　　霍元真心里暗叫痛快，虽然自己向往的是那个大礼包，但是这个藏经阁一到手，加上观音殿，绝对是物超所值。

　　对于藏经阁，霍元真一直怀有极大的热情，作为少林的标志性建筑之一，藏经阁无疑是必需的，而且肯定有其特殊的功用。

　　还有一点，一旦有了藏经阁，那么无名以后就是镇守藏经阁了，将不在负责其他的事情，做一个名正言顺的扫地和尚。

　　只不过现在无法领奖，霍元真也不可能研究这藏经阁到底能干什么，但是他已经心满意足，后面哪怕抽取不到奖励，这两个建筑物已经让自己满足了。

　　心情越发地好转和平静，静静等待第二个光点的结果。

　　过了一会儿，光点停了下来，落到了少林弹腿的上面。

　　腿法秘籍，霍元真也想拥有一本，自己学完之后，还可以传送给黄飞鸿，争取帮助其早日练成佛山无影脚。

　　“抽取到少林弹腿，是否使用赌博功能？”

　　“赌博！”

　　霍元真没有丝毫的犹豫，趁热打铁，争取再赌博到一门功夫。

　　光点飞快地旋转，在剩余的四项武功和大礼包上面闪烁。

　　闪动了一会儿，光点消失了，少林弹腿也消失了。

　　失败了！

　　霍元真没有任何表情，静静地等待第三个光点出现。

　　在无名地劝诫之下，霍元真已经不会轻易陷入焦虑的状态，机会还有，只要自己不放弃。

　　第三个光点出现了，飞快地旋转。

　　按照霍元真的理解，最后一个光点，应该是银两或者经书，再者就是法器，抽取到杂物的机会很小，而按照以前的经验来说，抽取到建设令牌和武功秘籍也不会了。

　　可是事情总是会有奇迹出现的，光点最后竟然停留在了铁档功的上面。

　　事实证明，奖品也能两次踏入同一河流。

　　“抽取到铁档功，是否使用赌博功能？”

　　“赌博！”

　　今天已经赌博失败了两次的霍元真没有半点的犹豫，这个时候，哪怕抽取到般若神掌他也敢赌博，他有这个自信，而不是那种输红眼的赌徒。

　　他的感觉越发地强烈，就快了，就快了！自己的好运就要来了！

　　这种感觉，在新年抽取开始的时候就出现了，越来越强烈，抽取到藏经阁的时候，霍元真都感觉没有结束，也许就是这个时候了。

　　并且现在赌博，有一个巨大的优势。

　　弹腿已经消失了，不会再赌到它，铁档功是赌注，那么剩余的选择，就已经只有四个了。

　　般若神掌，袈裟伏魔功，达摩剑法和武功大礼包。

　　只要中了，那么就有四分之一的机会得到大礼包，即使不能得到大礼包，剩余的三项战斗技能，都足以让自己在华山论武之中一鸣惊人了。

　　如果中了大礼包，就更不用说了，直接让自己的武力一下提升数个档次都没有问题。

　　看着光点的闪动，霍元真双手合十，用这种近乎虔诚的方式，等待结果的降临。

　　虽然自信满满，但是他也做好了最坏的打算，如果失败了，自己也会平静地接受这次结果，等待系统升级结束，自己的下一次机会。

　　只要系统在，机会总是有的。

　　光点越闪烁越快，已经到了快要结束的时候了。

　　终于，在霍元真的注视之下，光点停了下来！

　　第一时间去观察铁档功，霍元真惊喜地发现，铁档功还在，这一次的赌博，果然成功了。

　　而另外的一个光点，真的如自己所愿，停留在了武功大礼包的上面！

　　终于是来了，必定会有一项顶级武学的！

　　一切都没有白费，自己的预感成真，霍元真低着头，默默地念了一声：“阿弥陀佛，天佑我少林！”

　　系统提示的声音响起：“抽取到武功大礼包，新年抽取结束，系统升级即将开始，请领取奖品。”

　　“领取。”

　　光芒一阵闪动，两个建设令牌，一本铁档功秘籍，还有一个四四方方，大约一个盒子般大小的礼包，出现在了霍元真的手中。


第167章 全属性大提升

　　系统提示音结束之后，霍元真已经无法再次打开系统，这个方丈系统，进入了升级之中。

　　需要一个月升级才能完成，元宵节不会再有抽取，而正月的抽取将自动进入二月。

　　这也就是说，霍元真下一次的抽奖，是在二月二十八日，还有大概两个月的时间。

　　不过升级是好事，霍元真对此报以很大的期待，看看这方丈系统还能给自己带来什么惊喜。

　　奖品到手了，看着两个建设令牌，霍元真心情大好。

　　门派内总是空荡荡的是不行的，必须到处有建筑，不然那不是门派，是广场。

　　建设令过一会儿再使用，霍元真要看看自己的武功。

　　首先是这本铁档功的秘籍，这是一项基础武学，但是到了霍元真这里，基础武学都有大用处，裆部是男人最脆弱的地方，有了这项秘籍，等于又少了一个致命弱点。

　　打开铁档功的秘籍，霍元真开始学习。

　　半个时辰之后，铁档功终于完全领会，练习到了大成境界。

　　此功练习成了，霍元真半晌无语，果然，这巅峰境界的铁档功，也是没有罩门的，自己那里，已经到了刀枪不入的程度。

　　只是是否还有其他帮助，暂时就不得而知了，自己也不可能冒着童子功散功的危险找个女人去试试。

　　这也是一本可以普及的功法，练习完成，霍元真将其收起。

　　拿起那个大礼包，感觉里面有好几本书。

　　小心翼翼地将其打开，首先进入眼帘的，是一本霸王肘武功秘籍。

　　这也是一项基础武学，礼包之内，有高中低三个档次的秘籍，这一本，应该就是低档秘籍了。

　　不过霸王肘虽说是低档秘籍，但是修成到大成，绝对是一项致命杀招，近身战斗的时候，巅峰境界的霸王肘配合七层的龙象般若功，霍元真可以想象，无论何人都是承受不住的。

　　又用了半个时辰，将这门霸王肘学会。

　　学成之后，霍元真挥舞了两下手肘，里面蕴含的千钧力道让自己暗暗心惊，如果是前世，某一个搏击高手学会了这门武功，绝对是世界第一的拳坛杀手。

　　将这门秘籍也收了起来，这都是少林的未来，等秘籍多了，可以让武僧们选修，也逐渐的形成少林的武功体系。

　　连续学会两项基础武学，霍元真的心情大好，又去拿礼包里面的第二本武功秘籍。

　　“大力金刚掌！”

　　霍元真心中大喜，终于得到了一门正面对敌的强力武学！

　　长久以来，困扰自己的主要问题之一，就是正面对敌的战斗力不够。

　　大力金刚掌和大慈大悲掌应该算是同一级别的，但是大慈大悲掌杀伤力有限，一般都是以推拉缠绕等等技巧为主，虽然很适合自己的身份，但是在生死战的时候，却难以起到一击致敌的效果。

　　无相劫指固然是不错，但是内力消耗太大，而且连续施展困难，近身更是无法使用。

　　霍元真最向往的几项战斗武学中，就有大力金刚掌。

　　还有一本少林龙爪手也是不错的，但是此功法是爪，对敌时候，击中对手难免鲜血淋漓，皮开肉绽，并不适合自己使用，尤其是在人多的时候使用，与方丈身份不符。

　　但是这门大力金刚掌就不一样了，杀伤力巨大，而且充其量将对手击毙或者吐血，再者就是骨断筋折，不会造成那种鲜血淋漓的恐怖场面，是近战绝学。

　　还有一点，修炼大力金刚掌之后，双掌坚逾钢铁，刀剑难伤，配合霸王肘，自己的手上战斗功夫将有一个本质的飞跃。

　　满心激动的将大力金刚掌秘籍打开，足足耗费了一个时辰，霍元真才将其完全学会。

　　果然是中级秘籍，达到了巅峰境界之后，已经能产生莫大的杀伤力，现在的霍元真，感觉面对郑九公那等高手，也有信心正面与其对决。

　　不管最后的秘籍为何，霍元真已经满意了，得到这三项武功，尤其是得到大力金刚掌之后，自己的武学已经有了一个飞跃，说是后天境界无敌也不为过了，一般的先天初期高手，自己也不用再耗费心机的取得心理优势了，反正自己的内力总量已经达到先天初期的程度，凭借各种巅峰境界的武功，只要不打持久战，绝对能击败一般的先天初期。

　　当然前提是对方没有强劲的武学在身，不然一旦陷入消耗战，自己没能打通任督二脉的弱点又会暴露出来了。

　　看看最后的武功秘籍，会送给自己什么东西吧！

　　霍元真翻出了最后一本秘籍，一看名字，立刻感觉肾上腺激素飙升，大脑充血，几乎就要大吼而出！

　　九阳真经！居然是九阳真经！而且不光是第一卷，是第一卷和第二卷整合到一起的上半部！

　　九阳真经曾经出现过一次，但是那一次，只有一卷而已，整部的九阳真经，一共分为四卷。

　　九阳真经是内功，如果四部学全，也将达到先天后期顶峰。但是如果只学第一卷的话，那么也只有后天中期顶峰的程度，和现在的童子功差不多。

　　这个系统也是，神功就没有一下给全的。如果将第一卷和第二卷学习完成，也是和无相神功一般，内力达到后天圆满的境界。学习第三卷，就能达到先天中期。

　　但是霍元真清楚，九阳神功有一个特点，就是能恢复内力，只是不知道这不完整的九阳真经，有没有恢复内力的效果，另外九阳真经更是疗伤圣典，一般的伤势均可以自行恢复，更是百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。

　　这个特点决定了，九阳真经一旦学会，很可能就会化解体内的生死符，不再需要被安如幻和华小环胁迫。

　　霍元真不喜欢被胁迫，这一次终于算老天开眼，将九阳真经送到了自己面前。

　　有些迫不及待的将这拿了起来，霍元真开始学习。第一卷的九阳真经，就耗费了霍元真一个半时辰，第二卷学习完成，已经是到了天明。

　　霍元真微微地闭着眼睛，没有立即睁开，而是感受体内的九阳真气。

　　九阳真气已经达到了后天圆满的境界，在体内激荡澎湃，已经压制了无相神功的内力。

　　同样是后天圆满的内力，但是无相神功明显不是九阳的对手，打一个比方，无相神功的内力数量是一百，那么九阳真经就是二百，足足是其一倍。

　　而且霍元真能够感受到，两卷的九阳真经有着缓慢的恢复能力，虽然不比先天境界生生不息的速度那么快，但是也比之后天圆满强了许多。

　　两样的后天圆满内力，加上童子功之后，霍元真的内力总量已经很多了。

　　如果说一般的先天初期，内力总量是一百，那么霍元真此时的内力总量，应该在一百五左右，比之普通的先天初期还要多。

　　当然这个一百五并不代表霍元真已经达到了先天境界，他的恢复速度还远远比不上先天，但是持久战斗力已经大大地提升了，冒充先天已经问题不大了。

　　总量的提升只是一个小惊喜，最大的惊喜在于，九阳真经的强悍！

　　九阳真经是一门全面强化体质的奇书，倚天屠龙记之中，张无忌凭借九阳神功，硬接灭绝三掌无大事，就是明证。

　　如今修炼了九阳真经之后，霍元真的力量、反应、速度、身体防御能力等等都提高了数个档次。

　　可以说，修炼九阳之前，霍元真的战斗值是一百的话，那么现在的战斗值，应该至少达到了一百八！

　　原来还需要伪装才能成为高手，现在已经不需要伪装了，就是高手！

　　之前没有修炼九阳真经，霍元真有信心和郑九公一战，但是是否能保证胜利还难说。

　　可是如今修炼了九阳真经，郑九公那种程度的，绝对不是自己的对手了。

　　甚至华小环那种练习了九阴白骨爪的，现在自己也是不惧了。

　　还有就是无相劫指，这门纯阳指力，在九阳真经的内力催化下，威力肯定是再次翻倍的，将成为霍元真远程最犀利的杀器！

　　这九阳真经简直就是全属性提升的奇物，而且百毒不侵，虽然自己的九阳真经不全，还不能真正的达到百毒不侵的程度，可是一般的毒素应该是对自己无效了。

　　即使真正的剧毒之物，也难以要了自己的命。

　　如今的自己，即使是打持久战，也能坚持一阵了，金钟罩也可以长期置顶了，每每想到妙处，霍元真嘴角都情不自禁地露出笑容。

　　终于有了一门强力内功，如此内力，不是先天，胜似先天，先天内力又如何？能全面提升自己的各项能力吗？不能！

　　九阳真火之力在霍元真的经脉内运转，一般人想修炼此功是极难的，一个弄不好，就会被九阳真火焚烧成为灰烬，偏偏霍元真就没有这个痛苦。

　　轻易地操纵九阳真火之力，霍元真向一直呆在体内的生死符寒气冲击而去。

　　“安如幻，华小环！你们想用这种卑鄙的手段来胁迫贫僧，还做不到！看老衲现在就破去你的生死符！”


第168章 藏经阁的秘密

　　密集的九阳真火在霍元真地操纵下，排例成了方阵队形，向着安如幻的生死符冲击。

　　生死符的寒毒在自己用童子功内力加上舍利子消融，这几天也才消融了不足百分之一。

　　但是在如今后天圆满的九阳真经面前，那些寒毒开始急剧地消退了。

　　寒毒似乎也有灵性，不想轻易地被消融，左冲右突。

　　但是霍元真早已布下天罗地网，九阳真火密密麻麻的围拢寒毒，哪里还有它脱身的机会。

　　不足十分钟，困扰了自己几日的寒毒终于被完全融化，消失于体内。

　　去除隐患，霍元真心情大好，看天色已经放亮，却没有半点疲倦的意思，从床上站起身，走出了方丈院。

　　一出门，霍元真感觉自己的视力似乎更好了，那钟楼距离自己的方丈院也有接近千米，自己居然能清晰地看到铜钟上面的花纹！这九阳就是好，霍元真已经开始幻想自己得到第三卷，甚至第四卷之后的情形了。如果得到第四卷，不用无名出手，自己也要去痛扁那个不死道人，看看此人是否真的能不死。

　　虽然很想和别人分享自己的喜悦，但是霍元真还是有理智的，底牌能不暴露的，尽量就不要暴露，越少人知道越好。

　　独自行走在寺院内，如今是大年初一清晨，和尚们都在上早课，四下无人，霍元真独自来到了当初设计好的观音殿所在地，拿出了建设令牌。

　　手一抖，建设令牌消失，一座虚幻的观音殿出现，并且慢慢地凝实。

　　大约二十分钟，观音殿完整地出现在第二区域。

　　从此这第二区域也终于不再是空空荡荡的了。

　　观音殿气势不是特别雄伟，但是看着就让人舒心，到了这里，霍元真都不由感觉心情宁静，有无欲无求之感。

　　抬头往去门口左右立柱上，篆刻着一副对联。

　　上联写：出南海，驾祥云，金身普现，发大慈悲救苦难。

　　下联写：盛水瓶，杨柳枝，甘露馥郁，遍撒法雨滋乾坤。

　　中央则是观音殿三个大字。

　　信步进入了观音殿，佛台之上南无观世音菩萨满脸慈悲，手托玉净瓶杨柳枝，单手拈花，俯视着下方。

　　左边有守山大神，右边有善财童子。

　　正面有功德箱，是香客捐钱的地方。

　　这个功德箱，将成为未来少林寺的聚宝盆。

　　霍元真先是参拜了菩萨然后在观音殿内四处走走，和其他建筑一样，此殿无比的坚固，很难被外力破坏。

　　呆了好一阵，霍元真才心满意足地离开。

　　离开观音殿之后，霍元真回到了第四区域也就是自己方丈院和万佛塔所在的区域。

　　藏经阁的位置霍元真找就选好了，在第四区域的左边中间是万佛塔，右边是自己的方丈院，其间还有几个地方，是准备作为舍利院和思过堂之用的。

　　最后面的地方，则是木人巷了。

　　来到选好的藏经阁位置，这里霍元真早就弄好了，周围树木参天，环境清幽林中留下了一片空地，是专门为藏经阁准备出来的。

　　为了这一块地方，霍元真可是花费了不少的心思，不单单有树，甚至在藏经阁的门前几十米处还有一座假山，只不过眼下这些东西都被白雪覆盖。

　　周围无人，霍元真拿出了藏经阁建设令牌使用。

　　一座古香古色，高达三层的建筑出现了虚影，在空地之上慢慢生成。

　　半小多时辰之后，这座建筑占地面积达到七百平方米，美轮美奂的藏经阁终于出现在了霍元真的眼前。

　　如同其他佛殿一般，门前也有对联。

　　上联写：世外人，法无定法，然后知非法法也。

　　下联写：天下事，了犹未了，何不以不了了之。

　　中间是藏经阁的巨大匾额。

　　带着一种朝圣般的心情，霍元真缓缓步入藏经阁。

　　一层之内，有一尊药师佛祖的金像，不大不小，位于中央，霍元真先是参拜，然后起身四处观看。

　　藏经阁一层内，有许多排的柜子，每个柜子上面前有格子，格子上面有字。

　　随意来到了一个格子面前，霍元真一看，上面写的是，大孔雀经一至十卷。

　　“难道里面有经书？”

　　霍元真忍不住地打开格子，但是里面并没有经书，空空荡荡的。

　　霍元真疑惑地又看向下一个格子，上面写着，菩萨戒本一至五卷。

　　再次打开，里面还是没有经书。

　　霍元真走了一大圈儿，走过一个又一个格子，每小上面前有字，但是里面却都是空空荡荡的，一无所有。

　　转了一圈，没有找到东西，霍元真不禁心中疑惑，藏经阁不方该如此简单的，虽然这里雕梁画栋，油彩漆金，看着非常的赏心悦目，但是这都是表面的东西，肯定还有内里原因。

　　又四下看看，霍元真突然主意到，在药师佛祖像的下方，也有两个格子，而且上面没有字。

　　急忙走了过去，霍元真打开了一个格子。里面果然有一本经书，地藏经第一卷。

　　霍元真如视珍宝般地拿了出来，准备打开学习。

　　但是等他打开以后，意外发生了，这本经书没有那种神奇的能力，自己根本无法很快领悟里面的内容。

　　“难道这里面出的经书，和系统出的不一样吗？”霍元真再次打开了第二个格子，里面有愣严经第一卷。

　　打开之后，也无法瞬间学习。

　　研究半天无果，霍元真就准备先将经书放回去，刚刚要打开，却发现这格子已经打不开了。

　　正想再次使劲去拉开格子，脑海里面突然传来一个声音，是系统的声音。

　　“经书正在生成中，请于三日后再次开启。”

　　这一刻，霍元真突然明白了，原来这就是藏经阁的妙用，自动生成经书！

　　只不过这种经书就是普通的经书，而不具备那种神奇的能力。

　　不过这样就够了，霍元真的佛学水平已经相当高，足够用了，这里面能自动出现经书，正好供广大少林弟子学习。

　　两个格子，每三日就出两本经书，一个月就是二十本，这种速度足够快了。

　　将手里的经书按照周围格子的字迹，找到他们的位置放进去后，霍元真快速地上了二层。

　　到了二层之后，这里的空间相对小了一些，格子也少了一些，不过经书都是比较高端的了，比如法华经、金刚经、愣伽经等等。

　　中间也有一个小格子，这里面每三日只能生成一本经书。

　　第二层看过了，霍元真上了第三层。

　　第三层的面积更小了一点，周围一圈柜子，上面的字迹全都是武功秘籍。

　　到了这里，霍元真才知道，原来少林的武功远远不止七十二种，七十二绝技，多数都是基础武学，很多高端武学，都不在七十二绝技之内。

　　看了好半天，大约一百多种武学。

　　从高到低，各种武学格子排列整齐，日后如果装满，就要形成严格的系统，少林弟子到达什么境界，什么程度，修炼什么武功，都该有一个明细的规划。

　　只不过这第三层没有那种特殊的格子，没有生成武功秘籍的地方。

　　看来这些格子，都要通过自己抽取秘籍来填满了。

　　现在自己已经抽取了十多本了，一会儿可以拿过来，先将这些秘籍放进去，如此一来，就还差大约一百本左右就能全部装满了。

　　看着琳琅满目的格子，霍元真心里暗暗给自己鼓劲儿，一定要将这些格子全部填满，下面的经书格子也要全部填满，到了那个时候，才是少林最辉煌的时候。

　　只不过这藏经阁乃是重地，一旦这些经书秘籍放进去，这里就是少林寺的根本，绝对不容有一点损失。

　　所以这看守藏经阁的人，非无名老僧莫属。

　　而且无名现在有些无欲无求的意思了，只要他突破成了先天圆满，那么这些东西在他地看守下霍元真也放心，绝不会出现监守自盗的情况。

　　还有就是藏经阁的秘籍，自动生成经书，里面经书生成之后，还需要人拿出来，然后整理归类。

　　这种事情一般的人还不愿意做，无名正好。

　　况且藏经阁的秘籍，相信无名也能够保守，现在霍元真只希望无名能快些领悟他的所得，然后来到这个藏经阁，在这里扫地并且整理经书。

　　这小藏经阁，连同无名这个人，就是少林寺的镇寺之宝，在霍元真的心目中，这里甚至比自己的方丈院更加宝贝，没有什么能够比拟。

　　但是在无名出来之前，那些武功秘籍还是不能拿过来，一旦失窃就是巨大损失。

　　心满意足的又在藏经阁里面走动了一圈儿，霍元真才离开这里。

　　关闭了藏经阁的大门，霍元真缓缓地向寺内走去，步履轻快，心情愉悦。

　　在自己的苦心建设下，少林终于有了一小雏形了，只等这个冬天过去，再添加一些建筑，再招收一些弟子，成为河南第一大派已经是指日可待的事情了。

　　慈航静斋、净念禅宗，那种地方也敢自称武林圣地。

　　早晚有一日，霍元真要江湖中人都知道，哪里才是真正的武林圣地。


第169章 九阴战九阳

　　关闭藏经阁，霍元真本打算回到方文院继续修炼童子功，可是却看到华小环再次出现在少林寺寺门处。

　　现在是初一，而且无名已经回到了自己的住处参悟玄机，准备突破到先天圆满，少林寺的寺门也已经打开，准备迎接香客。

　　可是毕竟是过年，从早上到现在还没有香客到来，霍元真没想到第一个来的人是她。

　　只不过这次没有安如幻跟随，她一个人来的。

　　看到华小环出现，霍元真嘴角带起一丝笑意，此女还真是被纯阴之体困扰，自己答应过完年给其医治，如今才初一早上，她就过来了。

　　学习了九阳真经，霍元真医治华小环已经完全没有难度，配合舍利子使用，多则十日，少则五日就差不多了。

　　但是霍元真并不打算立即给华小环医治，且看看她态度如何。

　　华小环进来以后，远远的也看到了霍元真。

　　快步走到了霍元真的身边，华小环道：“大师，我们去你的室内吧。”

　　霍元真微微摇头，“贫僧还有事，暂时不能回去。”

　　“有事？那要到什么时候？”

　　“今日新年，需要敬香礼佛，然后还要参拜祖师，期间还要沐浴更衣，念诵经文，大栅。今日一整日都不能完成。”

　　听到霍元真的推脱之词，华小环柳眉微扬：“大师，这和我们的约定不符吧。”

　　“没有办法，贫僧是出家人，自然是以我佛为重了。”

　　“哼！想必大师是忘记了，你体内还有我师父留下的生死符，那操控手段我也是会的，大师不会想在这里出丑吧。”

　　听到华小环的威胁之意，霍元真道：“女施主，己所不欲，勿施于人，你又不是不知痛苦滋味，为何还要强加给贫僧呢？”

　　“正是因为我知道，所以我才要尽快治好它，每每那种阴气发作，都折磨得我痛不欲生，你若不肯于我医治，今日就是我的敌人！”

　　“那女施主就等贫僧闲下来的吧！”

　　听到霍元真明言拒绝，华小环脸色一变，“大师，你是出家人，我不想为难你，你还是考虑清楚的好，只要你给我治好纯阴之体，我绝对不会伤害你分毫，而且还会为你解去生死符。”

　　听到华小环的这句话，霍元真心里稍微好受了一些，如果华小环再坚持威胁自己，或者使用生死符立刻来让自己好看，那么她的纯阴之体自己就不会管了。

　　现在看来华小环本质上并不是那种凶残的人，还算有救。

　　但是这并不足以让霍元真心甘情愿的医治她，若不是自己获得九阳真经自行解去生死符，只怕今番还会受制于她。

　　“不瞒华姑娘，你们的那生死符，已经被贫僧解去，劝你就不要白费心机了。”

　　“什么？解开生死符了？你骗人！”

　　“华姑娘，你也知道贫僧是纯阳之体，生死符这种阴寒的东西，如何能奈何贫僧呢？”

　　“我不相信，师父说过，你的纯阳功力不深，短时间内绝对解不开她的生死符的，师父说的话从来没有错，你怎么能解开！”

　　“若是华姑娘不信，试试看就知道了。”

　　华小环面色变了几下，霍元真胸有成竹的样子让她本能地感觉不妙，若非他真的解开了，怎能如此镇定？

　　但是不试试，华小环也是不甘心的，银牙一咬：“大师，这是你逼我的，为了小环的性命，只能让你受苦了！”

　　说完以后，华小环双手微合，一股寒气在其手心旋转。

　　寒气凝聚成团，在她两个手心之间流转，然后华小环抬头去看霍元真。

　　“大师，这生死符是寒气凝聚，马上就会于我手上即将形成生死符的寒气产生共鸣，很快你就会感觉刺骨的冰冷，小环再给你最后一次机会。”

　　“女施主，尽管施为就是了。”

　　看到霍元真如同茅坑里的石头般又臭又硬，华小环也狠下了：“那就得罪了！”

　　寒气逐渐凝霜结冰，很快地在华小环手里了形成了一个薄薄的冰片。

　　这就是生死符了，华小环捏其冰片，对着霍元真挥舞了一下，一股寒气飘来。

　　这股寒气有若实质，如果此时有个温度计，周围的气温怕是有零下六七十度了。

　　可是这点寒冷，对于现在的霍元真来说就跟空调差不多，微微点头道：“华姑娘所凝聚的生死符，已经不比令师差多少了。”

　　“怎么会没有反应！”

　　华小环瞬间张大了眼睛，不可思议地看着眼前的若无其事的和尚，她丝毫也没有感觉到霍元真体内生死符的共鸣。

　　师父是这么教给自己的呀！不甘心的接连挥舞，一股股寒气飘荡，可是依旧对霍元真毫无影响。

　　“贫僧说过，已经解开了生死符，华姑娘就不要白费力气了。”

　　听到对方第二次说出此话，华小环有些绝望了。

　　看来生死符果然被人家解开了，如此一来，自己赖以威胁对方的本事全然无用了。

　　一想到自己又将陷入那种无边的苦痛折磨中，华小环身体都在微微颤抖，抬头对霍元真道：“大师，你果真不肯为我医治吗？”

　　“贫僧说过，要等贫僧有时间才可以！”

　　“不！”

　　华小环突然大叫一声：“你是骗我的，你是在敷衍，我能感觉到，不行，你答应了我，就必须为我医治。”

　　华小环这一刻似乎有些失去理智了，叫过之后，一抖手，她自己制作的生死符化作一道寒光，直向霍元真射来。

　　“一指昙花！”

　　霍元真一抬手，无相劫指在九阳真气的催动下射了出去，凌空射中那枚生死符。

　　“啪！”

　　清脆的一声响，生死符在空中溅起细密的冰花，如同一朵烟火，轻轻地炸开了，了无痕迹。

　　看着霍元真随手就破去了自己的生死符，华小环更加感觉绝望，她不想再忍受纯阴真气的折磨，忍不住一伸手，尖锐的指甲发着幽幽的寒光，就要对霍元真动手。

　　“随我来！”

　　霍元真不想在少林寺内动手，现在后山无人，可以去那里。

　　说完，霍元真一苇渡江施展，向后山方向而去。

　　“不要跑！不答应给我医治，本姑娘绝对不会放过你！”

　　华小环奋力追赶，心里已经打定主意，这个和尚不给自己医治，自己是绝对不会罢休的。

　　霍元真边跑边摇头，这个华小环，本来不是狠心肠的坏人，但是被病痛折磨，而且在其那个冰块师父的影响下，心性有些偏颇了，不太懂得人情世故，只知一味使用武力，这样下去，早晚是要吃大亏的。

　　她若始终如此态度，霍元真就永远不会给其医治，必须给她这个毛病扳过来，本方丈若还不能降服你，还谈什么盟主大业。

　　霍元真控制速度，和华小环相差不远，二人一前一后，很快地来到了后山饮马湖边上。

　　到了这里，霍元真不再跑，对追来的华小环道：“华姑娘，有什么本事就施展出来吧，江湖规矩，你战胜贫僧，自然一切都能商量。”

　　“那你就束手就擒吧！”

　　华小环并不认为霍元真能战胜自己，毕竟那个罗彩衣是先天中期，想赢自己都不容易，这个和尚虽然看起来有些怪，但是师久说过，这个和尚的本事其实很一般，唯独就是轻功还不错。

　　右手一伸，五指如钩，华小环飞一般地来到霍元真的面前，一爪抓了过来。

　　不过这次她长记性了，没有去抓霍元真的脑袋，而是一爪抓向霍元真的肩膀。

　　霍元真不闪不避，手掌一伸，单掌开山地直接对着华小环的爪就迎了上去，大力金刚掌第一次施展。

　　华小环不想和霍元真硬碰硬，九阴白骨爪是注重技巧的功夫，但是她也没太将霍元真的一掌当回事，手往下一压，五指朝下，准备一下废了霍元真的胳膊。

　　但是霍元真的速度比她想象的要快很多，在瞬间手腕一翻，手掌上抬，到底和华小环的手击到了一起。

　　华小环只举得一股大力涌来，对方的手掌好像一个铁巴掌，震的自己胳膊发麻，手掌已经有了痉挛的感觉。

　　这是华小环从未遇到过的事情！

　　这和尚怎能有如此神力？

　　内力流转，手掌恢复，华小环正准备再次上前，这边霍元真已经冲了过来，双掌一分：“华姑娘，尽管施展你的九阴白骨爪，看看能奈贫僧何！”

　　被霍元真一激，心高气傲的华小环也来了脾气：“那就来吧！”

　　说完，先天境界的内力运转，猛地迎向了霍元真。

　　大力金刚掌被霍元真用九阳真经催发到了极限，每一掌都隐隐有风雷之声，大开大合，如同长江之水奔流不息，带着灼热的气息，风车般的向华小环攻去。

　　华小环的九阴白骨爪也不是等闲之辈，十指如钩，阴风阵阵，在先天境界内力的催动下，更是坚如钢铁，和霍元真缠斗到了一起。

　　刹那间，掌风指力交击，劲气四溢，一个九阴真经如地狱阴风刺人骨，一个九阳神功如旭日当空火无穷，两种极端的武学，在少室山的后山上发出冰与火的碰撞。


第170章 至阳之约

　　少林后山之上，霍元真和华小环的战斗已经进行了半个时辰。

　　霍元真从来没有战斗到如此爽快过！

　　大力金刚掌被其催动到极限，中间不时参杂着大慈大悲掌，刚柔并济，让华小环有些疲于应付。

　　九阴白骨爪的主要战力在于技巧，但是眼前的这个和尚，掌法之纯熟简直让华小环有些难以置信。

　　如果单单是一套掌法也就罢了，偏偏是两套掌法轮着用，一会儿掌风四溢，如同金刚打铁般力道十足。

　　一会儿掌势变化，变成了看似软绵绵，实际上却是暗藏杀机的掌法，让自己很难适应。

　　而且那大得出奇的力量，还有对方攻击之中火热的真气，都隐隐克制自己的九阴白骨爪，更是让此人的进攻更加具有威胁性。

　　华小环越打越是心惊，她甚至认为，如此下去，不出半个时辰，自己就有可能会输。

　　她那里知道，那边霍元真也在暗暗叫苦。

　　如果再战斗半个时辰，自己或许能赢，但是前提是，自己的内力一定要得到保障。

　　华小环太厉害了，霍元真感觉功力损耗巨大，但是想短时间拿下她非常难。

　　如果不能快速结束战斗，那么最后倒下的一定不是华小环，而是因为内力枯竭，失去战斗力的自己。

　　九阴白骨爪到底是九阴真经上的武学，确实难缠。

　　不能继续这样下去了，霍元真一咬牙，常规战斗还是难以解决华小环这等高手，那就只能是兵行险着，冒险一次了。

　　二人快速移动，雪花四溅，从高峰打到平地，从平地再回到饮马湖面。

　　霍元真猛地使出双撞掌，带着雷霆万钧的力量向华小环拍去。

　　华小环知道霍元真的力量大，没有硬接，而是准备往外格挡一下。

　　但是没想到，霍元真一掌打出，突然加速，瞬间就移到了华小环的身后。

　　大挪移身法！

　　华小环心里大骇，没想到对方突出奇兵，知道必有杀招，而且肯定是极为迅速，躲闪不及的那种。

　　华小环到底战斗经验丰富一些，身体第一时间前纵，反手撩出一爪。

　　与此同时，霍元真背对着她，一记霸王肘就拐了出去，直击华小环后心！

　　因为华小环及时的反应，这一记霸王肘没有打正，轻轻扫过了她的肩头。

　　虽然只是非常轻微的一扫，但是那巨大的力度也立刻让华小环的胳膊抬不起来了。

　　而华小环的反手一爪，却感觉抓到了钢铁上面，身后发出一声清越的钟声，就如同少林寺的钟声一般。

　　忍着肩头疼痛回头，华小环看到了让自己惊骇的一幕。

　　这个和尚，站在自己身后，周身倒扣了一口金钟，宝光流转，自己一爪抓出，对方毫发无伤。

　　“金钟罩！”

　　虽然华小环伤的也不重，但是这一刻，看到对方施展出了一种传说中的武学，她突然产生一种无力的感觉。

　　华小环从来不知道霍元真是什么实力，甚至觉得此人有些神秘，但是今日交手之后，发现这个和尚确实是有实力，估计境界比自己高也高不了太多，最多是先天中期，绝对达不到先天中期顶峰。

　　因为她华小环，修炼了九阴真经的武功，无论力量速度还是反应，都比一般的先天初期要强，也是因为如此，她才能力敌罗彩衣，所以现在看霍元真的程度，似乎比罗彩衣稍微弱一点，但是也有限。

　　可如果是这个程度，她华小环就胜不了，而且这个和尚手段很多，自己一直担心的那种大吼还没出现呢。

　　她不知道，这个和尚其实算半个纸老虎，只要自己再能警惕一些，或者再坚持一下，眼前这个和尚就要支持不住败北了。

　　霍元真就是感觉自己不行了，才行险一搏，利用大挪移身法突袭，再施展霸王肘将华小环击伤，然后利用对方仓促之间无法出全力的时刻，金钟罩防下对手一击，取得了一点微弱的优势。

　　事到如今，霍元真也算知道了自己目前的实力，在先天初期境界里，绝对算是顶尖水平了，但是若和先天中期相比，还差了一截。

　　华小环的实际战斗力，其实相当于先天初期顶峰，接近一般的先天中期。

　　“阿弥陀拂，华姑娘，你可醒悟了？”

　　华小环用手捂着肩膀，满脸寒霜：“大师，我无法打赢你，你也就不会医治我，小环已经是将死之人，不知道还要醒悟什么？”

　　霍元真微微地摇了摇头，也收起了颇为耗费内力的金钟罩，对华小环道：“一念愚即般若绝，一念智即般若生。华姑娘，若你不能有所领悟，则不必再来找贫僧了。”

　　说完，霍元真转身就往少林寺而去。

　　华小环并不是真正愚钝的人，只是被自己的生死大事冲昏了头，听到霍元真如此一说，立刻感觉到，对方并没有将门完全关死。

　　一回忆自己这段时间以来的所作所为，华小环突然认识到，原来错的人是自己。

　　这个方丈虽然年轻，但是很明显是有些道行的高僧，若是用武力威胁，必定不会成功。

　　当初自己苦苦相求，本来人家都答应医治了，结果安如幻来了，想用生死符控制住霍元真，给自己的安全一个保障，结果就弄成了这样子。

　　一想通这点，华小环急忙追了上去。

　　“大师，小环知错了，您发发慈悲，救我一命吧。”

　　华小环说着，就想匍匐到霍元真的面前，被霍元真拦下了。

　　从身上找了找，将常备的金疮药拿出来了一点，递给了华小环。

　　“这个药能治我的病？”

　　“非也，这只是普通的金疮药，能治疗你肩膀的伤而已，至于你的纯阴之体，难哪。”

　　霍元真先是给了一个小小的甜枣，然后继续道：“不是贫僧不肯医治你，你的纯阴之体乃是天生，想要除去，谈何容易，必须一年之中阳气最盛的一日行功，才可起到事半功倍的效果。”

　　对于这种说法，华小环有些拿不准霍元真说得是真是假，急忙问道：“什么时候才是阳气最重的日子？”

　　“天下至理，九为阳，九九为至阳，当然是重阳节那日了。”

　　霍元真张口就说出了重阳节，一竿子支出去老远，先吓唬吓唬华小环再说。

　　“可是今日才正月初一，距离重阳节还有八个多月，在此期间，小环又要遭受无数折磨了，大师……这……”

　　听说要等到重阳节，华小环登时就感觉到了绝望，脸色苍白，消瘦的肩膀轻轻抖动，已经是恐惧之极。

　　霍元真再次开口道：“如果嫌重阳节日子太长，那么也还有个折中之法。”

　　“大师请讲。”

　　一听还有希望，华小环立刻就来了精神。

　　“二月初二，龙抬头之日，也是一年中阳气非常盛的一天，只是贫僧要去参加华山论武大会，恐怕不能在少林安心给华姑娘医治了。”

　　听到二月初二，华小环眼睛一亮，这午还可以接受，只有一个月的时间了。

　　“没关系的，大师，我可以去华山找你，本来那个论武大会，小环也会代表灵霄宫出战的，如此一来更好了。”

　　说完，华小环再次给霍元真施礼，苍白的小脸儿上露出了红润的色泽，满脸都是感激的神色，是真的感激。

　　霍元真点了点头，没有再和华小环说话，而是微微地叹息了一声。

　　听到霍元真叹息，正处于狂热感激状态下的华小环就问了一句：“大师，你有什么不开心的事情吗？”

　　霍元真摆了摆手，“也没什么大事，只是前两天登封发生一起血案，一个江湖中人被杀。”

　　听到霍元真的话，华小环张了张口，想询问又没有询问。

　　看到华小环的神色，霍元真已经基本确定了心中猜侧，只管往前走去，同时嘴里轻声道：“这宫季良是被何人所杀呢？贫僧要找的东西又被何人拿走了呢？”

　　说着，霍元真渐渐地走远了。

　　华小环跟在后面，听着霍元真的话，不由有一些犹豫，想对霍元真说什么，却还有一丝顾虑。

　　她知道霍元真说得宫季良是谁，也知道那东西是什么，那天晚上，自己和师父一起去的，本来打算取得血魔残图即可，可是没想到那宫季良见到师父和自己二人后，居然起了淫邪之心，惹恼了安如幻，一记生死符送他见了阎王，此时此刻，那张血魔残图已经跟随师父回到灵霄宫去了。

　　很明显，这个方丈想得到那一小张图。

　　如果自己能帮其得到这血魔残图，那么想必治疗自己的事，他就不会再拒绝了吧，想了良久，华小环狠狠地咬了一下牙：“师父，为了小环的命，这次怕是要你割爱一次了。”

　　说完，华小环也跟随霍元真的步法，走回了少林寺，从寺门离开，刚刚出寺门之后，立刻施展轻功，飞快地离开了少室山。


第171章 少林突破狂潮

　　霍元真用至阳之日利于疗伤为借口，支走了华小环，同时巧妙的将血魔残图的事情灌输给了她。

　　为了能保住性命，华小环应该会去找安如幻要血魔残图。

　　此事如果成功，那么自己手里就有了一张血魔残图。

　　霍元真不是贪恋血魔残图上面的武功，而是他认为，得到一张残图后，那么整张的血魔残图就无法拼凑完全，只要不凑齐整张的血魔残图，那么血魔的传承就应该无人能够得到。

　　无论是血魔复活，还是血魔传承被人得到，都不利于霍元真未来的盟主大业，他不想看到那一天的出现，所以，得到一张血魔残图是根本。

　　正月虽然是新年，但是少林寺过年不过年并不重要，过年也不能吃肉喝酒，还得照样练功念佛。

　　霍元真让所有有希望突破的人，全都留在了罗汉堂，进入了闭关状态，希望这个正月，在罗汉堂的双倍辅助下，大家能有所精进。

　　那些暂时无法突破的，则是给能突破的人让位，每日苦练基本功，打下最为坚实的基础。

　　慧无、慧剑、慧一到慧十八，一共二十人，全部进入了罗汉堂闭死关，不突破就不许离开。

　　唯一没有进入罗汉堂的慧字辈，就是慧牛一人，他刚刚进入后天后期，暂时无法突破。

　　不过慧牛的这个后期可不一般，如今在少林之中，龙象般若功进境最快的，就是他和一净二人。

　　一净是习武天才，龙象般若功在不到半年的时间内就进入了第三层。

　　而慧牛的进步程度甚至比一净还快，他的龙象般若功也达到了第三层，一净是刚刚进入，他则是已经进入三层一个月了。

　　不过再往后，龙象般若功的进步速度就越来越慢了。

　　有龙象般若功护体的慧牛，成为了一个战斗巨无霸，力气大得出奇。

　　他本身力气就大，如今三层的龙象，已经不比霍元真七层龙象差太多了，估计他修炼到四层，力气就和霍元真差不多了，到五层，反而比霍元真的力气还要大一些。

　　二代弟子进步神速，让三代弟子们也感觉到了沉重的压力，各个埋头苦练，争取早日突破，免得被越拉越远。

　　开春之后，还要招收新弟子，若是现在还跟不上，日后再被新弟子超过，那么就会掉队，就会被淘汰。

　　少林这艘巨轮开的太快，人人都在加快自己的脚步，紧紧跟随。

　　包括霍元真自己在内，也是在拼命的苦修，他的资质普通，但是在方丈院五倍加速的辅助下，也是进境神速。

　　唯一和众人形成鲜明对比的，就是一尘。

　　这个曾经的少林第一高手，这段时间完全不在状态，甚至是有些懈怠，每日里患得患失，生怕他的儿子关天照突然起兵造反，更害怕他儿子的军队会杀上少林寺来。

　　霍元真劝解了几次，也是没有什么效果，干脆就暂时不劝了。

　　这种事情，不是靠劝能劝得了的，事情没有发生，一尘的心就无法静的下来，反而真到了那一天，他也许就能看得开了。

　　霍元真每日忙里偷闲，都会关注闭关的二代弟子们的进境，这些人才是少林的基石。

　　不光他关注，整个少林寺都在关注这次闭关，甚至很多人私下里在讨论，讨论谁才是少林二代弟子第一人。

　　这种情况下，慧无等人都是不眠不休的苦练，甚至已经是一种竞争了。

　　到了正月初七的时候，霍元真感觉自己已经达到了后天中期的顶峰，距离突破到后天后期的日子不远了。

　　到达中期顶峰，童子功就又壮大了一些，本来这种壮大程度算不得什么了不起的事情，可是霍元真却清晰地感觉到，童子功壮大的幅度不小！

　　只是一个小小的进步，童子功所产生的内力就已经超过了无相神功的一半。

　　要知道，无相神功可是后天圆满。

　　如今体内三种内力汇聚，霍元真的内力总量不小，但是还是以九阳真经为主，无相神功为辅，童子功最次之。

　　按照这次的增长幅度来看，霍元真感觉，如果童子功达到了后天后期顶峰的话，甚至都能媲美后天圆满的九阳！

　　如此看来，这童子功才是自己的主功法，其余无论何种神功，在童子功的不断进步下，最后都会沦为辅助。

　　有此动力，霍元真更是拼命修炼，反正这童子功自己是必须要修炼到大成，绝对不能有丝毫懈怠。

　　到了正月初九的时候，闭关的少林弟子中，终于有一人首先出关。

　　慧无！

　　身为罗汉堂首座，慧无一直是少林二代弟子中的第一人。

　　自从慧剑来到少林之后，二人之间隐隐地有了一些竞争。

　　慧无知道，慧剑也是刀山血海中杀出来的真正高手，而且也是后天圆满的境界，实力并不比自己差，可是自己担任了罗汉堂的首座，慧剑不是。

　　从那以后，有了压力的慧无就有了动力，每日苦修，深得少林众僧尊敬，一直捍卫着他二代第一人的宝座。

　　之后又来了慧一等人，慧无的压力更是巨大，这十八个人，其中就有六个后天圆满。

　　而且这些人都是铜皮铁骨，一身的十三太保横练，自己一对一能胜，一对二就会处于下风，对上三个，就只有落荒而逃的份儿了。

　　面临如此压力，加上这次闭关如此引人注目，慧无决心要继续捍卫自己的二代第一人。

　　九日闭死关，慧无终于是率先突破，成为了二代之中的第一个先天高手。

　　慧无突破出关之后，少林一片欢腾，二代弟子也终于有了先天境界之人。

　　他一出关，立刻就组织三代弟子继续苦修，没有一丝的懈怠。

　　得知慧无出关，霍元真击掌赞叹，后继有人，如此一来，少林将形成良好的修炼体系，也能带动其他人继续进步。

　　受到慧无出关的刺激，正月十一，慧剑第二个出关，也成为了先天高手。

　　慧剑出关立刻向慧无道喜，慧无也给他道喜，二人虽然是竞争对手的关系，但是私人关系良好，这点让霍元真颇为欣慰。

　　本来慧剑出关之后，打算和众人一起修炼的，但是霍元真却允许其独自修炼。

　　现在的少林武僧们，多数都是修炼拳法棍法，就慧剑一人是修炼剑法出身，和众人一起苦修，对其实力提升并没有多大的帮助。

　　无论拳法腿法，棍法剑法，只要学有所成，霍元真就会重视，况且慧剑那种独行侠的性格，单独修炼对其反而更加有利。

　　慧剑出关后，慧一等人也相继发力。

　　正月十三，慧一出关，成为少林二代中第三名先天高手。

　　正月十五，慧三出关，成为先天高手，同一天出关的，还有慧七，慧九，慧十一，慧十五四人，突破成为了后天圆满。

　　正月十六，慧四出关，成为先天高手。

　　正月十七，慧八，慧十三，慧十六出关，成为后天圆满。

　　正月二十，慧二、慧五双双突破到先天，慧十，慧十二成为后天圆满。

　　正月二十二，慧十四，慧十七出关，成为后天圆满。

　　正月二十四，慧六出关，成为先天。

　　正月二十五，慧十八作为二代弟子之末，也取得突破，成为后天圆满。

　　至此，所有闭关的二代弟子全部出关，将少林的整体实力，拔高了相当大的一个高度。

　　少林寺上下一片喜气洋洋，甚至很多人都认为，少林已经是河南如今的第一大派，无可争议的第一大派，无论魔教丐帮，在河南的实力都无法与少林相比。

　　慧一等十八人出关之后，霍元真严令他们，立刻继续修炼十八罗汉大阵。

　　全部由先天和后天圆满组成的十八人，足以令罗汉大阵的威力提高数个档次，这些人如果早点突破，如果再完全领悟罗汉阵的话，甚至能在无名和不死道人的一战之中帮忙了。

　　一片突破狂潮中，没有人注意到，正月二十七那天，他们的方丈一戒，已经整整一天没有出现了。

　　紧闭方丈院的大门，霍元真盘坐于蒲团之上，正在进行最后的冲刺。

　　他的童子功经过方丈院五倍加速的催动，终于来到了突破了临界点，不出意外，明天自己的童子功就将进入后天后期了。

　　童子功乃是最纯正的内家真气，一口先天纯阳不泄，无比精纯，只要这个功法突破了，对于霍元真的帮助将是实质性的。

　　体内的九阳真火和无相神功正在辅助着童子功内力，冲击最后的关卡。

　　那些阻碍自己进步的经脉正在被几种内力摧枯拉朽般地摧毁，童子功内力正在发疯般地增长！

　　这才是真正的增长，本质的增长，渐渐地，霍元真感觉到，童子功的内力总量接近了无相神功，突破在即了！

　　“就是现在！”

　　三股内力整合，以前所未有的态势冲击最后的关卡！

　　“轰！”

　　脑际一阵轰鸣，童子功内力再次暴涨一截，终于稳稳的压住了无相神功一线！

　　霍元真微微地睁开眼睛，长长地出了一口气。


第172章 老僧春睡图

　　童子功终于进阶，霍元真感觉浑身都楚一阵舒爽，这种实力大幅度提升的感觉太好了！

　　后天后期的童子功形成了以后，内力总量大约在九阳之下，无相之上。

　　如此一来，三股内力达到了最大限度的平衡，渐渐地在霍元真体内形成了三足鼎立之势。

　　三股真气互不干涉，各行其道。

　　达到了这种微妙的平衡之后，霍元真心里产生了一个念头。

　　自己眼下之所以能和华小环那种高手周旋，主要是因为内力总量够多。

　　但是这种多也有隐忧，驳而不纯，如果能让自己主要以一种内功为主，平时就使用一种内力，另外两种内力主要作为补充，这样一来，应该还能提高自己的持续战斗力。

　　之前虽然自己也是如此做的，但是因为体内三种内力不平衡，补充也跟不上速度，期间很多内力都用在了空处。

　　如今内力既然已经平衡，其中九阳真经最强，自己童子功最为精纯，如果利用童子功精纯的特性，将无相神功也带动起来，两种内力作为九阳的补充，那么自己的持续战斗力问题就会得到一个相对的解决。

　　换一个形容，霍元真本身是一架战斗机，九阳就是主油箱加主火力。

　　而童子功和无相神功，则是备用油箱，保证主火力没油后的后续动力。

　　如果这个计划，成功，只要境界不是超过霍元真太多，无法短时间击败霍元真的，那就必须将他的三个油箱都打没油了。

　　一想到这点，霍元真心里兴奋，立即开始潜心研究。

　　别人都是修炼一种内功，只有霍元真，一看书就能将内力修到书中记载的最高程度，所以他这个事情是没有先例的，只能是自己慢慢摸索研究。

　　正月二十八清晨，无名的房间门轻轻地被打开。

　　无名提着扫把，从房间里面出来，准备出去扫地。

　　正好此时慧无从此经过，看到无名后，立刻上前施礼：“慧无见过无名长老。”

　　无名微微点头：“慧无很了不起。”

　　本来没指望无名会说话回答自己的，可是没想到无名长老今天居然说话了，慧无都是吃了一惊，这长老看起来不太一样了呀。

　　无名长老早些时候，那是一个看上去有些憔悴的老人，似乎有些弱不禁风，每日就是光扫地，也不和人多说一句话。

　　尤其过年的时候他回到少林寺，更是显得苍老，甚至把自己关进房间之后就再也没有出来过。

　　很多人都担心，无名长老是不是饿死在房间里了，都想过去看看。

　　可是这些人都被方丈严厉地阻止了，不允许任何人去打扰无名长老，否则定当遭到驱逐。

　　人们不敢前来，霍元真还不是很放心，慧无出关后，让慧无有事无事勤来这里转转，如果无名长老出来，就让其去见他。

　　今日一早，果然看到无名出来了。

　　如今的无名，虽然看上去还是个普通老人，但是那种憔悴感觉一扫而空了，整个人精神墅砾，感觉非常的健康，看样子再活个十年二十年地问题不大。

　　“无名长老，方丈说过，你出关以后，请您去他那里一趟。”

　　无名摇了摇头，“你的消息已经晚了，我出来时候，已经通知过方丈了。”

　　慧无愣了一下，你不是刚刚出来吗，什么时候通知的方丈。

　　看到慧无不解，无名微笑道：“老衲要去扫地喽，今日轻松了，看到那里那个藏经阁了吗？”

　　无名往远处一指，慧无顺着无名指的方向看去，正是前些日子出现的神迹藏经阁。

　　出现了观音殿和藏经阁神迹，少林众人已经没有了多大的惊叹，他们已经认同了少林是佛祖庇佑的圣地的观念，这种神迹，就应该在圣地里面出现。

　　连山下的百姓都认同了，他们没有不认同的理由，这也是最让他们自豪的地方。

　　不过这个藏经阁，方丈明言不许接近，不许窥探，到了该开放的时候，自然会对众人开放。

　　“长老一直闭门不出，也知道这个藏经阁？”

　　“老衲还知道很多事情呢，好了，你也去修炼吧，今日起，少林其他的地方老衲就不管了，以后常驻藏经阁。”

　　无名今天似乎话不少，和慧无说了好几句，然后拿着扫把，抬头挺胸的向藏经阁走去。

　　慧无有些担心，无名长老以后去藏经阁了，但是这藏经阁不用想也知道是重地，让无名长老这么一个不会武功的人去看守，方丈是不是考虑不周呢？

　　作为罗汉堂首座，少林唯一的中层干部，慧无觉得，自己应该为方丈分忧，应该为无名长老的安全着想。

　　快步走了两步，来到了无名长老的身边，慧无道：“长老，我觉得你还是应该去见见方丈，这藏经阁内，无疑是收藏我少林经书典籍的地方，这些东西，都是少林的根本所在，现在藏经阁已经被很多人知晓了，慧无担心，万一有宵小之辈来到藏经阁偷经书，不但是我少林的损失，而且长老的安全也不能保证，此事应该从长计议。”

　　无名微笑道：“你说得也有理，那不知该如何计议呢？”

　　“长老，我觉得，藏经阁乃是我少林重地，长老平日在这里打扫或者整理经文即可，但是需要另外派人看守，正好慧剑师弟如今一个人修炼，也不挑地方，藏经阁这里环境清幽，正好可让慧剑师弟过来，一来可以和长老作伴，二来可以保护藏经阁，慧剑师弟已经是先天高手，应该能担当此任。”

　　“此提议也可，但是必须方丈同意才行。”

　　听到无名没有意见，慧无道：“此事慧无可以去和方丈说。”

　　“那好吧，正好老衲有些东西要送给方丈，你帮老衲拿过去吧。”

　　说完以后，无名在怀里摸了摸，掏出一张皱皱巴巴的纸递给了慧无。

　　慧无拿过来一看，早饭差点喷出来。

　　这是一张无名的自画像，而且画的相当之差，用纸也差，功底也差，唯一的亮点就是光头很亮，能看出是和尚。

　　画的内容是一个老和尚在睡觉，身体蜷缩着，手里拿着扫把。

　　耍不是这根扫把，慧无还不敢确定这里面画的人是无名。

　　这是什么画？老僧春睡图吗？好像这东西没有任何美感吧。

　　拿着这副草纸一般的画，慧无有些丈二和尚摸不着头脑，给自己这么一张破画干什么呀？而且还要给方丈送去，这种东西，方丈还能给你装粮起来不成。

　　但是长老既然这么说了，想必有他的深意，慧无只好拿着画去了方丈院。

　　来到这里，刚刚准备敲门，方丈的声音在室内传来：“进来吧。”

　　慧无推门而入，霍元真正在大厅之内品茶，招呼慧无过来坐。

　　慧无施礼坐下，然后对霍元真道：“方丈，弟子觉得，无名长老一个人看守藏经阁不太安全，应该让慧剑师弟过去帮忙。”

　　“这是无名长老的要求吗？”

　　“不，这是弟子考虑的，反正慧剑师弟也是一个人修行，藏经阁环境清幽，无人打扰，无名长老不通武学，更加不会耽误他。”

　　本来以为方丈会很快答应，但是没想到霍元真在那里默默恩索，竟然没有说话。

　　慧无这时才想起自己手里拿的画，急忙将其交给霍元真：“方丈，这是无名长老刚才让我送给你的。”

　　霍元真接了过来，上下看了看，突然露出开心的笑容：“看来长老真的是成功了。”

　　“方丈，什么成功了？”

　　“没什么，之前无名长老特意告诉贫僧他出来了，但是没说别的，贫僧还在担心，如今一看到这张画，贫僧就放心了。”

　　慧无越听越糊涂，不解地看着霍元真。

　　看到慧无的样子，霍元真微笑道：“也罢，就说于你听听，作看到这画的内容了吧。”

　　慧无点了点头：“是他在睡觉，还拿着扫把。”

　　“不是这么简单的，你仔细看看，有没有什么玄机？”

　　慧无再次看了半天，还是老和尚在睡大头觉，没有任何出奇的地方。

　　看到慧无无法领悟，霍元真提示道：“你将画拿的远一点，然后把眼睛微微眯起来一点，看看像什么？”

　　按照方丈的提示，慧无将胳膊伸直，尽量让画离自己远一些，眼睛眯起来，仔细看了半晌，依旧没看出什么，正要开口，方丈又说话了。

　　“再眯起眼睛，让画看起来更模糊，看看这个形状像什么？”

　　慧无再次眯起眼睛，模模糊糊的感觉，老和尚蜷缩着身子，好像一张弓。

　　“方丈，好像一张弓。”

　　“这就对了，你看看那扫把拿在手里，像不像弓弦？”

　　“确实有点像。”

　　“这就肯定没错了，他画的是他自己，画成了一张弓的模样，分明就是说，老衲已成弓，换言之，就是他成功了。”

　　慧无愣了愣，方丈解释的很有道理，但是什么事情成功了？

　　“罢了，此事不必再说了，以后无名长老就守卫藏经阁，你不要再管这件事情了。”

　　霍元真满心的欢喜，无名终于成功了，而且性格似乎也有些转变，居然弄出这样的小玩意儿来，看来心结解开，人也变得开朗了。如此一来，少林无忧矣！


第173章 华山派师徒

　　得知无名终于突破的消息之后，霍元真的心算是彻底放下了。

　　昨日的苦修，自己终于掌握了三股真气接力之法，以九阳为主，其余两股真气为后备，九阳真气衰竭之后，童子功和无相神功的内力会接力而上，再次转换为九阳真气。

　　这是一种神奇的法门，大大提高了自己的持续战斗力，江湖中很可能自己还是独一份儿。

　　这样一来，对于二月二华山论武大会，霍元真的信心大增。

　　如今已经是正月二十八，距离华山论武大会开始只有四天时间了，是时候出发了。

　　华山论武大会的消息已经传遍了江湖，各大门派纷纷派出年青一代的高手参战，据霍元真所知，参加此次论武大会的，后天中期的基本没有，多数都是后天后期，甚至后天圆满。

　　但是先天高手好像没有多少，因为毕竟年龄限制在二十五岁以下，二十五岁能修炼到先天的，实在是凤毛麟角。

　　不过这个规矩，在少林不合适，少林的慧无、慧剑和慧一等人，之前都是难得的后天圆满阶段的年轻高手，被霍元真网罗过来以后，都进入了先天。

　　此三人年纪都接近二十五，如果霍元真愿意，他们甚至也能出席华山论武大会。

　　但是霍元真觉得，这一次还是自己亲自出手，把握更大一些。

　　华山是由一块完整硕大的花岗岩体构成的，现在的华山有东、西、南、北、中五峰，主峰有南峰“落雁”、东峰“朝阳”、西峰“莲花”此三峰险峻挺拔，被人称为“天外三峰”。

　　另外还有还有云台、玉女二峰相辅于侧，这五座山峰，就是华山的五峰了。

　　其中华山云台峰之上，有着五岳剑派之中的华山派。

　　华山派掌门人丘正阳，是和嵩山掌门人华无忌并称五岳双雄的人物，五年前就已经进入了先天初期顶峰。

　　不过丘正阳在江湖上的名声要比华无忌好的多，人们都说，五岳双雄，华无忌是枭雄，丘正阳是英雄。

　　江湖之上，也有很多丘正阳卫道除魔的事迹，人送外号“侠义剑”。

　　丘正阳的镇派绝学是紫霞神功，有妻子女儿，还有数十弟子。

　　丘正阳算是剑宗的代表人物，剑法超群，华山弟子也全部都是用剑，除了本门的华山剑法外，其中丘正阳自创的侠义剑法也是威力不凡，此剑法讲究的是点到为止，给人留一线生机，故而被称为侠义剑。

　　但是丘正阳真正的绝招，叫做夺命连环三仙剑。

　　曾经的华山派也有剑宗和气宗之争，丘正阳代表剑宗，曾经用夺命连环三仙剑在宗门之争中连伤六名气宗高手，为剑宗最后夺得华山派大权立下了汗马功劳。

　　虽然丘正阳是剑宗的代表人物，但是并不是说他不重视内功的修为，他的紫霞神功是集内力和医学为一体的独特功法，运用此功的时候，使用者脸上遍布紫气，故而成为紫霞。

　　丘正阳也是个习武奇才，曾经将紫霞神功运用到了剑法之中，形成了天下间独一无二的紫霞剑芒，威力不凡。

　　此一次华山论武大会，是在华山莲花峰上举行的，距离华山派咫尺远，丘正阳主动提出，所有参加华山论武的江湖中人，都可以来华山派居住，并且华山派还将提供给免费的饭食，无论出家人还是俗家人，都保证招待周全。

　　而且华山也有弟子参加此次论武大会，不过是谁霍元真就不清楚了。

　　但是这些相关的信息，他却必须了解，因为他也将要去华山派居住一段日子了。

　　论武大会一旦开始，没有个十天半个月的不会结束，如果期间出现意外，还有延长的可能，历届的论武大会，最短的十天，最长的一个月出头，所以很多事情都事先调查清楚是没有错的。

　　只不过少林虽然最近发展的不错，但是整个江湖上还没什么大名气，霍元真了解的事情也不是很多，只有等到了华山附近，再详细了解了。

　　这一次前往华山，霍元真只准备带慧剑一个人去。

　　愿意很简单，慧剑是现在一个人修炼，在不在少林其实并不是多大地问题，跟随自己出去历练一下更好。

　　并且慧剑以前是公主的护卫，胆识智计都是过人，如今进入先天，武功也是不错，带在身边干什么也方便一些。

　　而慧无因为本身是罗汉堂首座，事务繁多，不宜跟随自己前去。

　　至于一尘，霍元真让其留在了少林寺，这个老和尚最近心事重重，带着也是多有不便。

　　慧真等人负责日常事务，慧无负责武僧习武，慧一等人唯一的任务，就是勤修十八罗汉阵，一定要做到熟悉熟悉再熟悉，霍元真回来是要检查的。

　　剩余的事务，霍元真则是交给了一空负责，反正具体事务分配明白了，还有无名这个武功高到离谱的高手坐镇，少林只要不被军队攻打，基本是不会出问题的。

　　事情都交代清楚了，霍元真带着慧剑，于正月二十九早晨出发，前往华山。

　　华山距离长安还有二三百里，不停赶路也需要两日，霍元真争取二月初一到达华山派，熟悉情况，然后二月二就是华山论武开始的日子的。

　　将拉了一冬天的车，憋的几乎发疯的白马解开了车套，慧剑又骑了一匹好马，二人一路向西，往华山派方向而去。

　　当日夜晚，二人路过洛阳地界，霍元真特意来到了龙门客栈，准备留宿一晚。

　　到了这里，罗彩衣和周秦都已经不在了，如今没了天道盟的威胁，二人身为圣火教的护教法王，自然不能长期逗留在河南了。

　　既然罗彩衣等人不在，霍元真打算直接睡一觉就赶路的，但是在龙门客栈大厅内吃饭的时候，外面突然进来了一个少年人。

　　此人身着皮袄，带着棉帽，手里拿着一叠的纸张，进入大厅后，就开始吆喝了。

　　“诸位江湖英雄们，看看啦！华山派内部资料，看看华山掌门人侠义剑丘正阳大侠，于两个月前铲除长安郊外的盗匪，单人单剑，连斩九名贼人，一招紫气东来震碎贼人分赃聚义厅的牌匾，威名震江湖啊！”

　　听到这个小子爽朗的吆喝声，霍元真觉得非常有趣，真是不走出来不知道，这江湖之上还有卖报的。

　　旁边有个人说了：“小子，你这消息早都过时了，有没有新鲜一点的？”

　　“有啊，不过新鲜的消息就贵了。”

　　“只要消息好，大爷不差钱。”

　　“那您听好了，这份是最新消息，一两银子一份儿，华山派首徒，丘正阳的义子丘狐中，也将参加华山论武大会，后天圆满，剑法超群，乃是论武大会前十的热门人选。”

　　“喂喂，这消息也算新鲜呀，丘狐中那个小子老子知道，成天油嘴滑舌的，喝酒赌博，就差出去逛窑子了，不过手底下也算有两下子，你这消息根本不值钱。”

　　“您老别着急，我这消息还没说完呢，丘狐中于五日前，曾经和采花贼千里飘香卢一光大战，不幸败北，输的难看，回到华山之后，被丘正阳责罚，如今关于天台峰后山，是否能参加论武大会已经是未知了，那些在华山之下开赌的赌场钱庄老板，已经将丘狐中的赔率纷纷下调了！”

　　“哦，这个消息还不错，来，将你的消息给我来一份儿。”

　　“丘狐中此人真是不知好歹，千里飘香卢一光是那么好惹的吗？人家可是进入先天境界好几年了，他这是自找苦吃。”

　　“这小子就是如此，做什么事情都不长脑子的，我看呐，他恐怕连继承华山掌门都是问题。”

　　“那可未必，我听说这个小子和丘正阳的女儿似乎有一腿，已经生过四个孩子了。”

　　“滚蛋，丘正阳的女儿才十五，生什么四个孩子？两年生一个，七岁就开始生啊！”

　　众人一阵喧哗，很多人掏钱买了那个小子的消息。

　　在霍元真的示意下，慧剑也买了几份各种各样的消息，让霍元真拿来观看。

　　霍元真拿来看了一阵，很多消息感觉都是胡编乱造，呼吸吸引他人眼球的，不过在这些胡编乱造的消息里面，也能看出一些华山派的基本信息。

　　“没有关于论武大会的消息吗？”

　　“没有，他这里的几份消息我都买了。”

　　霍元真点了点头，看来想得知关于论武大会的各种消息，还是要等到华山附近才能知晓，毕竟这个时候通讯不便，在这里能得到一些消息已经是不错了。

　　不过这个丘正阳和他的义子加弟子丘狐中，霍元真算是记住了。

　　回去睡了一觉，第二天早上正要离开的时候，突然客栈的伙计跑了过来，交给了霍元真一个东西。

　　“大师，您老还好，昨天客栈里面人太多，我没好意思叫您，这个东西是罗法王留下来的，说您一定会去华山，而且会路过这里，让我看到您就交给您。”

　　接了过来，是一个小布包，霍元真问道：“这里面是什么？”

　　“罗法王的东西，小的哪里敢看啊，那是不要命了，您拿好了，小的回去忙了。”

　　说完以后，伙计颠颠地离开了。

　　霍元真疑惑的打开小布包，里面有一块绢布，上面用黑笔写了一行字，霍元真一看，顿时大惊。


第174章 系统升级完成

　　一行娟秀的小字，和罗彩衣那个剑气纵横的侠女形象并不是很符合。

　　“七夕，天山，救婉君！”

　　短短的七个字，却有着震撼入心的内容。

　　看到罗彩衣留给自己的话，霍元真心情有些沉重，将这块绢收了起来。

　　宁婉君出事了，自己要去救她吗？

　　霍元真心里五味陈杂，不过还好，现在距离七夕还有很长的时间，既然罗彩衣告诉自己七夕，那么她肯定就是知道些什么事情，在此之前，宁婉君应该不会出事的。

　　霍元真一向就是乐天派，既然暂时没事，那就慢慢寻找答案，一会儿就收拾心情，和慧剑继续赶路。

　　离开洛阳地界，进入长安辖区，这里就是如今皇帝陛下统治的区域了。

　　现在是冬季，战争打不起来，但是如果到了春天开战的话，再想来这边就不容易了，边关肯定要经过严格的检查，搞不好就要玩偷渡，钻山林了。

　　到了这边之后，霍元真一路观察，长安虽然繁华，但是长安外围的那些区域，甚至还比不上河南。

　　路边随处可见乞丐，百姓们穿着也都很差，霍元真可以想象，一旦战争爆发，战事失利的那一方，百姓将沦入何等的水深火热之中。

　　一直到了正月三十日黄昏，行走到了华山区域，才算好些，这里都是山民，靠山吃山，自给自足，虽然不富裕，却也悠闲。

　　这里是华山脚下，望山跑死马，即使来到了华山脚下，距离华山也还有数十里，霍元真和慧剑想找个地方歇一歇。

　　“方丈，你看，那边有座山神庙。”

　　慧剑提醒霍元真，霍元真一看，果然，不远处有一间山神庙，有些破烂。

　　“那我们就到那里休息一下，明日一早上山。”

　　两个人策马前行，来到了山神庙门前。

　　刚内下马，庙里面突然传出声音：“此处有人了，二位请吧。”

　　江湖中会有这么一个规矩，一般如果碰到个庙什么的，想进去休息一下，如果里面已经有人，后来者一般会退避。

　　但是如今天色已晚，这荒郊野外的霍元真也无处可退，况且今天霍元真不能退。

　　因为今天是正月三十了，过一会儿，就是二月初一。

　　二月初一是方丈系统改造升级完成的日子，霍元真很想知道，自己的方丈系统变成了一个什么模样。

　　到时候，必须有一个安静的环境让自己研究，这个小庙正好。

　　外面还是寒冬，冰天雪地的，自己总不能坐到雪地上面去研究。

　　所有这里面即使有人，也需要商量一下了。

　　看到方丈的表情，慧剑立刻领会，没有管里面是不是有人，率先走了进去。

　　看到外面的人进来了，里面瞬间传出了拔剑的声音。

　　但是拔剑拔到了一半，里面的人看到外面进来的是两个和尚，不由得有些犹豫。

　　一般来说，出家人为恶的可能还是相对要小一些，他们不知道是不是要出手对付这两个和尚。

　　霍元真走了进去，只见里面有两个年轻人，都是二十左右岁的年纪，各个一身青衣，手里一把雪亮的长剑，满脸警惕地看着自己二人。

　　“阿弥陀佛，二位施主，贫僧二人到此，现已入夜，这冰天雪地的也实在无处可去，望施主二人行个方便，就让贫僧二人在此将就一晚如何？”

　　霍元真开口说话了，那两个年轻人相互对视了一眼，其中一个点了点头：“好吧，你们运气好，遇到我们兄弟二人好说话，如果是遇到小师弟或者小师妹，恐怕他们就没那么好说话了。”

　　“如此，多谢二位施主了。”

　　山神庙内很破了，神像也没有了，不过地方还算够大，他们两个人在那边，自己二人在这边也没问题。

　　正好那边也准备生火，慧剑也出去找了一堆树枝，在这边也笼起了一堆火，两边虽然共处一庙，但是泾渭分明。

　　可能是看到霍元真二人年纪也不大，而且还是出家人，那边的两个年轻人也没有什么警惕心理，自顾自地在那边聊天。

　　“五师兄，这一次咱们华山可是热闹了，听说好多的大派掌门和参加论武的各派高手都来了。”

　　“那是当然了，咱们师父为人仗义，侠名满江湖，和各大门派掌门都交好的，可能唯一关系不好的就是那个华无忌了，不过现在嵩山派完蛋了，以后五岳剑派就数咱们华山了。”

　　霍元真和慧剑相互对视一眼，没有作声，但是都想听听二人还会说什么，竟然在华山脚下遇到华山弟子了，看来此二人也是准备回山耽误了时间的。

　　“华无忌那老小子，我怎么看怎么不顺眼，一直和师父作对，他们的嵩山派倒台最好，剩余的泰山派，衡山派，还有恒山，这几派都不是我华山对手，五岳剑派自然就是咱们华山第一了。”

　　“这个不用多说，那几派想必也有自知之明，这一次的华山论武，只要大师兄能够进入最后决赛，那么咱们师父估计就会有所行动。”

　　他说到这里，看了霍元真二人一眼，可能是有所顾忌，没有继续往下说，而是道：“也不知道师父放没放大师兄出来呢？”

　　“放出来了，大师兄在思过崖呆了十多天了，论武即将开始，师父已经准许其离开了。”

　　“那就太好了，我这几日不在山上，你可知道，如今都有谁来到了咱们华山？”

　　“来的人多了，除了五岳剑派的人，还有天山派的，哦，对了，还有峨眉的人。不过峨眉的新掌门人也不是绝灭师太了，是一个年轻的女尼，听说她此次要亲自参加论武。”

　　“这是正常的，峨眉如今声势不如以前了，正好要借着这次论武打响名号。”

　　“还有很多人，西域的雪山派，还有丐帮的人，还有武当派也来人了。”

　　那个五师兄听到这里，急忙道：“武当也来人了？他们的太上长老过来没有？”

　　“你说章真人呀，他没来，他的身份那么高，这些年轻弟子一辈儿的论武，他是不会来的，来的是武当七剑之中的白五侠，还有一个武当弟子，叫做柳青衫的，据说此人剑术很好，可以和大师兄一比了。”

　　五师兄点了点头：“武当是大派，他们有杰出弟子是肯定的，还有其他门派吗？”

　　“还有黄山派、庐山派等等十几个门派，还有就是净念禅宗的人到了，据说慈航静斋也要来人，只不过现在还没到。”

　　“魔教没有来人吧？”

　　“应该是没有，或者来了也没有到咱们华山来，那些邪道门派，一向和咱们正道水火不容，不光他们没有来，就是凌霄宫、天涯海阁等等这些门派也不会到咱们这里来的，还有那些武林名宿的传人，这些人一般也不会前来，都有各自呆的地方。”

　　说到这里，此二人突然看向了霍元真和慧剑：“二位大师，你们是不是也来参加华山论武的呀？”

　　“阿弥陀佛，没错，贫僧正是为此而来。”

　　“哦，那明日一早，我们可以一起上山，刚才可真是得罪了。”

　　“不妨事的。”

　　“敢问二位大师是从何而来？”

　　“贫僧乃是河南嵩山少林寺的方丈一戒，这位是我的弟子慧剑。”

　　霍元真报出了名号，心想以后这个少林的名号要经常报一报，不管是不是出名，都先说出去，这样做出什么大事，别人也会记住少林，对于提高知名度很重要。

　　可惜这两个华山弟子显然不知道少林，听完之后，只是敷衍地点了点头。

　　听到不是什么知名门派，他们也失去了和霍元真二人继续聊下去的意思，转过头去自己说自己的了。

　　从对方的言谈话语中，霍元真能够听得出，如今华山派群雄云集，高手众多，自己去了，在一众门派里面恐怕根本不起眼。

　　这两个华山弟子虽然还算可以，但是毕竟年轻，有些势利眼，这一点让霍元真对华山掌门丘正阳有些怀疑，这个人号称侠义剑，怎么连门下弟子都教导不好呢？如果是自己少林弟子，就绝对不会出现这种情况。

　　不过他们不和自己说话也好，免得一会儿耽误自己的系统改造。

　　篝火噼里啪啦地燃烧，将山神庙内的温度渐渐提升了上来。

　　两团篝火，已经很温暖了，那两个人聊了一会儿，渐渐地有些困了，看到那两个和尚一直在那里闭目打坐，干脆就和衣而卧，在那边睡去了。

　　现在的时间，已经接近了午夜十二点。

　　“贫僧要休息一下。”

　　霍元真心里惦记着系统改造的事情，对慧剑吩咐了一句：“小心些。”“方丈尽管放心就是了，慧剑会一直在这里的。”

　　慧剑立刻回答了一句，让霍元真安心。

　　霍元真点了点头，微微的闭上双眼。

　　时间逐渐地来到了午夜十二点，已经是二月初一了。

　　到了十二点，系统声音果然准时的响起：“系统升级完成，是否立即查询系统的新功能？”

　　“查询。”

　　霍元真心情激动，新的方丈系统，多了什么功能呢？真是让自己期待。


第175章 新方丈系统

　　事隔一个月，霍元真终于再次听到了系统提示音，这一刻，系统那冰冷的声音也觉得很亲切。

　　选择了查询，熟悉的系统转盘再次出现。

　　系统提示音再次响起：“方丈系统已经升级成功，请查看选项。”

　　霍元真打开了系统一看，选项虽然还是六项，但是依旧有了很大的变化。

　　如今还被完整保留的选项只有武功选项、建设令牌选项、银两选项这三项，剩余的都发生了很大的变化。

　　首先，经书选项已经不见了。

　　看到霍元真查看经书，系统提示：“宿主抽取到藏经阁建设令牌，自动取消经书选项。”

　　霍元真想想也对，如今藏经阁自动生成经书了，再抽取经书已经没有了多大的意义，除了让自己多了解一些佛经，并无其他优势。

　　经书选顶没有了，法器一项也有了变化。

　　法器类别如今和杂物类别归类到了一起，六个小项里面，每次会随机出现三个法器和三个杂物。

　　而杂物选项里面的大奖，如今已经不和杂物列在一起了。

　　这是第四项，第五项就是替代经书的选项，如今变为了草木生灵选项。

　　里面分别有四项植物，两项动物。

　　以前杂物选项之中，曾经出现过白马、金眼鹰等生灵，如今这些生灵被重新划分，而且还出现了植物，形成了一个单独的大项，草木生灵。

　　系统提示再次响起：“草木也是门派建设的一部分，系统所出草木，都有瞬间生长的能力，有粮食、树木、花草等等，囊括了所有的植物，抽取后可以在门派所在地随意栽种，非门派驻地内无法使用。”

　　对于这个选项的出现，霍元真还是非常满意的，抽取到各种植物很有意义，不但能美化环境，而且要是抽取到粮食作物，还能保证少林寺的基础粮食供应，无论以后遇到什么战乱，这些粮食都能保证少林寺众僧的生存。

　　而一些动物，很多时候更是能发挥妙用，比如金眼鹰，给霍元真带来的帮助简直不可替代的。

　　但是这些改变，都不是此次方丈系统升级的最大变化。

　　最大的变化，是最后一项，也就是原来的杂物选项。

　　杂物并到了法器里面，但是大奖还在，不光大奖，以后双闪奖也将成为常驻选项，每一次都会出现。

　　除了这两项奖励，这项里面多了三个新东西。

　　佛光、法相、梵音。

　　佛光，一共分为七层，赤橙黄绿青蓝紫，抽取到之后，可以在脑后形成一个光圈，比如第一次抽取到佛光，就会在脑后有一个赤色的光圈，第二次抽取到佛光之后，则会在赤色里面加入橙色，成为二色光圈，以此类推。

　　这东西没有任何的实际威力，也没有任何的实质好处，还需要耗费内力，唯一的用处，就是看起来比较唬人。不过好在系统规定，抽取到了四色、七色佛光之后，可以任选一样物品作为奖励，也就是说，霍元真只要得到了四色佛光，就可以随意挑一样自己要的东西了，比如九阳真经第三卷，比如金钟罩第二卷，都可以选择。

　　如果抽取全了七色佛光，就可以再有一次选择的机会。

　　法相，这是在自己身后形成一个虚拟的图像，也是一共分为七层，抽取到第一层之后，就可以在身后出现一个和尚虚影，抽取到第二层，就能出现身穿袈裟的和尚，越往后出现的虚影越真实越大，后期还会出现罗汉、菩萨、甚至佛祖。

　　这东西也是，抽取到了第四层、第七层的时候，也可以任意选择一项系统物品来作为奖励。

　　和佛光一样，这东西也比较唬人，属于脱离正常武功范畴的，但是没有任何的实际威力。

　　第三项梵音，梵音和其他两项就有一些不同了，这是具有实际威力的东西。

　　这个系统所出的梵音就是南无阿弥陀佛几个字，也是需要内力催动念出来的，直接进入被使用者的脑海，但是有距离限制，也分为七层。

　　一层的梵音，可以在十米范围内施展，这东西是无可抵御的，无论你功夫高到什么程度，梵音都能直接进入你脑袋，你心情越宁静，这梵音的威力就越小，你越烦躁，这梵音就越吵。

　　实际杀伤力没有多大，但是这梵音之中，有一种劝人向善向佛的威力，功力越低，就越容易被梵音所惑，其实是一种度人向佛的法门，和霍元真抽取到了法器木鱼有异曲同工之妙。

　　抽取到了七层的梵音，可以直传百里，让人躲无可躲，也有很大的诱惑力。

　　不过这东西无论抽取到第几层，都没有其他奖励了。

　　这三项奖励，除了梵音还稍微有些实际功用，其余两项说穿了都是唬人的，更能增加霍元真方丈的神秘色彩而已。

　　而梵音算是类似于无名施展的传音一般，只是这传音不能说其他的话语，只能说南无阿弥陀佛六个字。

　　这五项奖励之外，还会随机出现一个大礼包，但是不确定是哪一大项的礼包。

　　看完了全部的改变之后，霍元真迫不及待的有些想试一试这个新系统的功能。

　　但是很可惜，现在系统虽然是升级完成，但是抽取的时间还没有到，他无法进行抽取。

　　正月的奖励已经并入了二月，他还要等到二十八号，才能有一次抽取机会。

　　本来以为系统升级全部结束了，正想关闭的时候，系统再次提示了。

　　“以后的抽取，宿主只能选择开始，而不能控制在什么地方开始。”

　　听到系统这个提示，霍元真愣了半天。

　　原来这个系统不傻呀，知道自己发现了抽取的规律，居然弄出了一个规定来约束自己，这样一来，自己发现的窍门儿以后就用不上了。

　　无法控制的话，那么中大奖的几率就会小很多。

　　只是不知道自己在系统所出的建筑物内抽奖，更加容易出好东西这一点系统有没有改变，如果没有的话，那么还有可供利用的地方，不然的话，自己就真是一点优势都没有了。

　　但是霍元真坚信，只要是系统这个东西，就是有漏洞可寻的，自己慢慢研究，肯定还能找出其中的窍门儿。

　　研究完了新系统，霍元真将其关闭。

　　关闭了系统，霍元真也没有做其他，就在这山神庙内休息了一夜，等到天明的时候，霍元真睁开眼睛。

　　他醒来了之后，发现那边的两个华山弟子也醒了过来，正准备出发。

　　“二位大师，我们还要赶回门派有事，就不等候二位大师了，你们自行前往云台峰即可。”

　　“阿弥陀佛，二位施主请自便。”

　　两个华山弟子也没有继续和霍元真他们说话，自行离开了。

　　霍元真和慧剑二人也起身离开，远远地看着二人离去的方向，策马缓缓前行。

　　从这山神庙到华山，有几十里的路程，用了接近两个时辰，才算来到了云台峰下。

　　这里的地势已经很高了，霍元真举目四望，远方还有几座高耸的山峰，不过距离云台峰最近的，是一座呈莲花状的山峰，应该就是这次华山论武的所在，莲花峰了。

　　到了这云台峰脚下，就无法继续骑马了，不远处有一个马棚，有华山弟子在那里等候，专门给前来华山的客人安置马匹的。

　　慧剑，将自己的马和霍元真的白马送了过去，二人正准备往云台峰上走，后面突然传来了说话的声音。

　　霍元真回头一看，后面来了三匹马。

　　一个老者带着两个年轻人，策马前行，来到了自己身边。

　　“到这里就差不多了，飞虎，你去将马匹安置好，告诉那华山弟子，咱们这几匹马性子烈，最好是和其他马匹离得远一点，免得踢伤那些人的马，到时候平添啰唆。”

　　“是，师父。”

　　叫飞虎的年轻人将三匹马牵了过去。

　　那个老者这时候转身看向霍元真和慧剑，看到霍元真他没什么反应，但是看到慧剑，他不禁有些惊讶。

　　这个和尚的气息好凌厉呀！

　　慧剑经过无数血战，自有一股一往无首的锋芒，现在进入先天，气息已经收敛了许多，但是还是不可避免的与其他人有些不同。

　　“你们两个和尚，是从什么地方来的？”

　　虽然慧剑的气息凌厉，但是老者也不是很在乎，而是傲然地问了一句。

　　霍元真看了老者一眼，此人的气息很强，应该是一个先天高手，但是也就是初期境界，还不足为虑。

　　虽然对方盛气凌人，霍元真还是单掌立于胸前：“阿弥陀佛，贫僧二人来自河南嵩山少林寺。”

　　“少林寺？没听说过，是来这里参加华山论武的吗？”

　　“正是。”

　　“都是出家人了，还来这里凑什么热闹，我们走。”

　　老者说完，就招呼两个年轻人离开。

　　这时那个去送马地叫飞虎的年轻人突然道：“师父，不好了，那匹白马将你的马给踢伤了！”


第176章 禅师巧对

　　那个老者听到飞虎的话，眉头一立：“糊涂！什么马能踢伤为师的宝马？这是来自草原的马王，十万两白银才买来的，叫你看住不看住，肯定又把人家的马给踢伤了，真是麻烦！”

　　老者一边训斥飞虎，一边往马棚走去，走到一半，他的话就全憋回了肚子里。

　　自己的马王正低着头发出悲惨的嘶鸣，一动不敢动，挺着屁股让一匹白马踢。

　　一条后腿已经受伤，伤口在往外渗血。

　　老者愣了一下，随即发出怒吼：“混账东西，还不快去将老夫的马给牵出来！难道让那白马踢死不成！”

　　飞虎满脸委屈：“师父，不是我不牵，实在是您的马牵也牵不动，就站在那里挨踢，好像是不敢动的样子。”

　　老者也看到了，急忙的冲了过去，拉了自己的马两下果然是没有动，怒吼一声，抬掌就向霍元真的白马劈去。

　　“畜生！老夫毙了你！”

　　手掌狠狠地劈下，还没等落到白马身上，突然旁边一股热浪袭来。

　　一道凌厉的指风呼啸而至，带着灼热的气息，直射向老者伸出的手，吓的老者猛地缩手。

　　指风破空而去，没有看出威力大小。

　　虽然指风没有打中自己，但是老者能感觉到，如果被这道指风击中，绝对不是好玩的事情。

　　“没想到大师深藏不露，这一手玩的不错，老夫六合门牛震领教了。”

　　对于老者自报家门，霍元真毫无感觉，六合门是干什么的？没听说过。

　　“牛施主，白马无知，希望你不要和它一般见识才好。”

　　老者眼珠转了转，有些摸不出这个和尚的深浅。

　　旁边那个和尚虽然气息凌厉，但是自己还尚且不惧，可是眼前这个和尚虽然一副慈眉善目的模样，自己竟然看不穿他的底细，总感觉这个和尚有些怪气息游离不定。

　　霍元真体内三股真气，自然是游离不定了，莫说他牛震，就是无名过来，恐怕也不能轻易看出霍元真修炼的是何种功法。

　　“和尚，你的马踢伤我的马，这件事情不能就这么算了。”

　　“那不知牛施主以为如何？”

　　“我的马来自草原，乃是马中之王，老夫花了十万白银才买到了如今被你的马踢伤，日后恐怕也跑不那么快了，老夫也不管你多要，拿一半的钱，五万两银子，今日之事就此罢休。”

　　牛震嘴里说着，眼珠却一直往白马身上瞟和这匹白马一比，天下万马都是骡子了，这才是真正的宝马，至于自己那匹，其实是三千两白银买来的，固然也是好马可是什么马中之王不过是其自吹自擂而已。

　　这还是他拿不准眼前和尚的深浅，才采取的权益之法，要是认定这个和尚不如自己，他干脆就动手抢了。

　　对于这等人，霍元真心里非常不屑，欺软怕硬，狮子大开口，当贫僧是凯子不成！

　　虽然此老者有着先天初期的实力，但是也没放在霍元真的眼里，念了声佛号道：“阿弥陀佛，牛施主，贫僧是出家人，身无长物，你要的银子是无论如何也拿不出的。”

　　“既然拿不出五万两，那么就将你的白马赔给我吧。”

　　牛震说出了本来目的。

　　他的两个弟子此时也走了过来，一左一右地站在牛震身边手里按剑，做出随时准备动手的姿态，给牛震壮声势。

　　“牛施主，常言道，风牛马不相及，你非要此马，不觉得乃是无力要求吗？”

　　牛震愣了一下，风牛马不相及这句话自己知道，可是这跟此事有什么关系？

　　稍加思索，牛震突然大怒：“和尚，你敢将老夫和这畜生相提并论！”

　　白马是马，他姓牛，此话不是暗暗在骂自己吗。

　　被这个和尚羞辱，牛震也不顾此乃是在华山脚下，带着两个徒弟就要动手。

　　那边慧剑立刻擎剑在手，也准备上去厮杀。

　　“喂喂喂！你们干什么？不知道这里是华山吗？”

　　一个二十左右岁的男子从山上下来，背后背着长剑，长的还算不错，但是总给人一种不正经的感觉。

　　“丘少侠。”

　　牛震急忙带着两位弟子和这今年轻人打招呼。

　　“牛掌门，还是速速上山去吧，这两位大师，乃是家师要见的人，你就不要在这里喊打喊杀的了。”

　　“既然是丘掌门要见的人，老夫自然不会为难，可是丘少侠，老夫的宝马被这和尚的马踢伤，他还不肯赔偿，这一点……”

　　“好啦！”

　　这个丘少侠拉着长音：“就你的那匹破马，我一看就知道是草原那些马贩子将其梳理的皮毛光亮拿到中原来卖的，这种马除了看着卖相不错，根本一无是处，最多五百两一匹，一千两买两匹还送一匹小马驹儿，不过估计那些人看你是肥羊，卖你三千两也说不准哦。”

　　被丘少侠说得脸阵红阵白，牛震有些咬牙切齿地道：“这些该死的马贩子，下次再让老夫看到他们，定然要他们好看！”

　　“好啦好啦，赶紧走吧。”

　　牛寒对丘少侠施礼，然后带着两个弟子先上山了，走的时候，还对着霍元真哼了一声。

　　那意思很清楚，算你运气好，碰到这个谁救命了，不然要你好看。

　　霍元真微微一笑，心想这个丘少侠出现的也不是时候，不然看看谁好看。

　　但是该有礼貌还是要表示的，霍元真微微的单掌一立。

　　这名丘少侠也抱拳道：“不知哪位是少林的一戒大师？”

　　慧剑道：“这位就是本寺方丈。”

　　“华山弟子丘狐中，见过少林一戒大师。”

　　说完，丘狐中对着霍元真施礼，霍元真也还礼问好。

　　“方丈，家师华山掌门丘正阳让我来迎接您，听闻你在嵩山之时，曾经当众拒绝加入天道盟，不怕华无忌势大，高风亮节，为人敬仰，家师也是仰慕的很，希望能和您一叙呢。”

　　“丘少侠太客气了，丘掌门有侠义剑的称号，才是真豪杰。”

　　“二位大师请。”

　　丘狐中说着，在前面带路，霍元真和慧剑跟随丘狐中，一路向这天台峰顶而去。

　　自古华山一条路，这山路走出了名的难走，幸好这条路还是经过整修的，就是陡峭，每一步都是要抬脚登高，走起来颇有些辛苦。

　　这小丘狐中好像一个自来熟，边走边和霍元真以及慧剑说笑。

　　“大师，您不知道，我这个人呢，就喜欢行走江湖，打架喝酒，我早就听说过你的故事啦，您在白马寺曾经巧妙点化几个老和尚，我都听说过。”

　　“哦？丘少侠真是消息灵通。”

　　白马寺的事情，很少有外人知道，这个丘狐中也能听说，可见此人确实消息人脉不错。

　　“还好还好啦，大师，知道您学识渊博，我还有事要请教您呢。”

　　“渊博不敢当，丘少侠请讲。”

　　“我呢，遇到一个奇怪的老头，我和他打了一架，结果连他的衣角都没摸到，我想跟他学习武功，他却说，你要回答我一副对联，答上了，就教我武功，可是那老头出的对联很难，我是回答不上了，回到门里问别人，也没人答的上来。”

　　“少侠可说来听听。”

　　“那个老头很怪的，他出的对联其实我看很没水平，上联叫做，二三四五六七八九，大师你说，这叫什么对联啊！”

　　“那你是如何对的？”

　　“我给他对了个，九八七六五四三二，结果被那老头好一阵耻笑，说我如果对不上来，就不必去找他了，我回门内，别人也回答了几个，但是我去找他老者，却也都不对，如今那老头都不见我了。”

　　霍元真微笑道：“你根本就未曾理解此人的意思，自然是对不上来了，这其实并不算一副对联。”

　　丘狐中愣了：“怎么不是对联呢？”

　　“丘少侠可想想，这二三四五六七八九，唯独缺少了一和十，缺一少十，是不是指的他缺少衣服和食物呢？如果少侠经常能给他送去一些好吃的衣服的话，说不定他就会答应教你了。”

　　听到霍元真的解释，丘狐中猛地一拍腿：“对哦！我怎么没有想到这一点呢，肯定是这个原因了。”

　　这时候也快走到了华山派的门前，丘狐中有些急了，对霍元真道：“大师，我师父的房间就在那里，我先去通报一下，您马上跟过去就行，通报完我就去见见那个老头，如果我能学有所成，全当感谢大师今日的赐教，他日必当报答。”

　　说完以后，丘狐中急急忙忙地跑了，颇有些迫不及待的势头。

　　霍元真心里暗暗奇怪，这个丘狐中所说得老者，距离这里好像不远的样子，怎么华山其他人却没有这等机缘呢。

　　也许这一次，丘狐中真的能学到一些好功夫也说不定。

　　抬头看了看，华山派的山门牌匾就在眼前，门内人来人往，装束各异，来自五湖四海的各个门派如今齐聚于此了。

　　少林能不能在这些门派中脱颖而出，就看这一次自己表现如何了。

　　霍元真整理了一下僧袍，带着慧剑走了进去。


第177章 暗处是谁?

　　进入华山派之内，一路来到了掌门大殿前面。

　　走到大殿门口，丘正阳已经迎了出来。

　　此人三绺黑须，风度翩翩，见到霍元真后，双手抱拳：“想必这位大师就是少林寺的一戒方丈了，果然是自古英雄出少年，一戒方丈的年轻，让老夫惊讶。”

　　霍元真双手合十：“丘掌门的风采，也让贫僧叹服。”

　　丘正阳哈哈大笑：“大师请，丘某位你介绍几位江湖朋友，都是我五岳剑派中人。”

　　霍元真跟随丘正阳进了华山大殿，里面已经坐了三个人。

　　“诸位，这就是少林寺的方丈一戒大师，一戒大师，来来来，丘某给你介绍一下，这是泰山派的段长河段掌门，这位是衡山派的周显周掌门，这位是恒山派的妙音师太。”

　　霍元真一一见礼，众人落座。

　　“听闻一戒方丈要亲自参加此次华山论武？”那位恒山的妙音师太问道。

　　“正是，贫僧虽然是方丈，但是年纪尚轻，借此机会见识一下也好。”

　　那边丘正阳道：“如果大师参加，怕是没我们这些门派的晚辈弟子什么事儿了，我的那个顽徒狐中，每日只知喝酒玩闹，不思进步。”

　　他的话没说完，外面突然进来了一个华山弟子，慌慌张张地道：“师父，不好了，你的房间去了一个贼！”

　　“胡说，此万华山派，如今群雄齐聚，何方贼子有这么大的胆子！”

　　“确实有贼，不但打伤了看守弟子，而且师娘说了，你的夺命连环三仙剑秘籍已经失窃了！”

　　丘正阳愣了一下，随即勃然大怒，“我的秘籍所藏位置，知道的人不超过五人，怎能失窃？一定是内鬼所为，速速带我去看。”

　　当下，在场的人都跟着前往了，霍元真本来不想前去，但是现在不去也不能一个人留在大殿内，只好也跟着去了。

　　一直来到了丘正阳的住所处，这里已经聚集了不少人。

　　其中有一个弟子已经负伤，腹部中了一剑，如今已经被包扎，正在那里喘息。

　　丘正阳来到这里，对这个弟子喝问道：“究竟是怎么回事儿？快说。”

　　霍元真在后面微微皱眉，如果是自己，一定会先询问弟子的伤势，而不是如此疾言厉色地上来就喝问。

　　那名弟子挣扎着起身：“师父，刚才有一个蒙面人直接走到了这里，二话不说就对弟子出手，弟子和他过招，这个人的武功也不算很高，和弟子打了二十多个回合，最后一剑刺伤了我，弟子倒地后，他又掌击我的咽喉，让我说不出话，然后就进了室内，很快就拿走了您的秘籍，走的时候还特意在我眼前比划了一下。”

　　听到这名弟子地讲述，霍元真心想，这个贼可真是有些奇怪了，打伤看守弟子，还故意让其看到自己拿走秘籍，而且武功还不是很高，这等做法不是自找麻烦吗？与常理不符。

　　不过丘正阳似乎没想那么多：“你就看到了这些吗？这个人有没有什么特征？比如他的剑法，还有他的身高体型，是不是我们门派内的人？”

　　这名弟子想了一下：“这个人的剑法有些熟悉，虽然他在努力的掩饰，但是在弟子的猛烈攻击下，他还是使出了一招灵蛇出洞，此乃我华山剑法的一式，就是靠这一招，他才刺伤弟子的。”

　　“会我华山剑法，肯定是内贼无疑了，你看他的体型像谁？”

　　“这个就不好说了，普通人身高体型，咱们门派内这些男弟子，相似的不少，比如大师兄，三师兄、六师兄、小师弟等等，都差不多，弟子实在是无法判断。”

　　“你不能判断，我能半断，哼！知道秘籍所在的就那么几个人，除了我一家三口之外，也就只有他了！”

　　丘正阳又道：“那当时你为何不呼救？”

　　那名弟子有些唯唯诺诺地道：“弟子以为，可以将此人擒拿，交给师父，没想到，最后却输了一招。”

　　“饭桶！”

　　丘正阳脸色铁青，对周围人道：“诸位武林同道，华山要处理内部事务，还请诸位回去休息，明天一早来我大殿，咱们直接去莲花峰即可。”

　　听到丘正阳如此说了，众人也不好停留，纷纷告辞散去。

　　霍元真和慧剑也有了自己的房间。

　　回去之后，慧剑问霍元真：“方丈，我觉得这件事情有古怪。”

　　“将你的想法说出来。”

　　霍元真坐了下来，想听听慧剑是如何说得。

　　“方丈，想必您早已经看出端倪了，已经智珠在握，是让我献丑吧。”

　　“哈哈，不用拍马屁耍贫嘴了，将你地看法说出来，很多地方我也是混沌不清呢。”

　　慧剑想了一会儿，整理了一下思路，才道：“方丈，首先那个去偷丘正阳秘籍的人，肯定不会是华山弟子。”

　　“此话怎讲？”

　　“现在是白天，如果真是华山弟子，他的武功也高不到哪里去，他如果敢这么明目张胆的去偷秘籍，那个人看守的人大喊一声，他的计划就不会得逞，但是他偏偏就去了，证明他是有恃无恐，也不怕那看守弟子叫喊，他很自信，他自信即使那看守弟子喊了，他也有足够的时间击败看守弟子，偷盗秘籍然后离去。”

　　“有道理，此人的武功，必定不像他表现出来的一般。”

　　慧剑继续道：“是的，这个人的武功应该很高，那名看守弟子我看是后天中期顶峰，一般的后天后期，都做不到和其斗的旗鼓相当还不让看守弟子察觉，所以这个人至少也是后天圆满，甚至先天境界，我分析先天的可能性很大因为至少也要先天境界，才能在华山如今的情况下迅速逃离而不被察觉。”

　　“继续说。”

　　“这个人故意的表现和看守弟子差不多，让看守弟子甚至有了立功的心思，不肯呼叫其他人来帮忙，而且在战斗了一段时间后，还故意用一招华山剑法刺伤了看守弟子，这样更是可以嫁祸给华山的某个人，只是他这么做是何用意弟子就不得而知了。”

　　“你分析得很好。”

　　霍元真点了点头：“这件事情，现在线索还太少，有些地方无法分析，如果是单纯内部的华山弟子争风吃醋还好些，就怕此事有人幕后操纵，如果是那样，这次的华山论武只怕会出问题。”

　　慧剑犹豫了一下：“方丈，听说丘狐中是丘正阳内定的掌门继承人，估计知道丘正阳秘籍位置的，很有可能就是他了但是这件事情应该不是丘狐中做的，毕竟他那个时候急急忙忙的离开去寻找他说得老头，那应该不是装出来的，所以事发的时候他并不在，但是我感觉这个嫁祸的人好像是针对他去的。”

　　霍元真也道：“若真是如此，那还真是扑朔迷离了，这丘狐中有什么价值呢？难道这件事情，真的是华山掌门位置的争夺？”

　　两个猜了一会儿，也没有得出具体结论，就干脆在室内打坐练功了。

　　到了傍晚时分，外面传来一阵喧哗。

　　一会儿功夫，有人来敲门，慧剑过去开门。

　　打开门一看，外面是几名华山弟子，慧剑问道：“诸位有何事？”

　　“大师，我们奉掌门之命，抓捕华山逆徒丘狐中，此人偷盗掌门秘籍，至今未归，山下看守的人也没看到有人出去，自古华山一条路，这个人一定还在山上，我们要先搜查一番。”

　　慧剑正想拒绝，霍元真道：“让他们进来看吧。”

　　几个人进了室内，这就是一间小屋，空空荡荡的，没有可以藏人的地方，这些人到处找了找，没看到疑点，转身就离去了。

　　他们走了，慧剑关上了门，回来对霍元真道：“方丈，果然丢不多，看来这真有可能是他们门派内部的争斗了。”

　　“但愿如此吧。”

　　外面的嘈杂声一直持续了半夜，终于是安静下来，但是听外面人地谈论，似乎没有找到丘狐中。

　　霍元真对于这件事情也不想太多关心，明日就是论武开始的日子，自己还是要调整状态，好好准备应对明日才是，如果是华山内部的争斗，自己也不便参与，安心修炼就是。

　　到了午夜时分，慧剑起来解手，出去了一会儿又回来，看霍元真刚刚修炼完毕，就对霍元真道：“方丈，刚才外面好像有两个人在角落里说话，我一出去，他们就不说了。”

　　“这三更半夜的，还是冬天，谁会这门晚在外面说话？”

　　霍元真也没太往心里去，谁爱说什么就说什么吧。

　　慧剑回来坐下，又说了一句：“今天晚上似乎特别冷呢。”

　　霍元真点了点头，“刚才似乎还没有这么冷，难道是午夜时分寒气太重的缘故吗？”

　　两个人正说着，突然双双面色一变。

　　房顶之上，传来瓦砾的轻微碰撞声音，虽然极其轻微，但是二人却都察觉到了。

　　要不是现在大家都清醒着，这细微声音肯定不会注意的。

　　房顶有人！

　　霍元真暗暗的凝聚功力，慧剑也悄悄地拿剑在手，没想到眼看就是论武大会了，还会有这么不消停的事情，不过想要在少林的身上打主意，那么有些人就打错算盘了。


第178章 意外的血魔残图

　　霍元真和慧剑听到房顶的动静，悄悄地凝聚功力，屏息凝神。

　　但是这声音响了几下之后，渐渐地就没有了动静。

　　“方丈，人还在吗？”

　　慧剑用仅有二人能听到的声音悄悄在说着。

　　霍元真微微点了点头，然后突然用中等声音道：“慧剑，这里怎么如此冷？你去生火。”

　　慧剑心领神会，过去叮叮咣咣的去弄火盆。

　　霍元真趁着这个机会，悄悄地打开窗户，然后飞身跃了出去。

　　这是一座连脊房子，有很多房间，里面也住着不少人，霍元真来到了外面之后，顺着墙根儿走了一段，再悄悄地一跃上房。

　　此时是午夜，伸手不见五指，霍元真沿着房檐的边上，慢慢地向自己所在房间处靠近。

　　如果他没有猜错，那个人现在就在自己房间的房顶潜伏。

　　越靠近这里，自己房间里面的声音越杂乱，慧剑地说话声音还不时的传出来，听着是在和自己对话。

　　当然慧剑不可能装得很长久，因为只有他一个人说话绝对是不合常理的。

　　距离自己房间大约六七米处，霍元真停了下来，仔细观看。

　　经过了九阳真经强化，霍元真是全属性大提升，视力都好了许多，在这个位置，已经能够看到，前方十米处，一个黑衣人趴在房顶，一动不动。

　　这个人没有发现霍元真的到来。

　　远远地看到此人，霍元真默默地运转内力，双手食指伸出，悄悄地打出了一记无相劫指。

　　“一指黄粱！”

　　这是无相劫指的第三式，威力巨大，霍元真打算一击得手，不给对方机会，所以一出手，就是凶狠的一击。

　　黑衣人感觉到指风破空的时候已经晚了，强大指力狠狠地击中了他的腰部，此人惨叫一声，身体一滚，就要往房下跌去。

　　声音尖锐，居然是个女人！

　　霍元真一个大挪移身法，瞬间来到了此人身前，一把抓住了她的衣袖。

　　这个人还拼尽力气的对霍元真劈出一掌。

　　但是她中了无相劫指，已经是身受重伤，哪里还有多大能耐，霍元真躲都没躲，翻掌一拍，后发先至，直接击中其额头，将其打晕了过去。

　　这时，外面已经有灯火亮起，显然这个女人的惨叫已经惊动了其他人。

　　霍元真将此人放到房顶，然后身体一跃跳下房顶，直接从窗户又进屋，反手将窗户关闭。

　　室内，慧剑已经生火，室内逐渐温暖，那股莫名的寒气已经消失了。

　　一会儿工夫，又有华山弟子前来敲门，慧剑给其开门，这些人进屋翻找了一阵，没有发现之后就离开了。

　　这些人前脚走，霍元真后脚推开窗户，飞身上房。

　　但是等他到了房顶，惊骇地发现，刚才那个被自己打晕的女人居然不见了！

　　这下霍元真可是真有些惊讶了，自己居然失算了，来到自己房间这里的人，不是一个，而是两个！

　　没有继续在房上耽搁，霍元真立刻又回到室内，前后用时不超过五秒。

　　他刚刚进来坐下，还没等说话，那些华山弟子居然又杀了一个回马枪，看到室内还是无人，只好再次悻悻地离开。

　　等这次人都走远了，慧剑悄悄地对霍元真道：“方丈，刚才是个女人的声音？”

　　霍元真点了点头：“看来事情和我们想像的有些出入，房顶是个女人，听声音大约四十岁左右，实力嘛，应该是后天圆满或者先天初期。”

　　慧剑想了想：“会不会是恒山的妙音尼姑？这里好像只有她一个四十多岁的女人。”

　　霍元真没有说话，他觉得好像并不是恒山的妙音尼姑，看这个女人的身形，自己应该是见过的，但是怎么没有印象了呢。

　　“会是谁呢？”

　　霍元真慢慢在房间里面踱步，现在整个华山之内，这个年纪的女人如果不是妙音还会有谁？

　　想来想去，霍元真突然脑海里面灵光一闪，会不会是丘正阳的老婆？

　　盘坐下来，各种思路在霍元真的脑海里面活跃，如果这个人是丘正阳的老婆，事情可就很奇怪了，也很有意思了。

　　很显然的，刚才外面是有两个人，应该是在商议什么，慧剑出去解手，结果那两个人就跟踪上来了，也不知道是早就想来算计自己二人，还是以为慧剑看到了什么想杀人灭口。

　　这两个人之一，很有可能就是丘正阳的老婆。

　　如果是她，那么另外一个人会是谁？

　　可以肯定不会是丘正阳，两口子不会半夜的时候跑到外面来商议事情。

　　会是谁呢？

　　丘正阳、丘正阳的老婆、丘狐中、华山派、五岳剑派、丢失的三仙剑秘籍、和丘正阳老婆在外面悄悄说话的人，还有刚才一阵莫名的寒冷，还有丘狐中去找神秘人了，这一切的一切，看似杂乱无章，但是其中肯定有联系，就看自己能不能想清楚了。

　　本来霍元真是没必要费这个脑筋的，但是这件事情已经涉及到了自己，自己就不能置身事外了。

　　丘正阳的老婆和另外那个人，无疑是想对自己下手的，可是自己自问没有得罪他们什么，难道就因为慧剑出门一次，就引来对方的杀心吗？

　　正在思索的时候，外面又传来轻轻地敲门声音。

　　慧剑眉头一皱：“这些华山派的人还有完没完了，我去赶他们走。”

　　说着，慧剑打开了门，正要说什么，突然外面人影一闪，一个娇小玲珑的身影进了房间。

　　霍元真一看愣了：“华姑娘。”

　　外面进来的人居然是华小环。

　　华小环看到了霍元真之后，兴奋地道：“大师，我终于找到你了，这华山派这么多房间，我也不知道你在哪里，只好擒拿了一个巡夜的华山弟子，才问出来的。”

　　“华姑娘，你来做什么？”

　　华小环有些委屈地道：“大师，你忘记了吗？现在是二月二了，龙抬头的日子了。”

　　霍元真恍然大悟，自己居然把这个茬给忘了，自己答应华小环的，二月二给其治疗。

　　华小环又道：“大师，我要送给你一样东西。”

　　说完，她有些犹豫地看了看慧剑。

　　看到这里，慧剑道：“方丈，我去外面看看。”

　　霍元真点了点头，虽然现在不可能立即给华小环医治，但是华小环肯定是有事，慧剑出去一下也好。

　　看到慧剑出去关上了门，华小环才悄悄地从怀里拿出了一样东西，交给了霍元真：“大师，这样东西你肯定想要吧。”

　　霍元真拿过来一看，华小环给自己的一张手帕大小的绢布类东西，入手微凉，应该不是普通材质，反正两面都有图案。

　　正面，是一个人的图案，上面画着穴道和经脉，好像是一个行功的方法。

　　而背面，好像是一幅地图，只不过这手帕好像被人剪开过，上面的地图并不完整，根本看不出眉目来。

　　“这是血魔残图？”

　　霍元真不确定地问道，他虽然是第一次看到这东西，但是他感觉，这肯定就是传说中的血魔残图了，一共九张，每一张上面都有记载着一种武学，就张合一，就是一块完整的地图，得到之后，就可以得到白发血魔丁不二的传承。

　　可以说，这九份血魔残图才是江湖上最珍贵的至宝。

　　即使丁不二是魔王，但是也掩盖不了他是天下第一高手的事实，他的传承，谁不想要？

　　“是的，就是血魔残图，我知道你肯定想要的，所以就给你找来了。”

　　这一刻，华小环非常高兴，脸上也露出了灿烂的笑容，何其平日冰冷的形象不太相符。多了一分少女的生气，更显美丽。

　　“这是从你师父手里弄来的？”

　　霍元真只是随口问了一句，因为华小环估计也只能从她师父那里得到血魔残图了。

　　不了华小环却没有马上回答，而是犹豫了两下才说：“你就不要管我是从谁手里弄来的了，总之这个归你了，你可要给我治伤啊！”

　　听到华小环如此，霍元真更是吃惊，难道这血魔残图不是从安如幻手里拿来的吗？

　　血魔残图只有九张，分别是在丁不二时代，魔教九大巨头的手里保管着。

　　其中逸风流云双剑有两张，这两个老家伙也已经近百年未现江湖，而且魔教九大巨头，此二人武功最高，孤独九剑威力无穷，没人能从他们手里抢走血魔残图。

　　僧道尼也基本差不多，僧、尼都不知道去了哪里，唯一的不死道人，前些日子也被无名打落山崖，估计不会是他的那一张。

　　剩余的四人里面，只有两张血魔残图流落了出来，分别是南侠和北魔二人，战死少室山，血魔残图被人拿走，其中一张现在就在安如幻手里，另外一张，则是在华无忌手中。

　　想到这里，霍元真突然大惊：“华姑娘，你如实告诉贫僧，你的这张血魔残图，是不是在你父亲手中得来的？”

　　“是的，不过这次华山论武结束之后，我和他就再也没有半点关系了。”

　　华小环似乎很讨厌他的父亲，但是又说华山论武之后才和其父没关系了，这句话里面，霍元真听出了玄机。

　　如果是这样，似乎很多事情就都有了解释了。


第179章 慈航静斋

　　混沌不清的局面，在华小环带来一点消息之后，变了逐渐清晰了起来。

　　霍元真想了一想，对华小环道：“小环，你过来，我先给你简单的治疗一下。”

　　不管怎么说，华小环都不该继续受苦了，这个女孩子其实根本不坏，她已经承受了很多。

　　华小环有些面红耳赤地走了过来，紧张地看了一下门口，然后就要宽衣。

　　“不必了，先是简单治疗一下，让你这一段时间不再痛苦，等这次华山论武结束，回去少林之后我再慢慢给你医治。”

　　说完以后，霍元真一手按在了华小环高耸的胸前，一手按在其小腹之上，一股炙热的九阳真气汹涌而出。

　　华小环只感觉体内那股阴寒的气息快速消退，一股让自己浑身上下都舒服的气息流遍全身，那种感觉让她忍不住呻吟出声。

　　霍元真尽量不去听华小环的声音，不去感觉掌心的触觉，飞快地运功大约十分钟后，才收回了手。

　　隔着衣物，治疗的效果不算很好，但是足以让华小环的阴寒之气在个把月内不会再发作。

　　“多谢大师，大师之恩，小环无以为报。”

　　华小环又要给霍元真施礼，被其拦住。

　　“华姑娘，你这次可是要代表灵霄宫参加华山论武？”

　　不料华小环却摇了摇头：“我是要代表嵩山派。”

　　霍元真一愣：“不是已经没有嵩山派了吗？”“大师你不知道，我爹回来了，他找到我，让我代表嵩山派参加华山论武，我本来是不答应的，可是他拿出了这张血魔残图，说我只要同意代表嵩山出战，这张残图就是我的了，我想到大师需要这东西，就答应他了。”

　　霍元真默然，如此说来，华小环卷入此次纷争还是因为自己的原因了。

　　“华山论武结束，无论结果如何，我都不想再和我爹有任何往来了，他已经变了，变成了另外一个人，而且，他身边的那个人也不是什么好人。”

　　“他身边的人？他身边有谁？”

　　华小环看了看门口，才小声的对霍元真道：“那个老头子前些时候和爹爹一起去找我，此人给我的感觉，不在我师父之下，我爹管他叫什么李前辈，特别怕他的样子。”

　　“李前辈？”

　　霍元真有些迷惑，华无忌好歹也是江湖上的一派掌门，能让其称呼前辈的，至少也是那些大派的太上长老，何人有这么高的身份还出来行走江湖呢？

　　想了一下，霍元真对华小环道：“你代表嵩山出战，你爹和你一起来的华山吗？”

　　“他并没有和我一起来，他和那个老头先走的，我自己一个人来的。”

　　“这么说，你爹和那个老头早早就来了毕山了，你可知道那老者使用什么武器？”

　　“一把黑色的剑！”

　　说到这里，华小环无比的肯定：“那个人的剑完全是黑色的，看上去挺厉害的。”

　　霍元真想了一会儿，又拿起血靡残图看了看，看了一会儿，突然霍元真微微一用力，血魔残图发出轻微的撕裂声，裂开了一个小口。

　　华小环一惊，想要阻止霍元真，但是又没有动，大师如此做，必然有他地道理。

　　霍元真将血魔残图拿到了华小环的面前：“华姑娘，这血靡残图看上去挺旧的，但是你看这新撕开的裂口。”

　　华小环接过来一看，只见裂口处的丝线，似乎还是新的。

　　“这图是假的？”

　　“没错，此图是做旧的，但是撕开一点，就能看出真伪了，百年之前的东西，无论如何保存也不该有如此之新，所以，你爹骗了你。”

　　华小环的脸色再次阴沉了起来，将那张血魔残图瞬间撕成了碎片，然后对霍元真道：“大师，如果我不能为你找到真正的血魔残图，就永远不再回来见您！”

　　说完她要往外走，却被霍元真叫住了。

　　“华姑娘先别急，你可知道你爹在哪里？”

　　华小环摇了摇头。

　　“容贫僧找找。”

　　华小环疑惑地看着霍元真坐了下来，心想这要如何才能找到。

　　霍元真没有说话，华山的事情越来越离奇，自己来的时候，带了金眼鹰过来，但是担心华山高人太多，没有让它监控华山，如今也顾不得了，直接暗自联系金眼鹰，让其对华山查看。

　　金眼鹰很快的翱翔到华山上空，将所见的东西一一传递给了霍元真。

　　过了好一阵，霍元真面色凝重的对华小环道：“华姑娘，听贫僧一言，此一次论武大会凶险万分，你也不要去找你爹了，找到也没用，等到了明日，一切自有分晓，不过你还是要代表嵩山去参加论武大会。”

　　“为什么？”

　　华小环有些不解，她已经不想再和华无忌有任何瓜葛了。

　　霍元真在华小环耳边低声说了几句，华小环听了之后，不住点头：“那好吧，大师，我就再忍耐一下。”

　　这时，突然外面传来了丘狐中的大喊声。

　　“快来人哪，师娘被人打伤了！师父！师弟师妹！你们快出来！”

　　华山派二个夜里够热闹的，那些熄灭的灯再次亮了起来，华山弟子们纷纷出来查看。

　　华小环悄悄地溜了出去，不知藏到了什么地方，霍元真则是走出了门，远远地看着这场大戏。

　　丘狐中这小子消失了一天，晚上终于是出现了，而且背后还背着丘正阳的老婆，他的师娘。

　　霍元真一看他背着的女人，就知道是刚才被自己打伤的那个。

　　华小弟子围拢在丘狐中的身边，却不知如何是好，丘正阳已经说丘狐中是叛徒的，但是现在他却背着师娘，大家动手不动手都不是，只能是这么围着。

　　过了好一阵，丘正阳才出来，整个人显得有些没精神，来到院子之中，看到丘狐申背着自己的老婆，不由大怒道：“逆徒！还不将你师娘放下！”

　　“师父，师娘她受伤了，腰部受伤，而且被人打了一掌，快将她抬回去救治吧。”

　　说完看向身边的华山弟子：“你们围着看什么？还不来帮忙！”

　　丘正阳让两个华山弟子从丘狐中手里接过自己的老婆送了回去，然后对丘狐中道：“你在何处看到你师娘的？”

　　丘正阳只觉得今天晚上睡的特别沉，甚至不知道自己的妻子什么时候出去了，也不知道她因何会被人打伤。

　　“师父，我是在后山看到师娘的，我刚刚从后山回来，就看到师娘躺在路上，就把她带回来了。”

　　“你去后山干什么？”

　　丘狐中半天没有说话。

　　看到附近有很多人在看着，丘正阳压抑了一下心里的怒火，对丘狐中道：“你跟我来，将今天的事情给我个解释。”

　　看来丘正阳是想私下解决这件事情，不让外人看热闹了。

　　闹腾了大半夜，众人也都回去休息了，霍元真也回到了房旬。

　　此事他已经基本都弄清楚了，如果没有自己的话，此次华山论武绝对会是一个大灾难，但是有了自己这个变数，这就是少林扬名立万的好机会了。

　　……

　　天台峰与莲花峰相隔数百丈，莲花峰高一些，天台峰低一些。

　　也不知道是何等高人，在两峰之间悬了一条铁链。

　　今天是二月初二，要参加论武大会的人，可以选择走路下山，然后再爬莲花峰。

　　如果轻功足够好，那么可以选择飞渡，从这根铁链上面过去。

　　这次的论武大会，除了参加论武的人外，其余只容许各派掌门宗圭前往。

　　华山掌门大殿门前，众人聚集在这里，丘狐中跟在丘正阳的身后，看到霍元真还点头示意，眉飞色舞，显然是得到了极大的好处。

　　“诸位，今日就是华山论武开始的日子了，我们这里参加论武的就有几十人，现在就可以前往莲花峰了，不过丘某要提醒大家，莲花峰现在已经有很多人在了，而且这些人多数都不是正道中人，所以到了那里，千万不可太过张狂，避免发生无谓的战斗。”

　　众人纷纷点头，谁也不是傻子，不用丘正阳说，也没人会在邪道人中叫喊卫道除魔的。

　　“那好，自信能飞渡铁索的，就可以随丘某来了，如果觉得自己过不去这铁索，千万不要逞强，山间风大，一个不小心就是粉身碎骨。”

　　说完之后，丘正阳带头往双峰铁索处走去。

　　但是跟着走上去的人不多，那条铁索不是闹着玩的，没有百分之百的把握，谁也不会拿自己的性命开玩笑。

　　只有一部分的人跟着来到了铁索处。

　　“诸位，丘某先行一步了。”

　　说了一句挺不吉利的话，丘正阳正要上铁索，突然后面有人道：“快快让开，慈航静斋的人来了。”

　　这些江湖人纷纷回头观看，包括霍元真也去观看，毕竟慈航静斋一直是个比较神秘的地方，大家都想见识见识。


第180章 四大美人

　　也不知道这年头蒙面是不是流行，慈航静斋来的人是一个蒙面女子，让人大失所望。

　　霍元真心想，这古代和现代就是不一样，上辈子的女人，只要稍微有一点姿色，都巴不得露出来让人看看，甚至都嫌弃自己露的少。

　　这辈子看到的女子，只要稍微有点姿色，都唯恐被人看到，生怕露出多一点点。

　　这个也不例外，身形倒是极好的，缓缓走来，裙角飞扬，没有和众人多说一句话，然后就那么直接的走上铁索，缓缓地走向了莲花峰。

　　铁索在空中摆动，女子不疾不徐，每一步都是那么的平稳，不到一炷香的时间，就走过了这百丈铁索。

　　有了人带头，后面凡是有把握过此铁索的，都一个接一个地走了上去。

　　包括丘狐中这今后天圆满，也是走过了铁索，让在场的人都很吃惊。

　　但是再吃惊，也没有霍元真过铁索的时候吃惊。

　　这个和尚是最后一个过去的，本来人们以为他根本无法渡过，没想到此人僧袍一撩，往腰间一别，在铁索上面大步流星地就往前走。

　　如果光是走也就罢了，走到一半还不时的往前滑行一下，一滑行就是三丈左右，看的众人心惊胆战，同时也对这个和尚提高了警惕。

　　来到了莲花峰上，这里已经来了很多人。

　　霍元真四下一看，居然有好几个熟悉的身影。

　　净念禅宗的那个刘子洲果然在这里，而且华无忌居然也在！

　　华无忌的出现，让很多人惊讶，尤其是丘正阳。

　　嵩山和华山是五岳剑派双雄，本来丘正阳以为华无忌已经完蛋了，没想到现在居然又见到了。两个人相遇，眼神互飚，基情四射。

　　当初华无忌和丘正阳不止一次交手，半斤八两而已，所以谁都不服气谁。

　　另外还有峨眉派的，只不过峨眉的人如今霍元真都不认识了。

　　都是武林人士，相互遇见，难免会和熟人长谈一番。

　　场内形成了许多的小圈子，每个人都寻找自己的熟悉的人交谈。

　　霍元真则是独自走到了一边，文无第一，武无第二，这些人现在和颜悦色的交谈，其实也是暗藏机锋，相互不服气一切都要到比武的时候见真章的。

　　旁边有两个武林弟子在那里交谈，谈话的内容是女人。

　　“王师弟，幸会幸会。”

　　“荀师兄，幸会幸会。”

　　“上次与王师弟江南一别，如今已经有两三年了吧。”

　　“是呀，还记得江南倚红楼之上，当时你我二人对酒高歌一曲沧海一笑，感动世人，无数年轻女子为你我叫好，何等潇洒风流呀。”

　　“正是正是，不过那次以后，就没见到过王师弟上次见到你七哥还有九弟，他们说你要代表门派参加华山论武小弟这才知道，又有机会和王师兄把酒言欢了。”

　　“这个自然，吾辈江湖中人，就是要笑看红尘，不枉此生才对。”

　　听到此二人对话，霍元真也忍不住好笑，这两个小子如果到了前世，绝对是做流氓的材料，倚红楼上高歌，还无数女子为他们叫好，分明就是去找姑娘了，也能说得如此大言不惭。

　　“不知王师弟如今可有意中人？”

　　“曾经沧海难为水，师弟我如今可是不好找了。”

　　“那是师弟的眼光太高，不过这江湖之中的女子，能配得上王师弟的人确实没几个了。”

　　“荀师兄过奖了，你不也是如此吗？”

　　荀师兄用手弹了弹自己的长剑：“唉，专情这个毛病我是改不了了，我已立志，此生非江湖四大美人不娶，对她们痴心一片，苍天可鉴。”

　　“哦，不知荀师兄有如此宏图大志，那您所说得江湖四大美人都有谁呢？”

　　“王师弟，这你可是落伍了，这江湖四大美人吗，自然就是那几个人了。”

　　王师弟想了想：“我想想，肯定是有天涯海阁的慕容姑娘吧。”

　　“猜对了，还有三个。”

　　“既然有慕容姑娘，那圣火教的宁婉君肯定也是少不了了。”

　　“还有两个。”

　　“那估计灵霄宫的华小环也是其中之一了，这个女子虽然修炼了九阴白骨爪，气息冰冷，但是人绝对是极美得。”

　　“也对，还有一人。”

　　“这剩余的一人就不好猜了，莫非天涯海阁的墨兰也是其中之一？”

　　“墨兰虽然美，但是人总是感觉轻浮了些，她的媚功如果练到家，绝对能入选，但是现在，还差了一些。”

　　“那就只有圣火教的法王罗彩衣了。”

　　“罗彩衣确实够资格，不过她已经超过了二十五岁，这个里面的女子，最大也不能超过二十岁。”

　　“那师弟我就无法想象最后一人了。”

　　荀师兄眼珠转了转，往慈航静斋的女子那边瞄了一下：“虽然这个女人和宁婉君一样，都是长年蒙面的，但是据说，她二人的姿色不相上下。”

　　“哦，还有这等事？此女子我以前并未见过。”

　　“人家慈航静斋几乎从来不出现江湖，只有江湖大劫出现之前，才会有弟子在江湖行走，出来历劫，你当然没见过了。”

　　王师弟笑了一下：“荀师兄，既然你立志娶江湖四大美女为妻，那你的未来妻子就在眼前，怎么还不过去问候问候呢？”

　　“王师弟有所不知，此等绝色，并非那些庸脂俗粉能比拟的，我虽然外表英俊，但是贸然过去搭讪，恐怕也有所不妥，还是等我拿下论武第一之后，再过去找她把握更大一些。”

　　“如此说来，荀师兄可就是我这次夺冠道路上的对手了。”

　　“不得不说，王师弟和我年纪相当，实在是造化弄人，你我二人即是朋友，同样也是对手，未来的江湖，我们有的斗呢。”

　　“无妨，人生难得一知己，若无药师兄这等英雄人物陪伴，这一生岂不是寂寞的很？”

　　“哈哈，王师弟果然快人快语，高山流水，终遇知音啊！”

　　“正是，欲将心事付瑶琴，知音少，弦断唯有荀兄听啊！”

　　两个人恶心的自吹自擂，引来无数人侧目，霍元真虽然觉得好笑，但是也对那个慈航静斋的女子产生一丝好奇。

　　据说此门派是以追寻天道为目标的，平时根本不在人间出现，只有江湖浩劫来临之前，才会出现江湖，如今却来参加华山论武大会，莫非江湖真的有浩劫了吗？

　　况且这个慈航静斋成立的年头不过百年，哪里经历过什么大的浩劫，想必也是故意散布谣言，愚弄他人居多。

　　又过了一会儿，霍元真突然看到，华小环居然和慕容秋雨联袂而来。

　　慕容秋雨一身香裘暖袄，头上的发鬓挽起了两个团形，素面朝天，人比花娇，一脸淡然无法掩盖国色天香，让人总有一种抱着怜惜的冲动。

　　华小环依旧一身黑衣，冷艳的气质无与伦比，往日里的华小环，都是面色苍白，宛如冰块一样，所以人们对于她在四大美女之列，还有些异议。但是今天见到，华小环的气色好了太多了，那种病态的苍白已经看不到了，取而代之的是容光焕发，虽然依旧清冷，可是站在慕容秋雨的身边，竟然丝毫不差。

　　这一刻，人们感觉此二女争奇斗艳，犹如雪中寒梅开放，实乃人间奇景。

　　那边两个自大的家伙谈话，人们都自重身份不搭理他们，可是目光也不由自主地落到了在场的慈航静斋的女子身上。

　　看到这样美丽的慕容秋雨和华小环，人们更是想看看这个慈航静斋的女子，究竟美丽到了什么程度，能位于四大美人之列。

　　不过那个女子远远地站着，净念禅宗的刘子洲站在其身前，好像护卫一样，防止任何人接近。

　　看到慕容秋雨和华小环在一起，霍元真微微诧异，此二人一个是天涯海阁的，一个是灵霄宫的，怎么能走到一起去呢？

　　华小环看到了霍元真，微微点头，没有作声，昨天霍元真已经对其交代了很多，她今天只管照做就是。

　　慕容秋雨看到了霍元真，则是秀眉微皱，对华小环道：“小环，你要注意那个和尚，此人鬼话连篇，而且极度无耻，以后如果有机会和其打交道，切莫被其外表蒙蔽了。”

　　华小环愣了一下，她不知道慕容秋雨和霍元真相识，忍不住道：“应该不会吧，这个和尚看起来慈眉善目的，应该是个有道之人。”

　　“哼，有什么道！鬼门道是不少，能说会道是不假，但是就是人极度刚愎自用，容不得别人说话，总之你小心就是了，如果在一会儿在擂台遇到，一定不能手下留情。”

　　华小环微微点头，慕容秋雨也是一个极度自负的女子，虽然自己的武功略比她强一点，但是也不能与其为敌。

　　天涯海阁和灵霄宫，有着特殊的关系，一般江湖人不知道罢了。

　　霍元真在一边默默地等待，等待论武大会的开始，等着的时候，丘狐中终于找到机会，离开了丘正阳身边，悄悄跑到了霍元真这里，略微有些兴奋地道：“大师，多亏你告诉我那个谜底，你猜我学到了什么功夫？”

　　霍元真笑了笑：“一招剑法而已。”

　　丘狐中满脸惊骇：“你怎么知道？”

　　霍元真突然对丘狐中正色道：“丘少侠，想死还想活？”


第181章 惊变,斩杀武林盟主

　　听到一个道貌岸然的少林方丈突然问自己想死想活，丘狐中不禁大惊。

　　这是什么意思？

　　霍元真继续道：“有些事情，你是被蒙在鼓里的，听我慢慢给你说。”

　　两个人窃窃私语了半天，丘狐中的脸色一会儿一变，最后满头大汗地道：“大师，你说得都是真的？”

　　“当然，你自己可以分析一下，看看我说得对不对。”

　　丘狐中想了良久，点了点头：“经你这么一说，确实是如此，我在那里学剑的时候，确实有一段时间昏迷了，现在脑子里面还感觉不是很清楚，原来真的着了道。”

　　“此法破去不难，你只管按照我的吩咐，保你安然无恙。”

　　丘狐中点了点头：“多谢大师赐教。”

　　“你可下定决心了，此法一出，再无回头之路了。”

　　“大师尽管施为就是，既然他们如此算计于我，我也不能束手待毙，多年恩情，也不相欠了。”

　　“那请丘少侠随我来。”

　　霍元真带着丘狐中缓缓走向远处，过了一会儿，两个人似乎在远处发生了争执，霍元真对着丘狐中大喊了一句什么，这些人远远都听的清楚，心想那个和尚果然是个大嗓门儿。

　　过了一会儿，两个人都气呼呼地走了回来，谁也不搭理谁了。

　　那边的两个武林人士继续在谈论。

　　“王师弟，这论武大会，什么时候才能开始呢？”

　　“苟师兄，你还有所不知，需要等少盟主到场，此盛会才会开始，没看那边台子都搭建好了，就等人家来了。”

　　“什么少盟主？”

　　“苟师兄，你还真是落伍了，咱们江湖武林，那是有盟主的，你忘记了吗？”

　　“这谁不知道，蝴蝶谷的东方鸣盟主武功盖世，担任盟主数十年了。”

　　“既然知道东方盟主，那就应该知道少盟主呀，东方盟主的义子，从小养大的，东方少白，人称少盟主，他日如果东方鸣盟主不想继续担任武林盟主了，那东方少白就是咱们未来的盟主。”

　　“哦，原来如此，不过这东方少白，有那个能力吗？”

　　“当然有了，少盟主虽然叫做少盟主，但是实际上也三十多岁了，自幼被东方盟主培养，如今已经是先天中期的绝顶高手了，而且还继承了东方盟主的天魔琴绝技，你说厉害不厉害？”

　　“哇！居然学会了天魔琴！”

　　“小声点吧，人家一会儿来了，我们两个在这里大呼小叫的，像什么样子。”

　　在两个人的议论之中，终于山下来了一支队伍。

　　这支队伍有数十人，打着鲜红的大旗，鼓乐齐鸣，前面有四匹健马开道，上面坐了四个佩剑武者，都是先天高手，太阳穴隆起，目光炯炯，警惕地扫视着在场的武林人士。

　　中间还有一顶八抬大轿，上面坐着一个人，披红挂彩，比那中状元还要好看。

　　最后还有二十人护卫队，清一色的软甲护身，目光冰冷，都是后天圆满境界的死士，为了保护主人，随时能冲上去堵枪眼那种。

　　“好大的排场。”

　　霍元真都忍不住嘀咕了一句，这就是武林少盟主的威势吗？

　　队伍来到了这里，在场的武林人士都齐声问候：“见过东方少盟主。”

　　轿子上的是一个男人，长的也算俊秀，此时站起身，对众人道：“不必客气了，本人也不过是代替家父来走这一遭，在这里和诸位同道说说，此次大会，虽说是争夺少年英雄的称号，不过既然是比武，最好还是不要出人命的好，优胜者可前往蝴蝶谷，家父有奖。”

　　这些人纷纷目露喜色，能去见武林盟主，这奖励肯定不会少了，看来这第一还真要争一争了。

　　“好了，参赛的人都出来吧，报个名字，然后说出自己代表哪一个门派。”

　　说完以后，东方少白手下有人站了出来，拿出纸笔记录，这些事情，最后都是要存入武林志的。

　　随后，就陆续的有人走了出来。

　　出来的人，一般都是一名参加论武的，还有他所在门派的掌门，说明自己是何人，是何派，日后也好在武林志上面挂号。

　　“赵志明，泰山弟子，掌门断长河，武器用剑。”

　　“郭月星，衡山弟子，掌门周显，武器用剑。”

　　“华小环，嵩山弟子，掌门华无忌，徒手。”

　　下面的人一边登记一边念，念到了华小环的时候，华小环突然道：“东方少盟主，我很喜欢你的天魔八音，什么时候能教教我吗？”

　　东方少白坐在那，手指轻轻地敲击着轿子扶手：“华小环，武林四大美人之一，果然是名不虚传啊，你想学琴也可以，不过这东西需要天赋，你懂得音律吗？”

　　“小环不懂，但是想学学看。”

　　“也好，难得你有这份上进的心思，现在的人呀，都是刀啊剑啊的，其实谁知道，琴也是非常厉害的武器，比那些刀剑强得多，而且还文雅，那好吧，反正你也报完名字了，纤纤，让他看看乐谱，先看看有没有天赋。”

　　纤纤是东方少白的一个侍女，急忙拿出了一本乐谱，华小环立刻走了过去，站在东方少白的身后看了起来。

　　华小环之后，是天涯海阁的慕容秋雨，不过慕容秋雨的师父没来，东方少白道：“慕容秋雨，你师父她老人家可好？”

　　“托少盟主的福，一切都好。”

　　“那就好啊，算起来，你师父的辈分比我要高，我只不过是沾了父亲的光了，你好好表现，我看这次比武你的表现会不错。”

　　慕容秋雨微微施礼，也没什么表示就退到了一边依旧是一副淡雅的模样。

　　之后霍元真走了上来，对东方少白双手合十：“阿弥陀佛，贫僧少林寺方丈一戒，见过东方少盟主。”

　　“少林寺，好，我听过你们这个门派，最近在河南做得不错，去吧。”

　　东方少白微微点头没有多说什么，不过这么大一个武林，他能记住少林寺也算不容易了。

　　随后是丘正阳带着丘狐中走了过来。

　　“叫什么名字？”

　　“丘狐中，华山弟子。”

　　那边记录的人刚刚要记，丘正阳突然道：“不要记了，这个人，已经不是我华山弟子了。”

　　“师父！你说什么？”

　　丘狐中不敢相信地瞪大了眼睛，看着眼前的丘正阳脸上的伤心表情绝对不是装出来的。

　　“少盟主，你昨天不在但是诸位武林同道都知晓了，此人作恶多端，结交江湖匪类，偷盗我的夺命连环三仙剑秘籍，并且杀伤同门此等行径，和背叛宗门无异，当时我就想驱逐此逆徒，可是老夫一想今天就是华山论武大会，诸位江湖同道都在，少盟主也在场，正好做个见证，今日起，老夫丘正阳，以华山掌门的身份，驱逐丘狐中，此人不再是我华山弟子，其所作所为和我华山不再有任何关系，现在起，恩断义绝！割袍为证！”

　　说完以后，丘正阳拔出腰间佩剑，一剑将自己的袍子斩下来一块，然后就那么扔到了丘狐中的面前。

　　丘狐中似乎不敢相信地看着地上的那块袍子，眼里含着泪水：“师父，何人能见证我偷你的剑法秘籍？这根本就是诬陷。”

　　“不必说了，昨天我已经询问过所有弟子，事发的时候，只有你不知在干什么，其他人都有人为其作证，之后寻你不到，你以为蒙面就无事了，但是那一招华山剑法灵蛇出洞，已经暴露了你的身份。”

　　说完以后，丘正阳更加气愤：“你说，之后打伤你师娘的人是不是你？”

　　“不是！”丘狐中声嘶力竭地喊着。

　　“再敢嘴硬，我杀了你这个逆徒！”

　　丘正阳怒目喷火，举起宝剑就要砍下去。

　　旁边的东方少白有些看不下去，开口道：“丘掌门，你们自家的事情，自己先处理好了，这里武林群雄都在等待，你们在这里闹，像个什么样子。”

　　“少盟主，待我斩了这个逆徒，再给您赔罪！”

　　丘正阳似乎怒火攻心，已经不听劝了，举剑就向丘狐中斩来。

　　丘狐中也是活生生的人，当然不能束手待毙，快速的拔出背后宝剑：“师父，你想杀我，我也不能站着被你杀！”

　　说完丘狐中站了起来，似乎要举剑迎击。

　　“够了！你们两个闹够了没有！”

　　东方少白终于忍受不住了，手掌一拍椅子，就要站起来。

　　就在这个时候，突然远处传来一声隐约的呼哨声，在场的人都听到了，感觉这呼哨声似乎有些奇怪。

　　而丘狐中，眼神突然一变，刚才还是愤怒，现在突然满是凌厉的杀机，手中宝剑化作一道匹练似的白虹，直接向东方少白的咽喉斩去。

　　“起剑式！”

　　此一剑的威势简直是惊天动地，无可匹敌，场内都是高手，当时就有人大呼道：“独孤九剑！”

　　刹那间，东方少白感觉到了致命的威胁，手刚刚想动，那边华无忌突然喝道：“小环！”

　　站在东方少白身后的华小环，一下扔掉了音律的书，双手一伸，十指如钩，九阴白骨爪瞬间催发到了最强，双手一探，一下扣住了东方少白的两个手腕，让其躲无可躲。

　　可怜东方少白堂堂先天中期的大高手，只能是眼睁睁地看着丘狐中一式独孤九剑，向自己的咽喉斩来，其他人想救援，已经是来不及了！


第182章 方丈解玄机

　　谁也不曾想到，丘狐中能施展出如此雷霆万钧的一剑。

　　谁也不曾想到，丘狐中出剑的时候，华小环会在背后扣住东方少白的双手！

　　如果说这一刻能有人救东方少白，那么唯有站在旁边的丘正阳了。

　　可是丘正阳并没有动！

　　他的双眼之中似乎有着惊骇，好像被眼前的一幕惊呆了，他没有动！

　　这一剑斩下去，天下武林必定要大乱。

　　东方鸣老了，东方少白接任武林盟主的日子不远了，现在还有很多人反对东方少白做武林盟主，是东方鸣在位，一直强力扶持着，才没有出现大问题。

　　可是如果东方少白死了的话，那么下一任的武林盟主可就未必是谁了。

　　为了这个位置，肯定有一场你死我活的争斗。

　　这个丘狐中，为什么就敢如此的冒天下之大不韪，敢去击杀东方少白呢，即使杀了东方少白，武林盟主的位置也轮不到他坐。

　　可是眼下地问题是，没人有机会去救东方少白，这是一场精心策划的谋杀，从一开始，一切都在策划，人的算计之中，每一步，都是天衣无缝，东方少白死定了！

　　所有人都认为这场刺杀要成功了。

　　就连东方少白自己都相信自己活不了了，后面的华小环虽然功力不如自己，但是九阴白骨爪也不是吃素的，瞬息之间，自己躲不过去。

　　可是就在这个时候，华小环的手突然松开了，悄悄地松开了，只是在那里虚握着。

　　而且对面丘狐中的剑来的似乎也没有那么快，东方少白甚至看到了丘狐中对着自己眨了一下眼睛，那道剑光，有些偏！

　　短短时间内，东方少白也想不了那么多了，一下挣脱华小环微微松开的手，脑袋也猛地一偏，丘狐中的剑擦着自己的脖子就过去了，毫厘之差没有伤到自己。

　　东方少白不认为这是自己躲过去的，肯定是丘狐中有意放水，可是他既然来杀自己，为什么要放水呢？

　　没等他做出反应，旁边的丘正阳眼里闪过一丝狠毒。

　　“逆徒！居然敢对少盟主动手，老夫杀了你！”

　　丘正阳的剑飞一般的向丘狐中斩来。

　　旁边东方少白手下的人已经冲了过来，但是都是奔着丘狐中冲去，没人想过丘正阳会如何，毕竟丘正阳也是帮助少盟主的。

　　可是丘正阳的剑在中途竟然突然转弯，就在距离东方少白不到二尺的地方转弯，一剑又向东方少白的咽喉斩去！

　　这是第二次刺杀！

　　本来以为逃过一劫的东方少白再次陷入了危机之中，他万万没想到，和丘狐中表现的水火不容的丘正阳也会来刺杀自己，而且是在咫尺距离，自己对他毫无警惕之心的时候。

　　丘正阳的戏演地太好了，瞒过了所有人，瞒过了东方少白和他的护卫们，谁也不曾想到，这个看似同伴的人，才是真正的杀手，在最关键的时刻，给了东方少白一击。

　　东方少白堂堂先天中期，接连被算计，再次陷入了危机之中。

　　那些护卫们也惊呆了，他们这一次，还是没有办法去救少盟主。

　　眼看丘正阳的剑就要斩中东方少白的咽喉，旁边又出现一把剑，一击挡下了丘正阳的剑。

　　两把剑在空中交击，火星四射，毫厘之差再次从东方少白的脖颈处荡了过去。

　　东方少白再次死里逃生，满头大汗，身体飞快地后退，去拿他的天魔琴。

　　而旁边的华小环，双爪一分，猛地上前，直奔丘正阳杀去。

　　丘狐中也在旁边一剑斩去。

　　丘正阳万万没有想到是这个结果，这个计划是很早以前就制定好的，他本来认为，用不到自己出手，基本都会成功，一旦自己出手，那就肯定成功。

　　可是没想到，破坏计划的人会是自己一手安排的棋子丘狐中。

　　挥舞两剑，丘正阳挡下了华小环和丘狐中的攻击，飞快往后退。

　　他退了出去，丘狐中和华小环也没有追击，就那么站在了丘正阳的面前，事情一时间陷入了僵局。

　　暴露了！

　　撕破脸了，丘正阳冷声道：“丘狐中，华小环，你们怎么知道老夫的计划？”

　　听到丘正阳的话，所有的人都没有动，包括本来急于复仇的东方少白，这件事情太蹊跷了，不弄明白，怎么都难以安心。

　　丘狐中冷笑一声：“丘正阳，你我又是师徒，又是父子，我自幼被你收养，你居然如此处心积虑的害我，我怎能容你？”

　　丘正阳摇了摇头：“狐中，事情已经发生了，再说这些就没有意义了，老夫只想知道，这件事情是怎么回事？”

　　“阿弥陀佛，贫僧来为你解惑吧。”

　　随着一声佛号，霍元真走到了华小环和丘狐中的身边，先是对东方少白道：“少盟你想知道事情的真相吗？”

　　东方少白手里拿着天魔琴，身边护卫层层的保护自己，胆气大增，对霍元真道：“一戒方丈，你尽管说，本少盟主倒是要看看，他们为何害我？今天的事情，一定要有个了断才行。”

　　霍元真再次对在场的人道：“那如此，诸位施主，就耽误大家一会儿，让大家知晓一件大阴谋吧。”

　　众人都没有动，等着听听事情的真相，唯有丘正阳道：“和尚，该死的，又是你，昨天你就害老夫的夫人受伤，一会儿定要将你斩杀于此。”

　　“阿弥陀佛，看来丘掌门已经知道了很多事情，那么贫僧说起来也方便了。”

　　霍元真环视了一下在场的人：“诸位施主，昨天发生在华山派的事情，大家也都有耳闻，说是此位小兄弟丘狐中，偷盗了丘掌门的三仙剑秘籍，这件事，其实根本就是丘掌门一手策划的！”

　　一语破天机，在场的人顿时发出议论声，这件事情，怎么会是丘正阳一手策划的呢？

　　“贫僧来告诉大家，当时丘狐中少侠，正在华山后山，根本不可能去偷盗三仙剑秘籍，那个偷秘籍的人，其实另有其人，此人蒙面进入丘掌门住所，故意和看守弟子缠斗了一阵，然后用一式华山剑法刺伤了弟子，进屋拿走了秘籍，走的时候，还对着看守弟子晃了晃秘籍，这些都是真的，但是大家想想，如果是丘狐中做的，这样合理吗？”

　　众人议论纷纷，此事确实有蹊跷，丘狐中没理由这样做，这等同于自寻死路。

　　丘正阳冷笑道：“你说得轻巧，你有证据说不是丘狐中？有什么证据证明是别人？”

　　“丘掌门莫急，容贫僧慢慢道来，事发之后，你派人寻找丘狐中，其实就做样子，做给其他人看的，让大家以为，你已经驱逐了丘狐中少侠，为今天的事情埋下伏笔，也就是今天丘少侠回来，你当着众人所说得那番话，让大家觉得合情合理，也让东方少盟主对你失去了警惕之心。”

　　东方少白在那边点了点头：“方丈说得不错，我刚才确实根本没有防范他，不然也不会险些丧命他手了。”

　　丘正阳道：“你说了半天，根本都是猜测，你说刺伤我看守弟子的不是丘狐中，那又是谁？”

　　“这件事情，就要问问华无忌，华掌门了。”

　　那边的华无忌本来还在听着，现在一愣道：“问我干什么？”

　　“华掌门，刚才你喊的那一声小环，已经很说明问题，这个大家都是听到的。”

　　众人纷纷附和，是啊，华无忌喊了一声小环，华小环立刻抓住了东方少白的双手，这件事情已经很明显了。

　　华无忌脸色一寒，慢慢地走到了丘正阳身边，沉默不语。

　　“华掌门，你用假的血魔残图诓骗你的女儿，让其代表嵩山出战，其实就是为了这一刻，小环早就看穿了你的真面目，想离开你的身边，你就用血魔残图来骗她，并且告诉她，只要在最关键的时刻，抓住东方少盟主的手，你就答应和他断绝父女关系。”

　　华无忌沉默了片刻：“女大不中留，终究不是我华家的人，什么事情都和你说了。”

　　华小环面色一冷，华无忌这个做爹的，果然是阴损的很，用这种隐晦的方式来侮辱自己和霍元真。

　　“华掌门不必如此说话，要不是华姑娘发现你用假的图来骗她，她也不会心灰意冷，将事情告知的。”

　　霍元真顿了一下又道：“你亲自和丘掌门演了这出戏，亲自去拿三仙剑秘籍，制造了最后做贼的人是丘狐中的假象，而所有人又都认为不会是你，因为你和丘正阳两个人一贯不合，丘掌门甚至还当众宣称此事，就是为了避嫌，是也不是？”

　　丘正阳突然哈哈大笑：“和尚，你说得好像那么一回事儿，可是这一切，都只是猜的，我怎么又会和他联合呢？这对我有什么好处？”

　　霍元真微微一笑：“无他，你们内心不但扭曲，而且有外来势力的介入。”

　　说到这里，霍元真突然大吼一声：“那个在华山后山教给丘狐中少侠一招独孤九剑的人，你是李逸风呢？还是李流云呢？该现身了吧！”

　　声音响彻云霄，方圆十数里清晰可闻。

　　听到霍元真说出的两个名字，周围人人变色！

　　李家兄弟，逸风流云，百年前丁不二的左右剑侍，善使独孤九剑，这等老魔头怎么还在？


第183章 天魔八音的威胁

　　听到霍元真大喊这两个名字，人群甚至有些慌乱，如果是这两个魔头其中之一，那可真是大事了。

　　过了一会儿，远处传来哈哈的笑声：“好一个有趣的和尚，你还知道多少事情，说出来让老夫听听。”

　　一个人飞快地移动，从一处山坡后面眨眼之间就来到了众人面前，站到了丘正阳和华无忌二人中间。

　　一看此人，众人都不禁后退了一步，这个老者，身高臂长，面目阴冷，背后背着一把漆黑的剑，整个人站在那里，自有一股凌厉的气息。

　　如果说慧剑给人的感觉是一把出鞘的宝剑，那么此人就是一把挥舞之中的绝世神兵，杀气毕露，站在他的身边，似乎都能被他的气息给刺伤。

　　霍元真先是施礼道：“不知这位前辈如何称呼？”

　　“我自风中来，我自风中去，魔主大人的左剑侍，逸风剑是也。”

　　“是李逸风！逸风流云双剑的左剑！”

　　“我的老天，这个老魔头活了一百多年了，怎么还没死？他想干什么？”

　　“他口口声声魔主大人，难道丁不二还活着不成？”

　　人们有些惊恐，这些百年前的老家伙，实在是让人有不寒而栗的感觉。

　　李逸风说完名字，对霍元真道：“和尚，你还猜出了什么一起说吧，我也很好奇。”

　　“那贫僧就献丑了。”

　　霍元真继续道：“丘狐中少侠，于前一段时间在江湖上和采花贼争斗，结果不慎落败，一般来说，这种行侠仗义的行为，即使失败了，也是值得肯定的，可是丘掌门不但不奖赏，反而让丘少侠到思过崖思过，这种行为，大家不觉得离奇吗？”

　　看到李逸风似乎没有立即发飙的意思，众人也安心一些，纷纷点头，华山是名门正派，这种行为确实有悖常理。

　　“其实从那个时候起，丘掌门就在布局了，他故意让丘狐中少侠前往后山，因为这位李逸风前辈已经等在后山了，就在那里等待着丘狐中，丘少侠到了后山，见到此位老前辈以为是奇人，向其请教武学，而此人也说答应交给丘少侠武艺，但是故意弄出一个巧妙的对联来难为一下丘少侠，好增加事情的真实性。”

　　丘狐中这时候道：“对呀，他如果直接教我武艺，我还会怀疑，这样我反而不会怀疑了，以为是我对上了对联他才教我的。”

　　霍元真又接口道：“丘少侠碰巧向贫僧请教，贫僧也就告诉了他答案。”

　　说着，霍元真将丘狐中向自己请教对联一事说了出来，让众人又是一阵惊叹。

　　“丘少侠得到答案，急着回后山找李前辈学习武功，所以在贫僧来的时候，也就是昨天那个失窃案发之前，他就去了后山，这是他不在场的证据。”

　　众人听的入神，都没有说话，李逸风也站在那里，手捻长须，不知道在想什么。

　　“丘少侠到了后山之后，他期间有一段昏迷的时候，醒来觉得脑袋昏昏沉沉的，非常不舒服，但是他也没往心里去，到这个时候，我要问问在场的同道们，可有什么办法，能让人在一瞬间听从自己的控制呢？”

　　说道这里，那个慈航静斋的蒙面女子突然道：“有不止一种方法，能暂时控制一个人的心智，简单地说，这都是一种魔音的手段，想破除也需要魔音一类的功夫。”

　　此女子还是第一次开口说话，声音甜美，不禁让人浮想联翩。

　　东方少白也说道：“我的天魔八音，其实也能控制一个的思维短时间，只要被我控制，这个时间里面，让他自杀他也不会有丝毫犹豫，不过被控制者脑海里会有些浑噩。”

　　霍元真点了点头：“不错，丘少侠就是被此魔音类的功夫控制，刚才想必大家都听到贫僧在远处和丘少侠谈话时候的大吼，那是我佛门狮子吼神通，专破天下各种魔音，就是那一声吼，驱逐了丘少侠脑海内的魔音。”

　　霍元真又看了看东方少白：“东方少盟主，你被丘狐中少侠刺杀之前，可曾听到一声怪异的呼哨？”

　　东方少白猛地一拍腿：“没错，确实有一声呼哨，现在想来，就是控制丘少侠的人发出的了，是动手的指令。”

　　“没错，发出此呼哨的人，就是前辈你吧。”

　　说着话，霍元真看向了李逸风。

　　李逸风哈哈大笑：“精彩，精彩，老夫也不说假话，是老夫没错，没想到你个小和尚功夫不高，竟然会狮子吼，能破去老夫的乱魂音，厉害。”

　　霍元真自谦地笑了笑：“厉害不敢当，推测罢了。”

　　又转向丘正阳和华无忌，“此事中间还有插曲，昨天夜里，华无忌和丘夫人见面，是因为华无忌不能去丘正阳掌门的住处，怕被人发现，而丘掌门又不能出来，怕惹人注意，反而是丘夫人就没这个麻烦了，就充当了传信的人，结果不小心被我的弟子出门解手的时候发现，你们还动了杀机，想来谋害贫僧，可惜最后没有成功罢了，所以华掌门方才会说，贫僧打伤你的夫人，这岂不是自己就露了马脚？”

　　众人都忍不住笑意，丘正阳聪明一世，糊涂一时，上来就说穿帮了。

　　华无忌在那边冷笑道：“和尚，昨夜我就该杀了你。”

　　“不错，当时贫僧突然感觉室内温度下降，想必就是华掌门杀机毕露，寒冰真经催动到一定程度的表现，不过却被贫僧发现踪迹，打伤丘夫人，所以你的计划失败了。”

　　霍元真说完又对着丘正阳道：“华无忌将你夫人放到后山山路上，故意让丘狐中带回来，作为你暂时原谅丘狐中的借口，你这个人，为了一己私欲，什么事情都做得出来，简直是妄为侠义剑的称号！”

　　被霍元真将事情从头分析到尾，丘正阳的脸阵青阵白，冷哼一声道：“和尚，老夫的家事，轮不到你来插嘴。”

　　“贫僧是不想插嘴，但是这件事情，我也卷入其中，你们成功了，最后也不会放过贫僧，贫僧自然不能不管。”

　　霍元真说完，一指丘正阳：“你如此处心积虑的布局一切，就是为了在最后时刻刺杀东方少盟主，这里，你还有一个阴谋。”

　　周围的人鸦雀无声，都在听着霍元真的分析，那个慈航静斋的女子，蒙面巾下，一双美目闪闪发亮。

　　“让华小环故意到了东方少盟主的身后，是你们的安排，你故意在少盟主面前说驱逐丘狐中，也是你的安排，这里你有两手计划，第一，如果丘狐中少侠刺杀成功了，你就可以置身事外，此事与你没有任何关系，因为所有的人都看到，你已经驱逐了丘狐中，丘狐中可以说丧心病狂了，刺杀了东方少盟主，如果不是贫僧破去魔音，这件事情怕就已经成功。”

　　“和尚，你很聪明，你策划了另外一出戏，丘狐中和华小环，都是你的棋子。”

　　丘正阳此时也不辩驳了，叹息着说话。

　　“你的第二步计划，就是万一丘狐中失败，那么就是你出手再次刺杀的时候，因为东方少侠可肯定不会怀疑和丘狐中站在对立面的你，不得不说，你的计划一环套这一环，很厉害，要不是丘狐中和华小环临阵倒戈，现在东方少盟主已经是一具尸体了。”

　　听到霍元真说完这些，丘正阳和华无忌同时仰天长叹。

　　“功亏一篑，功败垂成啊！李前辈，并非我二人不尽力，事情的经过你也知道了，你也亲手参与了，可是最后，还是没能达成我们的目标。”

　　李逸风笑了一声：“是啊，这件事情不怪你们，我也没有想到，这些江湖后辈里面，还会出现这样一个奇人。和尚，你的寺庙在哪里？隔天老夫一定去拜访。”

　　说完这番话，李逸风的气势更加的凌厉，似乎随时都要对霍元真出手。

　　华无忌也道：“一戒，老夫佩服你，但是你忽略了最重要的一点，实力！你光有心智，但是没有实力，此刻李前辈在此，他想杀谁无人可挡，你这么聪明，想想现在谁能救你吧。”

　　没等霍元真说话，那边东方少白说话了。

　　此人的身后，四名先天高手，二十名后天圆满，还有那八个抬轿子的也是后天圆满，一共三十多人，整齐的战力其身后，一个手掌推着一个的后心，排成两行。

　　两行最前面的那两个人，则是将手掌按在了东方少白的背上。

　　“李逸风，华无忌，丘正阳，你们三人听好了，本少盟主知道，逸风剑实力超群，即使我是先天中期也不是对手，可是如今，我有天魔琴在手，而我身后的三十二人，完全能将内力瞬间输送给我，再我弹出天魔八音的时候，我的内力已经超越了先天后期，你们可有自信，接住本少盟主的这一记天魔八音呢？”

　　听到东方少白赤裸裸的威胁，华无忌和丘正阳都是面色大变，就是因为东方少白不好杀，加上他们想秘密行事，才想出这么一个计划。

　　现在面对三十二人传输功力，以超越先天后期，几乎是先天圆满境界的内力发出的一记天魔八音，又有谁能挡得住呢？

　　包括李逸风在内，都有些犹豫了，这次如果靠动武，是否还能成事呢？


第184章 论武大会最后一战

　　华山之上，在场的人都紧张地看着最后的对峙。

　　虽然东方少白说他的天魔八音在他的三十二个护卫传功下，能达到超越先天后期的攻击，可是人们心里还是没底。

　　毕竟面对的是李逸风，逸风流云双剑之一，对于这等传说之中的老怪物，人们本身就有一种敬畏感。

　　李逸风缓缓地拔出那把漆黑的长剑，面对东方少白：“老夫既然已出山，安能被你一个后辈说几句话就退去，你的天魔八音有超越先天后期的力量，老夫还真要见识见识。”

　　听到李逸风的话，几乎在场的所有人都退的远远的，这等力量的对决，还是躲开点，免得殃及池鱼。

　　东方少白一琴在手，胆气大增，手指一抚，琴弦发出一串清脆的叮咚声。

　　“一曲恩仇断，涓涓心事何人听，李逸风，你挡不住的。”

　　“哈哈！可笑，除了魔主大人，还没人敢在老夫的面前如此猖狂，能接老夫三剑，今日之事就此罢休！”

　　李逸风话音一落，手中长剑一摆：“起剑式！”

　　一道剑光犹如长虹过天，带着凄厉的啸声，斩向东方少白。

　　“天魔八音！破！”

　　“铮！”

　　一声刺耳的琴声响起，一道劲气从东方少白手里的琴弦上射出，正中李逸风的起剑式。

　　“轰！”

　　烟尘四起，好像一颗炸弹爆炸一样，劲风四溢，吹的远处观战的人衣裙飞扬。

　　东方少白身后的三十二人都闷哼一声，刚才的一击，对于他们的震动非常大。

　　李逸风一剑击出，身体凌空而起，直飞数丈，手里长剑力劈华山而下：“落剑式！”

　　“天度八音！断！”

　　又是一声巨大的琴音，霍元真感觉这声音几乎比得上自己的狮子吼了，那琴音带出去的劲气，宛如收割生命的死神镰刀，向着李逸风的剑气迎去。

　　又是一声震天巨响，东方少白身后的三十二人都是嘴角渗血，这等威力强大的对轰，显然他们也未曾经历过。

　　但是此三十二人依旧在坚持着，为了东方少白，他们随时可以付出生命。

　　李逸风也不好过，身体在空中被阵的一阵翻滚。

　　还未落地之前，他的长剑再次挥舞，从下往上一撩：“撩剑式！”

　　“天魔八音！震！”

　　再一道琴音弹出，一记对撞之后，李逸风直接被震出数十丈，身体落地，脚下还一直向后滑动，在地上留下两道浅沟。

　　而东方少白身后的三十二个护卫，口吐鲜血，身体一起软倒。

　　东方少白本人，更是面如金纸，坐在那里摇摇欲坠。

　　这几下惊天动地的对轰，看上去是李逸风赢了，因为很显然他还有战斗力，但是东方少白却不行了，失去了后面三十二人的辅助，李逸风一剑就能结果了他。

　　丘正阳和华无忌兴奋地跑到了李逸风的身边：“前辈，我们赢了，只要杀了东方少白，这里没人能给我们带来威胁了。”

　　李逸风站稳了身子，将黑剑入鞘，对华无忌二人道：“老夫说过，接我三剑，今天的事情就算了结，老夫岂能言而无信。”

　　华无忌和丘正阳张了张嘴，想说李逸风迂腐，但是终究是没敢说。

　　李逸风对着东方少白道：“年轻人，你的本事还不错，今天运气不在老夫这里，老夫也不能逆天而行，这件事就此结束。”

　　说完又转向了霍元真：“小和尚，今天老夫的功夫没有输，但是却输在了你手里，老夫记住你了。”

　　最后看向丘狐中：“虽然老夫利用了你，但是你毕竟学会了老夫的一招剑法，这一招也让你受用无穷了，若次再相遇，老夫再教你几招，补偿你一下。”

　　交代完了这几句，李逸风身形晃动，凌空飞渡，几个起落就来到了莲花峰边上，然后一跃而下，就那么直接的蹦到了山下去。

　　李逸风一走，场面瞬间有些冷场。

　　东方少白摇摇晃晃地站起来，取出一些丹药给自己的手下们服下，过了一会儿，这些人勉强地站了起来。

　　“今日之事事出突然，我已经不适合留在这里，需要立刻赶回蝴蝶谷向父亲禀报李逸风重出江湖一事，以便早做应对，就不观看诸位的比武了。”

　　说完，东方少白带着手下，离开了莲花峰。

　　李逸风走了，东方少白走了，场内的气氛就有些变化。

　　丘正阳和华无忌相互对视了一下，这个局面下，他们留下已经没有任何益处，华小环和丘狐中反水，还有那个和尚在，他们已经占不到便宜。

　　两个人没有任何的犹豫，直接飞身远遁。

　　霍元真没有追，华小环和丘狐中当然也不会追，看着二人离去。

　　他们离开了之后，丘狐中先说话了：“我是代表华山出战的，可是如今华山已经退出了论武，在下也没有了可代表之门派，正式宣布退出这场论武。”

　　他说完了，华小环也道；“嵩山派也退出论武。”

　　发生了这样的事，确实出乎所有人的意料，五岳剑派同气连枝，当初都认为华山或者嵩山有实力夺冠，现在二派退出，剩余的泰山派、衡山派和恒山派也先后宣布退出比斗。

　　慕容秋雨看剩余的门派越来越少，走到了华小环的面前：“小环，你真的不参加了？你不参加的话，我也不参加了。”

　　“秋雨，你不用看我的，你别忘记你是代表天涯海阁的。”

　　“小环，我的武功还不如你，况且你认为，我能是慈航静斋、净念禅宗、还有那个和尚的对手吗？”

　　华小环诚实地摇了摇头：“那个慈航静斋的人我不知道，但是那个和尚你打不过。”

　　“那就是了，我不想被这个和尚在武功上面再羞辱一次。”

　　听到慕容秋雨如此说，华小环愣了一下：“怎么你以前被他羞辱过吗？”

　　慕容秋雨说漏了嘴，有此回答不上来，干脆就大声道：“我天涯海阁，也退出此次华山论武。”

　　天涯海阁的退出，引起了很大的骚动。

　　天涯海阁和这件事情并无直接关系，居然也退出了，这让一些还心存侥幸的门派死心了，看来此次的论武头名必定是慈航静斋或者净念禅宗获得了。

　　已经有了这么多门派退出，让其余门派的积极性也受到了很大打击。

　　不断有门派陆续的退出，到了最后，竟然只剩下慈航静斋，净念禅宗和少林寺。

　　慈航静斋的那名蒙面女子对净念禅宗的刘子洲道：“我也退出了，这样的比试不参加也罢，得到第一也毫无意义。”

　　如此一来，最后就只剩余了净念禅宗和少林寺二派。

　　霍元真张口也要说退出，但是那名净念禅宗的刘子洲却突然道：“少林寺的和尚，如今只剩余你我，都是佛门中人，你不要想说退出，我今天一定要在擂台上面教训你！”

　　霍元真眉头一皱，这个刘子洲上次来少林寺就对自己耀武扬威的，自己自重身份，不想和他一般见识，没想到此人得寸进尺，如今在武林大会上居然在众人面前挑衅自己，自己如果再退缩，未免让天下英雄小瞧了。

　　“刘施主一定要如此咄咄逼人吗？”

　　“什么是咄咄逼人，你到现在都没开口要退出，不就是想得到第一，然后去蝴蝶谷领赏吗，你处心积虑的破坏丘正阳他们的好事，不就是想为了这一刻吗，不过有我在此，你的计划是不会成功的。”

　　“阿弥陀佛，如今诸多门派退出，少盟主也离开了，此次华山论武已经夭折，刘施主如此做，就是为了折辱贫僧不成？”

　　在场的人，都用鄙视的眼神看着刘子洲，刚才要不是霍元真戳穿李逸风等人的阴谋，那今天的事情会演变到计么程度谁也说不准，一旦东方少白身死，在场无人能阻挡李逸风，自己这些人都将成为案板上的鱼肉，任人宰割，所以人们心里都是感激霍元真的。

　　可是如今这刘子洲明显是为了私欲来为难霍元真，自然是让人们反感。

　　“方丈，不用搭理这个人，什么净念禅宗，自诩武林圣地，根本没对江湖有什么贡献，咱们都退出，他自己一个人还能自封为论武第一不成。”

　　“方丈，你该退出就退出，他如果用强，咱们是不会答应的。”

　　“王师弟，叫你七哥九弟一起来，咱们倒要看看这净念禅宗有多大的本事。”

　　刘子洲没想到，挑战这个和尚居然犯了众怒，不由有些慌乱。

　　不过他也知道，只要拿捏住霍元真，相信这些人也不会强出头的来攻击自己，开口道：“一戒，你到底敢是不敢就说句话，如果不敢就算了，我净念禅宗身为佛门圣地，也不会过于为难你的。”

　　“本来贫僧不打算和你多做纠缠，但是你口口声声自称你们净念禅宗乃是佛门圣地，可是贫僧这学佛之人却从来没有听说过，贫僧只知道，我佛教祖庭乃是白马寺，那里还可以称为圣地，至于你净念禅宗，恕贫僧直言，根本不配！”

　　“你……放肆！”

　　刘子洲眼睛瞪的老大，他没想到这个和尚居然也硬气了起来。

　　“贫僧也不与你多做赘言，你不是想挑战贫僧吗，那就请上台吧！”

　　说完霍元真一抖僧袍，直接迈步上了早已搭建好的擂台。

　　这场论武大会，终究还是要免不了一场争斗，刘子洲既然送上门来了，其实正合霍元真的心意！


第185章 蓝天下的悲剧

　　刘子洲之前想的，就是尽量的屈辱霍元真，让其丢面子，因为他感觉霍元真好像没达到先天，但是具体什么境界看不清。

　　只要没到先天就好，自己已经进入了先天境界，哪怕这个和尚是后天圆满也没事。

　　可是他没想到，这个和尚辩驳了两句之后，竟然直接登台了。

　　嘴角带起一丝冷笑：“和尚，本来你再求饶两句，我就放过你了，没想到你竟然敢自不量力的上台，那就别怪小爷心狠了。”

　　说完刘子洲对身边慈航静斋的女子道：“许师妹，看为兄去夺得个第一来。”

　　这位一直蒙面的许师妹没有作声，没有附和刘子洲的豪言壮语。

　　刘子洲自讨了个没趣，将怒火都集中到了霍元真身上：“和尚，领死吧！”

　　说完刘子洲飞身上台。

　　这个擂台不高，也就一米多点，刘子洲一跃而上，站到了距离霍元真五米之外。

　　“和尚，小爷很佩服你的勇气，但是你也要搞清楚，勇气用过了头，就是愚蠢！”

　　“愚蠢过了头，还以为自己很有实力。”

　　霍元真微笑着反驳了一句。

　　“哼，小爷知道你这个和尚最擅长的就是耍嘴皮子，很多人都受到了你的愚弄，不过今天你的嘴皮子没用，这里是华山论武擂台，如今剩余的人只有你和我，一切都要靠手上功夫见真章。”

　　“贫僧看未必，嘴上功夫，很多时候一样有用。”

　　“哈哈！那小爷现在就将你踩在脚下，看你如何用耍嘴！”

　　刘子洲说完身体高高跃起，一直上升到霍元真头顶一丈处，一脚就那么直接向霍元真的头顶踩来。

　　“给贫僧下去！”

　　霍元真原地不动，双手一抬，食指朝上，一道无相戒指的无相无我射出，一指命中刘子洲的脚心。

　　刘子洲第一次和霍元真交手，他这一招并不是故意显摆使出来的，因为他看到霍元真没使用武器，自己这一脚踩下去，他应该会一掌将自己震开，但是那样一来，就落入了自己的圈套。

　　自己在空中有一门御力的法门，即使被震的飞起来，还会再落下来，继续踩对方的头顶。

　　他曾经用这一招戏耍过很多人了。

　　可是没想到，这个和尚竟然会这种远程指力，瞬间，他的脚心好像被针扎了一样，一股灼热的气息让他的脚疼痛之余还如同被火烧一般，疼得他怪叫一声，身体一个翻滚落地。

　　落地之后，身形踉跄，疼的单腿跳了好几下才算站稳。

　　擂台下面，华小环用小手扇了扇，小鼻子微皱：“怎么有股烤猪蹄的味道。”

　　众人各个面带笑意，刘子洲不得人心，看到他吃瘪，自然是大快人心的事情。

　　“妖僧！小爷小看你了！”

　　刘子洲满脸通红，咬牙切齿，运转内力，脚心处舒服了一下，但是鞋子已经被这个和尚的指力打出一个窟窿，脚心焦黑，这简直是奇耻大辱！

　　活动了两下脚踝，刘子洲急于报仇，大喝一声，一跃来到了霍元真的面前，双风贯耳的一击向霍元真打来。

　　“开！”

　　霍元真双掌一分，大慈大悲掌的御力手法将对方的攻击化解，然后左掌猛击对方前胸。

　　虽然这个和尚的御力手法很奇妙，但是刘子洲感觉到，他的力量并不大，内力也不是很雄厚，这一发现让其喜出望外。

　　右掌一分霍元真的左掌，准备将对方的手震开。

　　两个人手掌接触，霍元真的大慈大悲掌再次施展，一个拖字诀缠绕对方的手腕，往自己这边一带，然后右掌再次打向对方的小腹。

　　刘子洲没想到对方的掌法精妙到了这个程度，虽然力度不大，但是那推拉缠绕，实在是运用的巧妙到了极点。

　　“和尚，你的掌法是娘们儿用的吗！”

　　虽然精妙，可是刘子洲不怕，再次使用左掌格挡对方的右掌。

　　霍元真眼角微动，瞬间变招，大力金刚掌突然使出，一掌拍在刘子洲的手臂处。

　　一股无比巨大的力道奔涌而来，刘子洲根本无法抵御这股大力，只觉得手臂疼痛，身体后仰，竟然直接被震的飞了起来。

　　“啊！好阴险的妖僧！”

　　刘子洲意识到上当，立刻施展自己的御力法门，将后冲之力化解。

　　身体刚要落地，那个和尚身形晃动，好像跨越了空间一样，竟然直接出现在了自己面前。

　　“再吃贫僧一掌！”

　　霍元真抬掌又是雷霆万钧的拍向对方的肩头，气势凶猛，一看就知道势大力沉。

　　刘子洲吃了个亏，不敢大意，双掌并拢，内力爆发，直接迎向霍元真的手掌，想和对方来个硬碰硬。

　　但是他万万没想到，对方这一记又是虚招，到了中途竟然停下，而右掌同时打出，再次攻击自己的小腹。

　　经过九阳真经的强化身体，霍元真的反应速度都达到了一个极高的高度，即使是刘子洲这样的先天境界也无法比拟。

　　刘子洲拼命的扭动身形，希望能尽量的躲开对方的掌法，即使躲不开，也能再次用御力化解一下。

　　可是他又失算了，这次霍元真出的不是掌，而是拳！

　　罗汉拳！

　　黑虎掏心！

　　“中！”

　　“砰！”

　　凌厉的一拳携带着九阳真力，携带着龙象般若功的万钧力道，狠狠地砸在了刘子洲的肚子上。

　　“哇！”刘子洲一口鲜血喷出，身形踉跄的后退。

　　这不是面的攻击，是点的攻击，自己的御力手段没用了，被人一拳打得吐血。

　　肚子里面的五脏六脏好像被震裂了一样，这个和尚的力量太大了一些，而且出手狠辣，变化多端，那种神奇的柔和掌力，那种狂暴的刚猛掌力，还有这种凌厉的拳法，完美得结合在了一起，让有些轻敌大意的刘子洲瞬间就吃了大亏。

　　被打得吐血后退，刘子洲都快要疯掉了，他在心里发誓，一定要将这个妖僧斩于擂台之上！

　　这一次他后退对方没有追击上来，而是双手举起，大拇指上句，食指前伸，下面三指握起，摆出了一个奇怪的姿势，用食指对着自己。

　　他不知道这个姿势是什么意思，霍元真自己明白。

　　这是使用手枪的姿势，双枪将就是俺！

　　“刘施主，再尝尝贫僧的无相劫指味道如何！”

　　刘子洲身体后退，还未站稳，躲无可躲，霍元真好像双手轮番开枪一样，嘴里轻轻地道：“啪！啪！啪！”

　　一道道的无相劫指被霍元真用这种非正规的姿势打了出去，一道道的指力破空，竟然真的有开枪的味道。

　　而且是连环双枪！

　　肩头！小腹！大腿！肋下！

　　躲无可躲的刘子洲连续被霍元真击中四指！身上多处了四个焦黑的洞，衣服已经破损，里面的肉散发着焦煳的味道。

　　华小环在擂台下用手捂住了鼻子：“好难闻。”

　　慕容秋雨也用手轻轻地掩住口鼻，心想这个和尚果然不是好东西，当初用那把扇子戏耍自己的时候自己就知道。

　　不过对付的是刘子洲这个讨厌的人，慕容秋雨还可以接受。

　　霍元真连续四记的无相劫指施展完以后，也停了下来，这种无相劫指最为耗费功力，而且是连续施展，自己使用的，也都是第一式无相无我，威力不大，而且姿势不太正确，不过为了一圆连续开枪的梦想，自己还是这么做了。

　　刘子洲的身体也停止了后退，摇晃了一下，还要坚强的站住，对面的霍元真突然大吼一声。

　　“倒！”

　　狮子吼并没有全力施展，也有一股劲气破空而来，直接作用到了摇摇欲坠的刘子洲身上。

　　这就是压倒骆驼的最后一根稻草，也摧毁了刘子洲最后的心理防线，终于在站立不住，扑通跌倒，身体上面还冒着轻微的黑烟。

　　这连续的打击，其实并不足以让刘子洲一定跌倒，他这一倒，一半是身体上的，一半是心理上的。

　　可怜的孩子心高气傲，何曾受过这种打击。

　　从一交手，他就没有一丝的还手之力，一切都在那个和尚的算计下，不断的变幻招式，让自己持续被动，先吃一掌，再中一拳，然后就是连续这种侮辱性质的指力攻击，简直就是拿自己当人形活靶子了。

　　仰面朝天地躺在擂台上，眼睛看着天空之中的浮云，身体散发着焦臭的味道，刘子洲的心里满是不甘。

　　怎么会这样？

　　不应该是这个结果！

　　自己可是先天境界的高手，在后天圆满的时候，就号称后天第一的绝对强者。

　　那个和尚应该也不是先天，可是自己怎么败的这么惨？

　　难道后天圆满是后天第一，先天境界之后反而退步了不成？

　　一身自傲的青衫成了叫花子装束，一直潇洒的发型感觉着火了呢？

　　是肩膀，肩膀处中了一指，那里冒烟了，有些把头发烤焦了。

　　不过现在的刘子洲，已经不想去弄自己的发型了，他感觉太丢脸了，自己上台的时候，还对自己的梦中情人，慈航静斋的许师妹吹牛来着。

　　没错，就是吹牛，他在心里已经承认了，自己吹牛会拿什么第一，难道第一是躺着拿的吗？

　　自己还有什么脸面去见许师妹。

　　这二月的天呀，那么高，那么远，那么蓝，好像一块无瑕的蓝宝石般美丽。

　　可是为何我看着这天空，感觉确实那么的悲伤？

　　“悲剧呀！”心里长叹一声，不知不觉地，两行泪水在刘子洲的眼角缓缓滑落。


第186章 人散

　　霍元真看着仰面栽倒的刘子洲，轻轻地吐出一口气。

　　这一场胜利来的是如此酣畅淋漓，从头到尾，刘子洲都没还手一次，完全被自己压着打。

　　这也多亏了自己的各项武功都练习到了巅峰境界，转换之间浑然天成，没有破绽可寻，而且让对手极度的不适应，拳掌指结合，发挥出了莫大的威力。

　　虽然对手是先天，但是没有什么强力武功护体，内力到了一定程度的时候，招式就占据了相当大的比重。

　　就比如那个李逸风，虽然是先天后期，但是一般的先天后期如果遇到他，绝对就是死路一条！

　　无他，独孤九剑这门强力武学，已经能支撑他越级挑战。

　　若是不死道人的不死印法和李逸风的独孤九剑对上，霍元真感觉还是李逸风的胜算大一些。

　　自己虽然不是先天，但是招式的精妙绝对不逊色于任何人，而且实际的内力也算深厚，所以才能完全压制住刘子洲。

　　加上此人一上来就轻敌大意，故意卖弄，得到这个结果也算咎由自取。

　　如果霍元真是江湖豪侠，现在上去再踩此人几脚，或者干脆杀了他，也不会有人多说什么，江湖争斗就是如此，你死我活是正常现象。

　　可是身为出家人，身为少林方丈，霍元真不能这么做。

　　缓缓地走到了刘子洲面前，霍元真道：“阿弥陀佛，刘施主，我们是否还要再比试过。”

　　刘子洲用手轻轻地擦了擦眼角，自己是净念禅宗的传人，自己不能哭。

　　“不必了，一戒，你赢了，扶我起来吧。”

　　霍元真眼角微微地动了一下，此人果然还是不死心，以他的性格，怎么会让自己去扶他。

　　不过既然他说了，自己如果不管不顾显得很没有肚量，那就看看他能耍出什么花样。

　　默默地运转金钟罩功力，无形金钟已经在体表出现，但是霍元真没有让其显形。

　　刘子洲看到霍元真伸出手，心想和尚你别怪我，我打不过你，只有用这个办法来收拾你了。

　　刘子洲伸出手，似乎是想让霍元真拉自己起来，但是手伸到一半，看见霍元真离自己很近的时候，他突然目光一冷，手腕一抬，一道寒光在袖子里面射了出去。

　　袖箭！

　　台下的人齐声惊呼，尤其是华小环，她最关心霍元真的安危，更是飞身上台，想去看看霍元真如何。

　　但是等她落到台上，才发现，那个刘子洲射出来的袖箭，钉在了霍元真身前的一口巨大金钟之上。

　　“我差点忘记了，这个和尚有金钟罩护体的，可见他是早就防备了此人了。”

　　华小环落到台上，马上又下去了。

　　霍元真的金钟罩后天境界一律不可破，先天初期想破也是很难的，何况这暗器，只是仗着尖锐，钉进了霍元真内力组成的金钟之内一点点，颤颤巍巍的悬在那里。

　　霍元真缓缓地伸手将这支袖箭拿在了手里，然后对刘子洲道：“刘施主，你使用如此阴毒的手段，若非贫僧早有防备，岂不是今日丧命你手了。”

　　刘子洲愣愣地看着眼前的一切，一切都完了，自己最后的手段居然也失败了。

　　这个和尚，还有多少的手段没有施展出来，连金钟罩这种传说中的神功都会，自己如何才能与其抗衡。

　　惊惶的眼神落到了台下，刘子洲看到了慈航静斋的许师妹，立刻好像看到了救命稻草一样大叫道：“许师妹，快救救为兄，这个和尚要杀我！”

　　不料那个许师妹没有动，只是淡淡地开口道：“这位大师不会杀你，要杀你你也活不到现在了。”

　　刘子洲惊恐地看向霍元真，他并不是很相信许师妹的话，自己都要暗算这个和尚了，难道他还会放过自己不成？

　　霍元真拿着刘子洲的袖箭看了看，上面蓝汪汪的，应该是喂过毒的。

　　双手一发力，袖箭被折成两段，甩手一扔，袖箭直接被扔到了莲花峰之下。

　　“阿弥陀佛，刘施主心肠歹毒，留着为祸世人，可是贫僧是出家人，也不能杀你，相信你自然会有报应的。”

　　霍元真没有动手，华小环可是不放心。

　　“大师，你心存慈悲不杀此人，难保他不会再来害你，为了你的安全着想，这个人交给我处理吧。”

　　华小环一跃上台，九阴白骨爪一探，一爪抓向刘子洲的丹田，就想废去他的武功。

　　华小环早就进入先天了，而且会九阴白骨爪这独门武功，刘子洲本来就不是她的对手，何况现在还受伤了，只能是眼睁睁看着华小环一爪抓来。

　　下面慈航静斋的许师妹终于动了，她距离擂台很近，现在更是就站在擂台边上，看见华小环上台，她也来到了刘子洲的身边，华小环出爪，她拉住刘子洲的衣服一拽。

　　险险的躲开了丹田位置，但是腿没有躲开，华小环的一爪刺穿了刘子洲的大腿，五个血窟窿，鲜血飞溅。

　　刘子洲疼的闷哼一声，彻底的昏死了过去。

　　“华姑娘，可以了，他已经得到了应有的惩罚，让我将其带回净念禅宗吧。”

　　华小环柳眉一挑：“别以为你蒙面，别人就要给你面子，一个欺世盗名的门派，有什么资格在这里张狂，速速将此人放开。”

　　同性相排斥，尤其是和自己同列武林四美之一，其他二人华小环承认，宁婉君，慕容秋雨，姿色都绝不在自己之下，但是这个姓许的女子，她凭什么？

　　“华姑娘，我也不喜欢此人，但是我有必须带他回去的理由。”

　　这个许姑娘又解释了一句，语气不卑不亢，并不畏惧华小环的威势。

　　华小环还要再说什么，霍元真道：“阿弥陀佛，饶人之心饶己，恕己之心恕人，华姑娘，放过他吧。”

　　听到霍元真开口了，华小环不敢不听，点了点头退开了。

　　自从上次霍元真给自己治疗了一次，自己体内的纯阴之气几乎感觉不到了，华小环相信，再来几次，自己就能完全好了，对霍元真也充满了感激。

　　现在几乎是霍元真说什么，她就听什么，基本无条件服从。

　　华小环退开了，姓许的女子对着霍元真点了点头，然后将刘子洲从擂台上面拽了下来，给他吃了一点药，之后就在那里等待刘子洲醒来。

　　事情到了这个地步，论武大会也算开不下去了。

　　至于霍元真是不是第一，也没人去说这个事情，霍元真自己也不提。

　　如今已经没有第一了，连参加的人都没有，还谈什么第一，如果自己算第一，那刘子洲是不是要算论武大会第二名呢。

　　霍元真的目的已经达到了，他来这里，就是为了给少林打响名号的。

　　先是戳穿了李逸风等人的阴谋，大大的露了一次脸，接着又干脆利落的打败刘子洲这个先天高手，让众人对其更是刮目相看。

　　虽然人们都不知道霍元真具体是什么境界，但是大家有个一致地看法，至少也是先天初期。

　　如果有人敢说霍元真不是先天境界，在场的人都能将其抽成猪头。

　　你看过后天打先天就跟打孙子差不多的吗？

　　没看净念禅宗的狂妄小子的下场吗？

　　刘子洲的遭遇，注定要成为今天在场的人日后教育晚辈的反面教材，也算变相的出名了。

　　华山论武结束了，人们也纷纷散去，这一次除了霍元真大出风头外，最震撼的消息就是李逸风重出江湖，这等百年之前的老魔现世，莫非江湖浩劫又要来临了吗？

　　人越走越少，刘子洲也醒来，被后来的净念禅宗门下搀扶着离开了，慈航静斋的许姑娘也走了。

　　慕容秋雨面色清冷地离开了，显然霍元真出风头，她有些不开心，还指望有人能教训一下这个可恶的和尚呢，那个净念禅宗的人，也太没用了一些。

　　到了最后，就剩余霍元真和华小环，以及丘狐中三人。

　　“阿弥陀佛，贫僧也要返回少林去了。”

　　“大师，你一定要带着我，我是不会离开你的。”

　　华小环念念不忘霍元真答应给自己治疗，唯恐霍元真抛下自己一个人走了，但是话说出来，总是有些不对味儿。

　　霍元真点了点头，然后对丘狐中道：“丘少侠，你还要回华山吗？”

　　“不回去啦，那华山派也没什么好的，昨天晚上丘正阳说驱逐我了，人人都对我冷着一张脸，拿我当敌人看，这么些年也没有一个真正的朋友，回去没意思。”

　　“那丘少侠打算往何处去？”

　　“没地方去，浪迹江湖喽，我现在会了一招独孤九剑，也不算太差了，今日多亏大师了，要不是你，我已经成了冤死鬼，不是死在东方少白手里，就是死在丘正阳手里，而且临死还会背上骂名的，我日后一定会报答大师您的。”

　　“贫僧不喜金银，不恋红尘，丘少侠如何报答贫僧？”

　　丘狐中张了两下嘴，却发现，自己说报答，可是要报答人家什么呢？

　　“阿弥陀佛，丘少侠自己保重，若日后有何难处，可以来少林寻找贫僧，贫僧告辞了。”

　　华小环跟在霍元真的身后，顺着那条铁索从新回到了天台峰。

　　天台峰上是华山派，但是现在，华山弟子都处在惶恐之中，霍元真和华小环到了那边，慧剑一直等在那里，几个人立刻下山，取回马匹，沿着山路打马而去。

　　论武大会这一场盛事，就在李逸风的横空出世下被破坏了，江湖中人人忧心，似乎暴风雨要来了。


第187章 君子诗

　　“洛阳城内春光好，洛阳才子他乡老，多美得大城。”

　　霍元真和华小环策马而行，回头看了一眼身后的洛阳城，有些感慨。

　　华小环道：“大师，洛阳怎么了？”

　　“贫僧担心，这样的繁华盛景会毁于战火。”

　　“我们是江湖中人，战争与否，和我们关系都不大吧。”

　　“贫僧首先是一个佛门弟子，然后才是江湖中人。”

　　听到霍元真说自己是佛门弟子，华小环道：“大师，你最后不让我继续对那个刘子洲出手，是因为你是佛门中人的缘故吗？”

　　霍元真刚刚要张嘴回答，华小环又道：“不许撒谎，我要听实话。”

　　“贫僧怎会与你撒谎，刘子洲不足惧，其实杀了问题也不大，可是那样一来，却弊端太多，得不偿失罢了。”

　　“小环明白，有损佛门形象吧。”

　　霍元真点了点头，换了个话题：“华姑娘感觉可好些了吧。”

　　“基本都好了。”

　　说到这个问题，华小环有些脸红，昨天夜里，二人住宿洛阳城，分别住两个房间，半夜华小环偷偷地溜了过去，让霍元真给其治疗。

　　这一次霍元真没有推脱，全力给华小环治疗了一次。

　　为了达到最佳效果，华小环除去了大半衣物，一身娇嫩肌肤任凭霍元真抚摸，虽然这和尚非常规矩，没有任何的逾越，可是华小环一想起昨夜的情况，依旧忍不住脸红心跳。

　　在霍元真卖力的驱逐下，华小环体内的纯阴之气已经被清除干净，今日还和霍元真走在一起，就是为了观察观察，一旦确定无事，华小环就要回去天山了。

　　“既然都好了，想必华姑娘是不会陪我这个和尚回少林寺了。”

　　华小环有些不好意思地道：“如果大师需要小环陪着，那陪你回去也可以。”

　　霍元真赶紧道：“不必了，华姑娘还是回灵霄宫去吧，想必你师父也惦记着你。”

　　无意之中说到安如幻，霍元真还是有些心理不平衡，这个女人，是自己来到这个世界后，第一个出手伤到自己的人，要不是自己修炼了九阳真经，生死符还无法解去呢。

　　看出霍元真的心思，华小环道：“大师，你也不要过于责怪师父，她做的一切都是为了我，你要怪就怪我吧。”

　　“罢了，贫僧也不怪她，也不怪你，都是人之常情。”

　　“多谢大师成全，师父听到你的话，一定会很高兴的。”

　　华小环谢过霍元真，然后有些犹豫地道：“那……我就……”

　　“去吧，女大不中留，早晚都要走。”

　　听到霍元真开起了自己的玩笑，华小环嗔怪地瞪了他一眼，然后露出一个大大的笑容，转身打马而去。

　　霍元真让金眼鹰在天空之中巡视了一圈儿，方圆百里都没有发现华无忌等人的踪迹。

　　他担心华无忌会因爱生恨，截杀自己的女儿，现在看还没达到那个程度，霍元真也就放心，让白马尽情奔跑，向少室山方向而去。

　　枫林村前面，有着一棵巨大的枫树，长了不知多少年了，枫林村也是因此得名。

　　如今这棵枫树下，聚集了许多人，看着树上贴的东西。

　　霍元真骑着白马从此经过，这些人居然都没有发现霍元真的到来。

　　本来是打算寻找林柔，让其去自己的绸缎庄做事的，没想到这里好像发生了什么事情，霍元真策马走了过去。

　　树上贴了一个告示般的东西，但是多数村民都是不识字的，找来了村里的一个老先生，让其看看上面写的什么。

　　老先生颤颤巍巍地走了过来，抬头看着告示，声音嘶哑的念着：“天皇皇，地皇皇，我家有个夜哭娘，日哭三次至天黑，夜哭三次到天亮，求医问药皆无用，今求四邻援手帮，过往君子念三遍，长命百岁保安康。”

　　“哦，原来是君子诗呀，谁家贴出来的？”

　　“我看看，是林穆林家。”

　　“对，是他们家，我这几天总是听到有人哭，昨天一问才知道，原来是他们家的林柔也不知冲撞了哪一路煞星，黑天白天的哭，好像一个人把自己关在屋子里，挡的一丝光亮都没有，都不让别人进去看，唉，可怜的孩子。”

　　一个农妇说完了，旁边也有很多人附和，表示确实听到了林家的哭声，虽然不大，但是却一直在哭。

　　霍元真听到这个消息，心里大惊。

　　君子诗这个东西，是流传于乡间的一种传说，有什么不干净的东西出现，有的人家就会写一首君子诗贴在显眼的地方，只要过往的人念上三遍，就会聚集一丝阳气，能驱散那些邪魅。

　　当然这只是一个封建迷信的东西，霍元真是不相信的。

　　可是现在林柔出问题了，霍元真不能不管，也必须弄清楚原因，在人群后面咳嗽了一声：“诸位乡亲。”

　　众人回头一看，急忙纷纷施礼，叫着一戒大师。

　　霍元真也下马和众人见礼，然后道：“诸位乡亲，不知你们方才所说，林姑娘出了点问题，出了什么问题？谁能解释清楚？”

　　那个农妇大婶儿又道：“林家的人没说什么，但是我听别人说，林柔姑娘这是被吓得，前几天林柔姑娘碰到了一个鬼。”

　　“我也听说了，据说还是女鬼，挺大岁数那种。”

　　人们七嘴八舌的纷纷插言，听的霍元真都有些头大。

　　“阿弥陀佛！可曾去过少林寺？”

　　“去了，林柔姑娘被吓得有点发疯了，他家人就把她送去了少林寺，但是烧香也烧香了，拜佛也拜佛了，却没什么用处。”

　　霍元真心里暗暗盘算，林柔肯定不是撞鬼了，有没有鬼先不说，即使真的有鬼，那么在少林寺也绝对无法猖狂。

　　少林寺的东西虽然是系统抽奖得来的，但是冥冥中似乎真的有一股力量在庇佑着少林，比如那佛殿，可以让人心生敬仰，让人信仰虔诚，这一点就很悬乎，说有鬼，还不如说真有佛祖来得可信一些。

　　所以即使真有鬼，到了少林也绝对是魂飞魄散了，哪里还会去害林柔。

　　但是听这些村民的只言片语，霍元真也能听出来，林柔应该是看到了什么恐怖的东西，受到了惊吓，所以才把自己关在家里的。

　　当然她的父母还在，可是估计也是束手无策了，不然不会想出君子诗这么个主意了。

　　这些村民都是善良了，现在全都在那里念着，希望能帮助林家消灾解难。

　　霍元真没有念这个诗句，而是调转马头，向林柔家走去。

　　村子很小，很快到了林柔的家门前。

　　正好林柔的娘出来倒水，看到霍元真后急忙招呼：“方丈，一戒方丈！”

　　霍元真将白马随手松开，反正这东西聪明的很，也丢不了，迈步进了院子。

　　“方丈啊！可算找到你了，你快帮我们家小柔看看吧，究竟冲撞了哪路邪神，把她给害成这个样子，呜呜……”

　　林柔娘说着，竟然哭了起来。

　　“阿弥陀佛，女施主请放心，贫僧既然来了，就不会袖手旁观，先让贫僧看看林姑娘吧。”

　　林柔她娘打开门请霍元真进屋，林家有东西两间屋子，老两口住西屋，林柔住东屋。

　　不过东屋的门是锁着的，林柔娘手忙脚乱的开门，边开门边道：“方丈，你先看一眼，看完了，我就把门锁上，小柔很怕光亮，也很怕人，你看完了，我告诉你怎么回事儿。”

　　霍元真点了点头，林柔娘才把门打开，轻轻地推开一点。

　　霍元真在门缝里面往里看去。

　　室内的窗户都被挡的严严的，一丝光线都透不进来，霍元真现在视力超群，勉强能看到林柔蜷缩在床角，目光呆滞，头发凌乱，眼睛肿得很大，完全没有了以前的青春貌美，好像一个精神病患者。

　　看到门口透出光线，林柔突然发出一声尖叫，然后身体不住的颤抖：“别过来，别杀我，别吃我，啊！”

　　又是一声尖叫，林柔娘急忙的将门锁上：“方丈，你也看到了，小柔现在就是这个样子，已经疯疯癫癫的了，我这苦命的闺女啊！”

　　说完林柔的娘就抹起了眼泪。

　　“女施主，你先莫哭，先将事情的真相告诉贫僧，贫僧也好寻找解决之法。”

　　林柔的娘将霍元真请到了西屋，半天才止住悲声，长吁短叹地道：“这件事情发生在三天前，村里来了一个要饭的老婆婆，挨家挨户的要饭，到别人家要饭的时候，人家有的还不给，可是到了我们家，小柔这孩子就是心软，见不得别人吃苦，给了她不少粮食。”

　　“什么样的一个老婆婆？”

　　“是一个特别脏的老太婆，头发长，把脸都挡上了，露出的一点肉，又黑又皱，我虽然没看到她的面貌，但是我知道，这个老太婆肯定特别难看。”

　　林柔的娘继续道：“小柔给了这个老太婆粮食，老太婆却说让小柔跟他走，当时我就生气了，跟你走干什么？跟你去要饭呀，我就将小柔拽到了屋里，那个老太婆笑着走了，本来我以为也就没事了，没想到当天晚上，大黑就叫个不停，然后外面就响了一下，小柔那屋的门被人打开了，小柔也跟着大叫，等我们起来一看，大黑已经死了，小柔就成了这个样子，还念叨着，她是鬼，她还会来的，她还会来的。”

　　听到这里，霍元真才意识到，难怪没看到大黑狗，原来是死了。

　　林柔娘抹着眼泪道：“大师，你说，来的是不是鬼呀？”

　　霍元真摇了摇头：“不是，是将要变成鬼的人。”


第188章 真凶居然是这些人

　　霍元真没有再去惊动林柔，而是很快的返回了少林寺。

　　林柔是受到了惊吓，而且惊吓得不轻，一般的药都没有用，需要弄一些凝神效果很强的药才可以。

　　开始的时候，霍元真还以为要伤害林柔的人有针对自己的意思，但是在林柔家里看过后，霍元真知道自己错了，伤害林柔的人并不是什么特别厉害的高手，因为此人被大黑给咬伤了。

　　死去的大黑身上有四处刀伤，而且嘴里还有人的血肉，现场搏斗的痕迹依稀可见，那个抓林柔的人，也受伤不轻，这就是林柔最后能逃过一劫的原因。

　　林柔只是个普通的农家女子，没有身份背景，如果说特殊一点的地方，也就是长得漂亮罢了，再无什么出奇，是什么人居然要对她下手呢？

　　一路思考着，霍元真回了少林寺。

　　来到寺门前，知客僧看到霍元真回来了，急忙跑过来牵马搀扶。

　　回到了少林寺，压抑的心情也好了许多，霍元真回到了寺内，正好遇到一尘。

　　一尘好像正在思考事情，对于霍元真的回来都没有发现，直到霍元真叫他，他才猛地抬头：“方丈，你回来了！”

　　“在想什么呢？”

　　“哦，没什么，都是一些小事罢了。”

　　霍元真也没有细问，准备回自己的方丈院，期间路过观音殿的时候，看见很多人在那里拜佛烧香，拜佛没什么奇怪的，奇怪的是这些人一直在哭。

　　“这些拜佛的人，所求是什么？为何会一直哭？”

　　听到霍元真发问，一尘急忙道：“这些人丢了女儿，遍寻不到，所以来求佛了。”

　　“都是丢了女儿的？”

　　“是呀，这事情奇怪，这些人丢的女儿都是黄花闺女，而且都是长得不错的，今天已经是第三天了，这三天之内，前后已经丢了十几个女孩子了。”

　　“这些人没有报官吗？”

　　“报了，但是官府对于这件事的态度似乎不是很积极。”

　　霍元真点了点头，随着春天的临近，面对战争威胁，现在的官府也不怎么管事儿了，林柔还是幸运的。

　　让金眼鹰升空，监视方圆百里，有可疑的情况立刻报告，自己则是来到了藏经阁。

　　走到这里就安静了许多，现在是二月初，地面的积雪还很厚，这里被扫出了一条路，霍元真沿着小路，一步步走到了藏经阁门前。

　　门虚掩着，门前放着无名的扫把。

　　推开门进了藏经阁，看到无名整拿着一本经书坐在那里看，霍元真进来之后他抬头看了一眼，说了一句：“方丈随意坐。”然后就自顾自地看书。

　　霍元真坐到了一边，轻轻地往外吐出一口气，在空中是白色的。

　　“这里还是冷了一些，为何不生火呢？”

　　“此处方丈说过暂不开放，只有老衲一人，生火何用？而且一旦失火，经书怎么办？”

　　霍元真无言以对，无名是先天圆满，冷热都没区别了，确实不需要生火，还麻烦。

　　“无名长老，不知您可否能炼制一些让受惊的人得到缓解的药？”

　　“怎么个受惊法？”

　　“是一个女孩子，有一个非常丑的人要去抓她，她带着她的狗拼命反抗，结果狗死了，女孩子也没有被抓走，但是她却非常害怕，现在都有些神志不清了，将自己一个人关在小黑屋里面。”

　　无名点了点头，转身上了藏经阁楼上，上面有他的床铺，如今他是常住藏经阁了。

　　过了一会儿，无名走了下来，拿着一个绿色小瓶：“这些凝神丹，可以让其所受的惊吓大幅度缓解，另外她现在神智不轻，则不是那么好弄的，那是一时气血攻心导致经脉淤塞了，需要用内力冲开才行，方丈只要了解人的经脉运行，自己就可以做到。”

　　霍元真将绿色药瓶接过来看了看，发现里面只有三颗凝神丹，而且这药瓶被打开过，应该是无名方才将其余的凝神丹转移了。

　　心里暗暗盘算无名还有多少好东西没有拿出来，霍元真继续问道：“长老可知道最近一段时间丢女孩子的事情？”

　　“虽然老衲看守这藏经阁，但是外面天天哭的那么大声，怎能不知。”

　　“长老地看法是？”

　　无名放下经卷：“两种可能，抓捕年轻女子，其一是抓去享乐，其二就是邪功之用。”

　　“那长老认为是哪种可能？”

　　“现在还不能确定，不过能肯定的一点，就是这下手的人，肯定不是一个人，而是一群人，是许许多多的人，是一个势力。”

　　无名说到这里，对霍元真道：“方丈也不必再问了，老衲身在藏经阁，不可能知道太多东西，也不会去参与这些事情，去扫雪了。”

　　无名确实比以前开朗了许多，但是这不管其他事这一点却没有任何改变，跟你讨论一下可以，但是你想找我出头，那就不必了。

　　反正霍元真也没指望让无名出头，这件事自己可以解决。

　　得到药物之后，霍元真再次去了枫林村，给林柔服药，然后为其打通淤塞经脉，忙活了一天，林柔终于好转，但是没有和霍元真说一句话，直接就昏昏沉沉地睡着了。

　　这还是三天来，林柔第一次睡觉，看到这里，林家人也放心了，霍元真也放心了。

　　等林柔醒来，估计也就是彻底好转了。

　　没有立刻回少林寺，霍元真去了登封县城。

　　光靠金眼鹰的查看还不行，霍元真找到了苏灿。

　　苏灿如今是河南省丐帮分舵的舵主，丐帮弟子众多，霍元真让其帮助追查这件事。

　　交代完了苏灿，霍元真才回到少林寺，一边修炼，一边等待事情的结果。

　　他相信，这三天之内，十数个女孩子被抓，有前天的，有昨天，甚至还有今天的，这些女孩子肯定还在登封之内，应该是藏匿于某个地方了，只要这些女孩子被运送出去，就一定逃不过金眼鹰的眼睛。

　　在寺内修炼了一夜，到了二月初四的早晨，霍元真就得到了消息。

　　绿野镇再次有神秘的人物出现，被丐帮弟子察觉，正在跟踪，有丐帮弟子立刻跑来少林寺禀报了。

　　得到消息，霍元真立刻让金眼鹰监控绿野镇。

　　因为金眼鹰之前的任务是关注是否有挟持年轻女子的人出现，已经是否有运送女子的车马出现，所以对于这些游走于乡间的神秘人物并没有注意。

　　现在金眼鹰将目光落到绿叶镇，霍元真很快就锁定了那个神秘人物。

　　这一次并不是林柔娘所说得老太婆，而是一个壮年地叫花子，穿的破破烂烂的，因为其身体强壮，所以人们对于其去当叫花子有些不耻，他并没有要到什么吃的。

　　怪就怪在，这个人似乎根本就不是去要吃的，而是一条街道一条街道的走着。

　　绿野镇有一家豆腐坊，家里有个女儿长得不错，人称豆腐西施，这名叫花子到了豆腐坊门前，看了好一阵之后才离开，居然住进了客栈。

　　霍元真没有打草惊蛇，自己悄悄地来到了绿野镇，这次一定要追查个清楚才行。

　　这个人住的客栈，就是禅林客栈，霍元真来到这里之后，找到小二，让他给自己安排了一间房间。

　　对于这个店小二，霍元真还是很信任的，这个人是佛教的忠实信徒，更是自己的狂热崇拜者，此人说不定能给予自己一些帮助，就透露出调查这个叫花子的意思。

　　看到霍元真要调查这个叫花子，店小二兴奋地道：“大师，你如果想查这个人，我给您安排到他的隔壁，再给您一个喇叭筒，放在墙上，那屋子里面有什么大的声音，你都能听到。”

　　对于窃听偷窥这种事情，霍元真并不排斥，只要出自好心善意，手段不重要。

　　金眼鹰每天翱翔天空，不知偷窥了多少事情了。

　　来到了叫花子的隔壁，店小二果然给霍元真找了一个巨大的喇叭筒，固定在墙上，能清楚地听到那个叫花子在打呼噜。

　　“大白天就在睡觉，果然是有问题。”

　　店小二离开之后，霍元真就在房间内修炼等候，等待那屋的人有所动静。

　　一直到了黄昏时分，喇叭筒内传来了声音，有人在敲那个房间的门。

　　霍元真立刻从修炼状态中醒来，听着那屋里的声音。

　　那个房间的门开了，又有人走了进去。

　　“冯大人，您来了！”

　　听到这个叫花子居然叫后来的人大人，霍元真心里大惊，大人？

　　“事情办得怎么样了？”

　　“大人，属下找了两天了，这里有一家卖豆腐的女儿，姿色不错，属下准备一会儿就下手。”

　　“两天只找到一个，你是怎么办事的？”

　　“大人，这里有些不好弄了，鬼婆在枫林村失手，让周围的人都有了防备，一般人家的女儿根本就不露面了，找到一个已经不错了。”

　　“哼，鬼婆平时效率挺高的，怎么在枫林村如此失败？”

　　“大人，属下认为，鬼婆其实根本没什么本事，主要就是靠她那张脸，晚上行动，一露出来，那些胆小的姑娘直接就晕了，所以才能屡屡得手，可是在枫林村，那只大黑狗可不管她是不是长的难看，将其咬得不轻，所以她才失败的。”

　　“你对今晚的行动可有把握？”

　　“大人放心吧，迷香我都准备好了，保证那豆腐西施连呼救的机会都没有。”

　　“动作快点，三月之前要找到一百个姿色上佳的黄花女子给人家送去，上头催得紧，耽误了大事，你我脑袋不保。”

　　霍元真在隔壁房间，脸色越来越凝重，居然是这些人在暗中搞鬼，他们要做什么？


第189章 关天照要成仙

　　隔辟房间三人对豆腐西施下手的时候，霍元真并没有阻止，他看着二人将被迷香迷昏的豆腐西施带出来，一路跟踪。

　　霍元真万万没有想到，这些人的最后去处，居然是登封县衙！

　　那些被抓住的女子，居然都关在了登封县衙的大牢里面，难怪金眼鹰和丐帮弟子都没能发现这些女子的下落。

　　抓到了豆腐西施后，这些伪装成叫花子的官差，将所有被抓少女都带了出来。

　　霍元真悄悄潜伏在暗处，数了数，被抓的女子一共有二十人。

　　外面已经有了数量大马车准备，马车都是密封的，很显然今天晚上就要把这些女子运送走了。

　　其中一个官差头领正在指挥：“快快，嘴都堵好了，天亮的时候一定要送到郑州府，完不成任务，小心节度使大人要了你们的脑袋。”

　　这时候，一个长的奇丑无比的老太婆走了出来，胳膊上还缠着白布，应该是受伤了。

　　“李大人。”

　　“鬼婆前辈。”

　　“老身这就要回郑州向节度使大人交差了，老身希望下次我来的时候，李大人能将枫林村的那个女子带来，这些女子和那个相比，都是些平庸货色，并不能真正让节度使大人满意。”

　　“请鬼婆前辈放心，下官一定不负节度使大人所托。”

　　“嗯，那就好，哎哟！该死的大黑狗，将老身咬伤，不然老身早就得手了。”

　　鬼婆念叨着，带领已经装车完毕的队伍出了登封县衙。

　　车队一路通行无阻，很快地离开了登刮县城。

　　霍元真悄悄地尾随了上去，来到我少林地界，居然无视方丈，肆意妄为，你们要是能走得了，贫僧就把头发留起来。

　　……

　　“啪！”

　　关天照狠狠一掌击在桌子上，茶碗都跳了起来。

　　“鬼婆死了！”

　　“是的大人，鬼婆死在了登封县城二十里之外，被一道内家指力射爆了脑袋，不光是她，和她在一起的十几名官差也都死了，出手的人武功极高，杀每一个人都是一招，无一幸免。”

　　和关天照对话的，是一个道士，此人手拿拂尘，五十多岁年纪，眼珠转动之时精光四射，功力不弱，但是却有种淫邪的味道。

　　道士顿了一下：“他们一死，那些县衙内的官差都不敢继续行动了，所以登封那里的行动，已经停止了，大人，如果没有足够的少女元阴，您要的长生仙丹怕是炼制不出来了！”

　　“是什么人？什么人在暗中破坏我的好事？”

　　“应该是登封附近的武林人士所为。”

　　“哼，又是武林中人，现在的武林中人真是反天了，没有了华无忌的约束，这些人连本节度使都掌控不了了，为所欲为，现在居然欺压到我的头上来了。”

　　平稳了一会儿气息，关天照道：“普通的女子到是好弄，可是那名绝色，确实不好找，鬼婆找到过一个结果也失败了，现在她也死了，那名女子家里肯定有了防备，本官又不能出动军队明目张胆的抓人，现在也不好办啊。”

　　“节度使大人，怎么找是您的事情，反正这没有一名绝色少女作为炉鼎，百名美貌女子为献祭，长生仙丹练不出来也是您的损失。”

　　关天照点了点头：“道长不要急，战争一时半会儿还打不起来，我们还有时间，本座先抓捕百名女子准备着，等找到一名绝色少女后，咱们炼丹就开始。”

　　道士点了点头，又道：“贫道在节度使大人这里也很久了，也知道节度使大人的难处，绝色女子哪里有那么容易寻找，既然登封有一个现成的，那贫道找个机会，去登封将其抓来就是了。”

　　关天照一听大喜：“如此甚好，不知道长什么时候出发？”

　　“等节度使大人凑够了百名普通美貌少女后，贫道就为节度使大人走一遭吧。”

　　“那本节度使就祝道长马到成功，早日炼制出长生仙丹了。”

　　“这个自然，不过节度使大人答应贫道的酬劳，也差不多该给一些了吧。”

　　“给，立刻就给，先给道长五十万两，剩余的五十万两，等道长炼制出仙丹之后再给，不过本节度使有个要求，就是登封那里有个少林寺，一直是本节度使的眼中钉，不知道长是否能顺手将此门派灭去呢？”

　　“这个嘛……”

　　那名道士沉吟了一下：“也罢，过一段时间，贫道的一些师兄弟也过来了，去登封的时候，就顺手将那个什么寺灭了吧。”

　　“多谢道长，不过寺内有一名叫做一尘的和尚，你可得给留下，那是家父。”

　　“大人还是挺有孝心的，不过你都是快要飞升的人了，还在意这么多干什么？万一到时候贫道等人杀顺了手，伤到了令尊，节度使大人可不要见怪。”

　　“还是尽量保全，尽量保全吧。”

　　关天照一想到飞升，眼里闪动着狂热的光芒，语气已经不是那么的坚决了……

　　被抓的少女全都被救之后，霍元真又让苏灿将这些少女全部送回家。

　　之后他回到了少林寺，让慧一等十八人全部下山。

　　这十八人下山的目的，就是去截杀从节度使府出来，去各地抓人的官府爪牙们。

　　慧一等十八人最差都是后天圆满，而且刀枪不入已经是江湖上难得的高手，现在关天照的手下，已经没有了什么高手可用，出去抓人的也多半都是官差或者军队中人。

　　慧一他们在丐帮弟子的配合下完全可以游走于河南各处，将这些人一一截杀。

　　得到了丐帮这一强大助力，霍元真在河南的行动如鱼得水，不知不觉已经能在暗处和节度使府相抗衡了。

　　最开始的时候，官府中人频频遭遇截杀关天照派出去的十之八九都死在了中途。

　　后来发现暗中有一股势力专门和自己作对后关天照也学聪明了，利用官府和军队配合故意布局引对方上钩。

　　慧五、慧九、慧十四三个人就中计，遭到了数百官兵的包围，幸亏三人的横练功夫救了他们一命，冲出了官兵的包围逃之夭夭，不过配合他们的十几名丐帮弟子却全数丧生，死在了乱军之中。

　　幸亏慧一他们十八人一直是蒙面行动，官府也不知道他们是何人。

　　从那以后，慧一他们的行动也变得艰难了起来，官府处处设局引他们入瓮。

　　得知这一情况之后，霍元真就让金眼鹰离开少室山开始配合慧一等人的行动。

　　河南就这么大，金眼鹰的速度一天能飞好几圈儿每天往返给慧一等人报信儿。

　　官府不敢明目张胆的抓人，免得引起民变，只能在暗处抓人可是设局被识破，又让官府陷入了困难境地。

　　官府的军队一出现埋伏少林弟子就消失，只要大部队一离开，他们就出现，逮到那些来乡间抓捕少女的官府爪牙，绝对是杀无赦。

　　屡次设局落空，恼羞成怒的关天照开始屠杀丐帮弟子。

　　丐帮弟子无奈，只得选择了躲藏，并且不得已的开始换装。

　　不过在苏灿的严令下，所有丐帮弟子都必须无条件的配合那些蒙面人，丐帮的弟子甚至不知道这些刀枪不入的蒙面人是何方神圣。

　　一旦有不配合的现象发生，绝对会被丐帮高层严厉处罚，所以虽然官府疯狂围剿，却依旧没有崩溃。

　　无论城市还是乡间，到处都有蒙面少林弟子和丐帮弟子配合的游击战。

　　猫捉老鼠的游戏一天天的上演着。

　　有了高空侦察卫星配合之后，少林的情报系统已经远远的超越了官府，到后期，官府的设局就没有成功过的时候。

　　时间逐渐在消耗着，转眼已经过去了二十多天。

　　这二十多天之中，关天照那边偶尔也有斩获，毕竟慧一他们的力量有限，金眼鹰也不可能完全监视河南全省，逐渐的还是有一些女子被抓走。

　　到了将近二月末，关天照的人撤了回去，也不知道是不是抓够人了。

　　到了这时，这一场游击战终于是落下了帷幕，少林弟子悄悄地回山。

　　对于这一次的结果，霍元真还算满意。

　　关天照已经有些疯狂了，他对于战争的信心不够，最近甚至研究起了炼丹长生的路子，希望一举得道成仙，白日飞升呢。

　　如此一来，线争的脚步就必定将会放缓，除非是朝廷主动开始进攻。

　　如果朝廷胜了，那么河南这边必定受战火荼毒，百姓流离失所，这是自己不愿意见到的。

　　可是如果关天照胜了，那么江山易主都是小事，关键得胜之后的关天照，是绝对不会放过少林寺的，那更是霍元真不想看到的。

　　甚至很多时候，霍元真都动过去刺杀关天照的念头。

　　可是一尘曾经说过，关天照的身边一直有好几个先天高手护卫着，自己目前这两下子很难成功，而且关天照现在基本都住在军营里，刺杀的难度和登天都差不多。

　　如果杀了关天照，很多事情就会迎刃而解了，可惜，终究是实力不够啊。

　　罢了，还是抓紧提升实力是根本，自己又不想称霸天下，这打江山的事情，还是交给那些雄心勃勃的人去做吧，自己能保住自己这少林寺，偶尔路见不平一下，拯救一下黎民就很好了。

　　眼下关天照想要搞炼丹飞升这一套，其实很合霍元真的意。

　　你飞吧，慢慢飞，飞的时间越长，就对贫僧越有利。

　　想着想着，霍元真发现，现在已经是二月二十七的晚上了，再过两个时辰，就是新系统抽奖时间了。


第190章 新系统的超级奖励

　　现在只经是二月二十七号，明天就是二月抽奖时间了。

　　系统升级之后，正月的抽奖被并入了二月，也就是说，明天自己将有两次的抽奖机会。

　　对于新系统的抽奖，霍元真有着极大的热情。

　　尤其是最新添加的佛光、法相、梵音三项，这几项几乎可以用神通来形容了，已经不属于武功的范畴。

　　只不过这神通都是用来唬人的，除了梵音还有些实际作用，其余两项都是花架子。

　　而且最新增添的草木生灵，也让霍元真很好奇。

　　在一天的期待中，终于是迎来了二月二十八日的凌晨。

　　霍元真早早的就准备好，焚香诵经，沐浴完毕，然后盘坐于方丈院的床上，等候时间地到来。

　　时间到了凌晨十二点，系统提示音终于想起：“二月抽奖时间到，正月抽奖同时进行，是否立即开始抽取？”

　　“开始。”

　　全新的方丈系统出现在霍元真的眼前。

　　这一次的系统出场颇有些震撼的意思，先是一个面目模糊的和尚盘坐在那里，然后其脑海后面，有一个圆形的光圈，好像佛祖脑后的金轮，七色光芒不停地闪烁着。

　　光芒闪烁间，那种神圣的气息扑面而来，好像这个和尚就是佛陀转世，菩萨化身一般，那七色光圈如同天边红日，让人难以直视，甚至有顶礼膜拜的心思。

　　光芒闪烁了一阵，和尚的背后出现了法相。

　　这法相从一个模糊的身影渐渐凝实，开始是身披袈裟盘坐的高僧，宝相庄严，再后来是罗汉，是护教伽蓝，是天龙八部，是菩萨金身，甚至是佛祖金身。

　　期间更是显现无数神通，什么千手千眼，三头六臂，手持各种法器，让人眼花缭乱。

　　这一个过程之中，梵音咏唱就没有停止过，时刻在霉元真的脑海里面响起，只要霍元真一闭眼，脑海里面就是天花乱坠，地涌金莲，如同进入幻境一般。

　　霍元真可以想象，这等梵音在其他人的脑海里面响起，将带给他人多么巨大的冲击，恐怕一些内力差，意志薄弱的人，就会立刻生出削发为佛的心思。

　　系统将新增加的三项功能给霍元真演示了一遍，然后才恢复正常。

　　熟悉的系统转盘终于出现了。

　　但是现在没有出现图案，系统提示音响起：“正月抽奖推迟到二月，时间已到，是否立刻开始正月抽取？”

　　“开始。”

　　系统转盘发光，三十六个图案出现。

　　银两选项几乎变成了财宝选项，现在霍元真收藏的珊瑚树就是在这个里面出现的。

　　粗略的扫了一眼，里面都已经是各种珍宝了，五光十色，煞是好看，其中白银已经完全不见了，最差的都是黄金。

　　第二项霍元真看的是建设令牌选项，这一项也没什么变化，文殊殿建设令，普贤殿建设令，大雄宝殿建设令，菩提堂建设令，戒律院建设令，佛光塔建设令。

　　两个内院十堂的令牌，还有大熊宝殿和佛光塔。

　　霍元真激动了看了一会儿，目光再次落到了法器杂物选项上面。

　　如今法器和杂物合二为一，里面的东西花样可是不少了。

　　佛珠、转经轮、青铜鼎、鱼肠剑、疯魔杖、黑玉断续膏。

　　没想到这杂物之中，居然开始不断的出现名器，那疯魔杖就是有名的兵器了，可是如今还出现了一把鱼肠剑。

　　甚至连黑玉断续膏这种奇药也出现了，霍元真看的一阵心潮澎湃，果然是杂物，出现什么根本就是不固定的。

　　看过此项，就是草木生灵一项。

　　这一项是全新的，霍元真看得非常仔细。

　　六个图案中，四项是植物，二项是动物。

　　霍元真不单单希望将少林寺打造成天下第一大派，还要成为武林圣地，成为世外桃源，自己作拥御寨山这等易守难攻的宝地，偌大一个山头，还有系统辅助，要是搞不出一点名堂来可是愧对穿越者的身份了。

　　想成为世外桃源，一些珍奇的植物动物就是不可少的了，何况有些动物，还能带给自己巨大的帮助。

　　四项植物之中，第一项是，优质麦田种子二亩，生长期十日，无病害，不惧天灾，必定收获。

　　霍元真看的直流口水，还有这等逆天的种子存在，有这东西在，无论什么天灾都不怕了，旱涝保收啊。

　　第二项，喜马拉雅红松二十棵，生长期五日。

　　这个也不错，树苗栽下去，五天就成大树，可以美化环境，只不过喜马拉雅山的红松在少室山上生长，怎么觉得有点儿怪呀。

　　第三项，椰子树十棵，生长期十日。

　　霍元真挠了挠光头，还有热带水果，这个太奢侈了吧。第四项，天山雪莲一株，一天按一年的速度生长。

　　“逆天了！逆天了！”

　　霍元真激动的在地上来回走，一天就是一年，养三个月就是百年雪莲了，如果到时候再能弄到其他的珍稀药材，是不是可以炼制出提升功力的丹药呢？

　　理论上来说，这是绝对可以的，但是这药材收集太过困难，所以也没见谁真正炼制出来过，如果自己以后弄到各种珍稀植物，凑够炼制丹药的药材，抬也要把无名抬出来继续炼丹，早日磕药让自己的童子功达到大成境界。

　　只不过这个东西还雷要进一步实践，而且需要自己的手气足够好。

　　激动直搓手，恨不得背这个雪莲种子从系统里面拽出来。

　　继续看剩余的两项动物。

　　第一项，独角黑犀牛一头，体重一吨半，可披重甲冲锋，可拉车。

　　“我嘞了去！叉叉的，这系统还有什么不会出？这是热带生物，在我这少室山上面能活吗？”

　　不过想想，既然是系统出品，怎么也不会出来两天就死掉了，没看那白马成天拉车跑步的，从来就没有过病，那金眼鹰几乎没有闲着的时候，也没见它累过。

　　心想这如果是骑这么一头犀牛，跑起来简直是横冲直撞啊，尤其上了战场，弄个几百头并排来个冲锋，战争结束了。

　　第二项动物选项，霍元真一看愣了，心想这是什么东西？是动物吗？

　　图案上面似乎是一个巨大的葫芦，又不是葫芦，是什么？

　　仔细一看说明，那个葫芦里面突然冲出无数的巨大马蜂，虽然还是在图案那个小框框里面，但是看到霍元真是暗暗心惊。

　　天黄蜂巢穴，可容纳匹万只大黄蜂，能保卫家园，范围十公里。

　　霍元真用手捂了一下眼睛，这东西抽取出来，能不能听自己的啊？

　　要是能听自己的还行，要是不能听自己的，那么可就操蛋了，弄这么个东西该挂到哪里去呀？挂到后山也不保险，这东西保卫家园范围十公里，基本整个山头都笼罩了，要是不听话，所有的人都有难了，搞不好少林寺就得搬家。

　　不过想想，系统所出的物品，都是自动认自己为主的，如果能听自己操纵，那么这东西将又是一个大杀器。

　　奶奶的，一般的军队咱也不怕了，一万只大黄蜂一出，来个几百人的小型军队都是送菜的。

　　霍元真都没想到，这个草木生灵选项居然带给了自己如此巨大的惊喜。

　　无论天山雪莲，黑犀牛或者这个马蜂窝，都是非常好的东西，运用好了，完全不亚于一项高级武学。

　　看完草木生灵，霍元真去看大奖一项。

　　大奖一项里面，除了佛光、法相、梵音之外，就是大奖、双闪奖、随机大礼包了。

　　佛光一项，现在是赤色佛光，抽取到的话，脑后会出现红色的佛光，好像一轮红日。

　　法相抽取第一层，是一个身披袈裟的高僧虚影，会在身后浮现，非常唬人。

　　梵音就比较实际了，那种直接能冲击人脑海的梵音，刚才霍元真依旧领教过了，确实是无可抵御的。

　　大礼包是随机的，可能里面是三项武功，可能是三项杂物，也可能是三项草木生灵，但是一定不会是三项大奖。

　　如果大礼包里面还包含这大奖或者双闪奖，那么这抽取就太简单了一些。最后一项是武功，这项也是被完整保留下来的，霍元真一看，六项武功分别是铁砂掌、少林弹腿、千斤坠、铁布衫、般若神掌、金钟罩第二卷。看到金钟罩第二卷，霍元真不禁有些心潮澎湃，自己的第一卷金钟罩终于是没有白抽，现在就出了第二卷，如果得到了这第二卷金钟罩，那么先天中期都绝对没有办法打破这个乌龟壳了。

　　到了那时候，自己出了内功稍微欠缺外，只要不面对李逸风、不死道人那个级别的高手，就已经立于不败之地了。

　　看看金钟罩，又看了看你们多的好奖励，霍元真真是看什么都喜欢。

　　看来看去，霍元真一咬牙：“还是奔着大奖去吧，多一样都是好的。”

　　刚刚准备抽取，他突然看到，系统转盘旁边多了一个开始按钮。

　　这才想起来，自己发现的漏洞已经被系统识破了，现在自动开始了，不受自己控制了！

　　面对如此之多的奖励，霍元真怎能心甘，如果以下抽取到了一个银两选项，自己岂不是空欢喜一场。

　　“不行，贫僧需要好好地研究一下！”霍元真不甘心地看着系统转盘，希望能找到什么破绽。


第191章 再得重奖

　　霍元真仔细地观察着系统，心里想着寻找漏洞。

　　如今那个光点悬浮在系统转盘最上方，那里的图案是一个大雄宝殿建设令牌。

　　可见系统开始转动，肯定是在这里开始的，按照正常十四格的计算，应该是到达左下方的一个银两选项上。

　　必须从这里开始，出去就不受控制，这该如何才能寻找漏洞呢？

　　霍元真想了半天也没有结果，系统提示都响了三遍，他终于无奈地按下那个开始图案。

　　但是按的时候，他没有立刻松开，发现光点并没有冲出去。

　　这个东西，是要自己放开才会开始的。

　　既然是这样，那就等待一会儿，看看有没有什么变化。

　　等了一会儿，霍元真惊喜地发现，开始图案下方，出现了一条小格子，上面有个进度条，一道光线在进度条上来回前进。

　　“莫非是蓄力的？光线到达进度条前方就力大，后方就力小。”

　　想到了这里，霍元真觉得很有可能，如果是这样的话，那么是不是可以运用这个力度，掌握光点出去的距离呢？

　　不管怎么样，还是要试验一下才行。

　　这个进度条的光线到达一半多以后，霍元真看后半部分有大奖和双闪奖，干脆就一松手，系统抽取光点立刻就冲了出去。

　　这次的光点运行速度不快，在整个转盘转了一圈儿之后，就慢了下来，缓缓地前进了。

　　霍元真心里怦怦直跳，如果自己的计算是对的，那么光点应该会是在后半区域停下，按照转盘的比例，如果将系统转盘分成四份儿，那么就会在第三份儿停下。

　　不过这是第一次尝试，根本不知道对错，只能是在那里静静地等着，等着出现最后结果。

　　光点缓缓地走过了中心线，到了转盘的后半区域，这一发现让霍元真无比激动，看来真的很有可能在第三区域中停止了。

　　将系统转盘分成三个区域，第三区域里面有八个图案，其中就有大奖，还有天山雪莲，大雄宝殿、那头黑犀牛，还有就是佛光第一层也在这个区域。

　　到了这个地步，光点已经不受霍元真控制了，他只能希望尽量抽取一些好东西，至于能不能碰到大奖，就看天意了。

　　闭着眼睛等了一会儿，光点运行的声音停止了，霍元真睁眼一看，欣喜若狂。

　　果然是有漏洞的，而且这一次自己的运气也足够好！

　　真的中到大奖了！

　　本来只是希望验证一下自己的想法对不对，没想到这一次居然就这么简单，系统啊系统，你再聪明也是死的，你的漏洞还是很明显，想难住贫僧，没那么容易。

　　大奖闪动了几下，冲出了一个光点。

　　这个光点就是真的没有一点规律了，转了两圈，落到了一个喜马拉雅红松上面。

　　“抽取到喜马拉雅红松树苗，是否使用赌博功能？”

　　这喜马拉雅红松霍元真没见过，估计肯定是高大挺拔，壮门面肯定不错，但是如果使用这个赌博，剩余的几项植物动物都是不错的东西，霍元真毫不犹豫的就使用了赌博功能。

　　赌博光点开始闪烁，在剩余的三项植物和两项动物上面闪动，闪动了几下停止了。

　　成功！

　　看着光点最后停留位置上那个巨大的马蜂窝，霍元真心情激荡，真的弄到这个东西了，看来领取奖励的时候不能立刻领取，而是要等到明天才行了，不然这个大蜂窝，自己也不能一直拿着。

　　在这一刻，霍元真甚至生出将这个马蜂窝挂到自己方丈院门前的想法。

　　别人房子前面有燕窝，咱们有蜂窝！

　　脑海里面幻想着遮天蔽日的马蜂攻击无名的情况，看看无名有什么办法化解。

　　可是一想不行，这招对无名无效，自己教了无名狮子吼，就凭无名那先天圆满的内力，一吼绝对震下来一片。

　　第一个赌博成功了，让霍元真对这新系统充满了信心，中大奖，然后赌博成功，不知道接下来还会给自己什么东西。

　　第二个光点出现，开始沿着系统转盘疯跑，跑了几圈，停在了菩提堂建设令牌上。

　　又是一个内院十堂！

　　这个可是加两倍修炼速度的堂口，比罗汉堂翻一倍要好得多。

　　系统提示音响起：“抽取到菩提堂建设令牌，是否使用赌博功能？”

　　霍元真犹豫了一下，最终放弃了赌博，到手就是成功，赌博不能太过频繁，只有那些价值不是很大的东西才能拿去赌博，这个菩提堂太贵重了。

　　眼下正是少林高速发展的时候，等到过一段，就要招收新弟子了，那个时候罗汉堂恐怕就装不下了，表现好的已经可以进入菩提堂修炼了。

　　像慧字辈的，都要进去，提高少林骨干力量的实力，现在这一批第三代，也要进去不少。

　　所以这个东西是必需的，也是急需的，霍元真不能拿来赌博。

　　“放弃赌博。”

　　霍元真放弃了赌博，第三个光点就冲了出去。

　　最后一个光点，霍元真希望能抽取到武功，如果不是金钟罩，自己就拿着来赌博一次。

　　可是天不遂人愿，光点转动几圈，最后落到了佛光第一层上面。

　　“抽取到佛光第一层，是否使用赌博功能？”

　　佛光如果能抽取到第四层，那么就可以自动选择任意一项奖励。

　　而且佛光本身也是很唬人的东西，霍元真最近感觉，自己对于唬人的东西越来越感兴趣，这个佛光其实也很合自己的胃口。

　　拿来赌博的话，可以赌博到法相和梵音，还有大礼包。

　　但是刚刚霍元真赌博成功过一次，按照自己以前的经验，再次赌博很有可能就赌输了，所以犹豫再三，他又放弃了赌博。

　　三次抽取完毕，正月的抽奖就结束了。

　　但是这次不能结束，因为正月的抽取结束，紧跟着还有二月的抽取。

　　系统提示再次响起：“正月抽取结束，立即进行二月抽取，是否立即开始？”

　　“开始。”

　　系统转盘一阵闪光，三十六个图案重新生成。

　　新东西出现了，霍元真赶紧查看。

　　建设令牌的变化不大，多出了一个舍利院，目前用处不大，另外还出现了木人巷，少了佛光塔。

　　杂物自己期盼的那个莲台并没有出现，反而是再次出现了扫把。

　　佛光、法相、梵音、大奖、双闪奖、大礼包这些是不会变得。

　　而草木生灵里面，分别是银杏树苗十棵，三天成熟。香蕉树十棵，五天成熟。雪山灵芝一株，也是一天就按照一年来生长。还有一个居然是二亩土豆，也是旱涝保收那种。

　　动物又发生了变化，一个是一只银臂大猩猩，看上去足有二米七八，接近三米高的样子，凶恶到了极点，和电影版的金刚都有得一拼了。

　　霍元真一看这个东西就喜欢，得到的话，再给这家伙配备一个兵器，足以抵挡五百雄兵！

　　另外一个居然是一只鹦鹉，提示是可偷窥偷听，可传话。

　　这只鹦鹉霍元真也很喜欢，可以偷听，可以传话，打探某些消息甚至比金眼鹰更加方便，而且还不那么引人注目。

　　当然还有霍元真最为关心的武功选项。

　　这一次的武功出了一指禅，龙爪手、蹬萍渡水轻功、铁布衫、阿罗汉神功和金刚伏魔圈。

　　没有金钟罩，没有九阳真经，没有龙象般若功，也没有无相神功下半部，让霍元真微微有些失望。

　　又是奔的大奖，霍元真再次选择开始，看准大奖的位置，等到进度条走的差不多了，霍元真松开了手。

　　光点飞快地冲了出去，转了一圈儿之后，速度就慢了下来，开始往大奖的方向靠近。

　　霍元真的好运终于用到了头，差一步没有到达大奖的位置上，而是抽取到了梵音第一层。

　　梵音和佛光法相都有所不同，梵音是可以真正迷惑人的，无可抵御的冲进人的脑海，在人的脑海里面不断回响南无阿弥陀佛。

　　所以论起实际意义，梵音的价值是超过佛光和法相的。

　　但是有一个缺点，就是梵音无论抽取到了第几层，都无法获得自由选择奖励的机会。

　　佛光和法相，只要抽取到第四层，就可以自由选择一项奖品，到了第七层还有，算是非常好的福利了，梵音就没有。

　　这个时候，系统提示的声音响了起来：“抽取到梵音奖励，是否使用赌博功能？”

　　到了这个时候，霍元真是真的犹豫了，梵音，得到就可以在方圆十米的范围内迷惑他人，直接作用人的脑海，赌还是不赌呢？

　　赌博，有可能得到以下三种奖励。

　　佛光第二层。

　　法相第一层。

　　随机出现的大礼包之一。

　　大礼包之内可能是武功，也可能是银两，还有可能是杂物或者草木生灵，可以肯定的是，里面一定会有三样奖品。

　　失败了，一无所有。

　　刚才自己已经放弃了一次赌博的机会，这一次，还要放弃吗？


第192章 史无前例的大收获

　　霍元真想了一会儿，终于是狠下心肠，赌博一次！

　　自己还没有过连赌连中的时候，这次就试验一次，看看能不能中。

　　选择了赌博，系统光芒闪动，很快就出了结果。

　　成功！

　　霍元真都没有看清楚得到的是什么奖励，系统抽奖就结束了。

　　“二月抽奖结束，奖品和正月奖品一起发放，是否立即领取？”

　　“领取。”

　　系统转盘彻底变暗，一堆的奖品出现在了霍元真的手中。

　　“哎呀！忘了！”

　　这时候霍元真才记起，自己还有那个大黄蜂的蜂窝奖品了，这下热闹了，一个巨大的蜂巢出现了，足足有两米多高，如同一个小房间一般，直接就那么落到了自己怀里。

　　一只只鸡蛋般大小的黄蜂嗡嗡的乱飞着，爬的霍元真满身都是。

　　至于其余的奖品，都散落到了地上，霍元真也没有办法将其拣起来。

　　不过还好，这些大黄蜂似乎都在和霍元真表示亲昵，虽然爬了霍元真一身，但是却没有任何的攻击性，霍元真甚至能感觉到大黄蜂那简单的思维里面表达出来的善意。

　　“好啦，好啦！知道你们都是好孩子，乖乖地爬回去，去去去！都给贫僧爬回去！”

　　霍元真终于是无法忍受这无穷无尽的大黄蜂了，大吼一声，大黄蜂好像能听懂一样，“嗡”的一声，全部钻进了大蜂巢。

　　先是小心翼翼地将蜂巢放到了地上，确定不会破碎，然后霍元真才捡起了散落到了地上的其他奖品。

　　自己的菩提堂建设令牌，自己的喜马拉雅红松树苗。

　　“呀！”

　　霍元真惊喜地发现，地上还有一个大礼包。

　　原来自己的二月赌博，最后竟然中了，中了一个大礼包。

　　赶紧将大礼包拿了起来，打开一看，里面有三样东西，香炉、扫把、还有一个瞬间变大的莲花台。

　　居然是法器杂物大礼包！

　　法器杂物合二为一，也有大礼包，分为高中低档三样，这里面看来，香炉算是低档奖励，扫把算是中档奖励，而那个自己梦寐以求的莲台，终于是现身了！

　　霍元真激动的嘴角哆嗦，虽然这正月二月的抽奖，自己一本武功秘籍都没有得到，但是奖励的丰厚，已经超出了一般武功秘籍的价值。

　　菩提堂这修炼外挂，就是大大提高少林整体素质的超级奖励。

　　佛光和梵音更是让自己如虎添翼，以后想渡人入门无疑也容易很多。

　　而且还有这个大礼包，还有那个镇山之宝一般的马蜂窝。

　　激动地看看这个，看看那个，霍元真喜出望外，先是将莲台摆好，替代了自己原有的蒲团，稍微修炼了一下。

　　果然！

　　果然这莲台也是一个修炼外挂！

　　五倍的提升！

　　方丈院五倍提升！莲台五倍提升！霍元真稍微一修炼就感觉到了十倍的修炼速度，那种内力狂飙的感觉，让霍元真兴奋地想要歌唱。

　　本来计划这个童子功即使在方丈院的加速下，也需要个十年八年的才能大成，现在看来，最多五年，童子功就能达到大成境界了！

　　至于后天圆满境界，现在是二月末，霍元真感觉，最多三个月，六月之前，自己一定能达到后天圆满的境界，到时候实力再次跨进一步，和先天境界也几乎没什么区别了。

　　又拿起了那个香炉看了看，没有什么了不起的样子，不过霍元真知道，系统出品，绝非凡品，香炉，还是要点燃了香才知道效果。

　　作为一寺方丈，香是必备的，霍元真拿出一点香放在香炉里面点燃，很快，袅袅檀香飘满了房间，让人神清气爽。

　　虽然这个没有辅助修炼的效果，但是霍元真感觉到，这个香炉里面的香，能疗伤、能解毒！

　　这是肯定的，霍元真分外确定，系统所出之物，自己都有感应，这个香炉确实能起到加速疗伤和解毒的效果，闻着这种香味就可以了。

　　又是一件宝贝，霍元真将其放到自己的佛案前面。

　　然后是那把扫把，霍元真拿了起来，入手冰冷，非金非木。

　　大礼包的三件奖励之中，扫把算是中档奖励，比之香炉还要珍贵，霍元真定要仔细研究一下。

　　首先扫把的材质很特殊，感觉异常的坚韧，刀剑难伤是肯定的。

　　再者就是这扫把的头很有些门道，上面细细的丝线一般的东西，竟然感觉很沉重。

　　到外面找了一块青石，霍元真拿起扫把轻轻地拍了一下。

　　“啪！”

　　青石四分五裂！

　　“好家伙，这东西是一个上好的兵器啊，也许还有其他秘密，就交给无名去研究吧。”

　　霍元真虽然觉得扫把还有其他秘密，但是这个东西是要拿来送人的，干脆就不研究了，还是继续研究自己的东西。

　　首先霍元真搬来了一面镜子，坐在了镜子的前面，默默的使用了佛光。

　　一轮红日般的光圈儿出现脑后，照的室内通明，竟然比那油灯还要亮的很多。

　　按照前世来说，这个光圈的亮度足以顶的上二百瓦的灯泡了，映衬着自己的光头，真就如同一个灯泡一般，闪闪发光。

　　用手摸了一下，却没有任何的热度，根本感觉不到它的存在。

　　“果然是个唬人的东西。”

　　这个光圈儿往脑袋上一顶，立刻让霍元真的神圣值飙升无数个档次，找个见识少点儿的，都可以去冒充佛祖了。

　　顶这光圈儿走了几步，霍元真感觉无比的拉风，以后再有什么佛教聚会，那些其他寺院的住持方丈和自己在一起，自己如同突然露出这么一手，他们不得顶礼膜拜呀。

　　心里臭美得想了一阵，霍元真才收起了光圈儿。

　　这东西也是需要内力催动的，不能长期置顶。

　　至于梵音一项，自己默念了两句，自己并没什么感觉，看来需要有一个人的配合才行。

　　将这些东西都处理完了，霍元真揣起了菩提堂建设令牌，将树苗背在背后，然后打开窗，小心翼翼地抱起那个大蜂窝。

　　幸亏自己的方丈院够大，窗户也够大，才能将这个蜂窝抱到外面去。

　　凭借自己的感觉，这个蜂窝足有数百斤重，这也就是自己修炼了七层的龙象般若功，不然根本就抱不动。

　　但是即使如此，出窗户也是无比吃力，霍元真干脆在脑海里面道：“全都出来，跟在后面飞，想累死贫僧啊！”

　　这些大黄蜂好像炸了营一样，“轰”的一声冲了出来，密密麻麻的，在霍元真的头顶上形成了一片方圆二十多米的乌云。

　　“好家伙，怕是有差不多两万只了吧！”

　　蜂巢的重量一下子就轻了，霍元真报这也轻松了，小心翼翼地抱着蜂巢往后山而去。

　　挂到自己方丈院的门口肯定是不行的，那也就是想想，还是放到后山去稳妥一些。

　　来到了后山密林出，霍元真打开脑后的光圈儿，立刻如同明灯一般照亮了周围方圆几十米，仔细的寻找了一会儿，发现了一棵最高的老槐树。

　　“就是这里吧！”

　　霍元真施展轻功，带着蜂巢一跃七八米高，脚尖一点树干再次上升，连续几个跳跃，来到了二十多米高的树顶。

　　本来蜂巢是自己悬挂于树干的，但是这个太大了，自己悬挂不上去，霍元真腰间有准备好的绳子，将蜂巢顶上和树干捆在了一起。

　　连续的勒了七八道之后，蜂巢终于是完全固定到了树干上。

　　“都进去吧！”

　　霍元真在树梢上面喊了一声，一直跟在自己身后的那团黑云一下的冲进蜂巢。

　　“孩儿们！”

　　霍元真站在树梢上，如同齐天大圣般地喊了一句：“以后这少室山御寨山，就交给你们守护了，不光后山，还有前山，你们的守护范围是十公里，可以覆盖整个后山，前山的覆盖范围到山门处，基本都在你们的守护范围之内，这个范围之内，凡是我少林中人和那些香客你们不得攻击，也不许没事儿出来吓唬人，但是如果有外来者，捣乱者，心怀不轨者，你们不要客气，给我狠狠的蛰！一定要听贫僧的命令，明白了没有？”

　　蜂巢里面的大黄蜂们齐齐的“嗡”了一声，表示完全服从。

　　霍元真心满意足地点了点头，有了大黄蜂这个利器，少林的安全再上新台阶了。

　　无名老和尚很多时候不愿意出手，少林和尚很多时候不好下重手，但是被马蜂蜇了你能怪到谁？活该呀！

　　心满意足地看着树上悬挂的蜂窝，霍元真好半天才跳了下来。

　　将十棵喜马拉雅红松直接种植到了马蜂窝旁边，形成一个天然的保护圈，这样一来，别人想捅掉这个马蜂窝都不容易了。

　　霍元真已经计划好了，既然有了草木生灵这个选项，那么以后少林的后山自己也会开发利用出来。

　　各种植物、动物、珍稀的药材都转移到后山来，这里山势险峻，外力无法攻打，完全可以弄成一个环境优美得风景区外加基地。

　　想来这里搞破坏，哼哼！想想清楚后果，别的不说，就这一个马蜂窝，就不是一般的先天境界能对付得了的。

　　自己的金眼鹰也有了栖身之地，再想想那犀牛、那金刚，霍元真的口水都快流出来了。


第193章 菩提堂首座

　　少林和尚们清早起床，发现寺内又多了一座建筑，也是一个很大的院落，紧挨着罗汉堂，上面写着“菩提堂”三个大字。

　　“咦，又有神迹了啊。”

　　和尚们无所谓地走了过去，围观神迹。

　　来到了菩提堂前面，正好看到方丈从里面走出来。

　　“方丈，这个葡萄糖是干什么的？”

　　“放肆！”

　　霍元真面色一沉，“这是菩提堂，不是葡萄糖，自己去扎马步五个时辰，一天不许吃饭！”

　　少林之内，霍元真的规矩有的时候还是蛮严的，虽然这个和尚是口误，其他和尚也不知道葡萄糖是啥意思，但是霍元真不允许发生这种错误。

　　看到方丈生气了，那个口误的和尚乖乖的跑去扎马了。

　　不过即使扎马，这小子也没跑远，就在旁边，还希望能听到方丈讲解这个菩提堂是怎么回事儿。

　　“大家都听好了，这个菩提堂是佛祖亲自赐予的神迹，比之罗汉堂更高，只有在罗汉堂内出类拔萃的人，才有资格进入菩提堂修炼，就目前来说，进入菩提堂者，才是我少林核心弟子，才是真正的精英。”

　　和尚们都面露激动之色，进入罗汉堂之后，他们在少林的地位就比其他和尚高了，不用干杂活，每天只要参加一下早课，剩余的时间都用来练武，而且还配备了马匹，就连去斋堂吃饭，给他们的也是双份儿的量，武依消耗大，体力要保证。

　　而如今又出现了这个菩提堂，并且是比罗汉堂更加高级的堂口，自然是让这些武僧们心生向往。

　　“从今日起，一净，你亲自担任菩提堂首座。”

　　一净听到霍元真要他担任首座，急忙摆手道：“方丈师兄，不可呀，师弟我修炼时日尚短，很多师侄都比我的功力高，我就是力争向他们看齐的，怎么能担任首座重任！”

　　“不必推辞了！”

　　霍元真道：“虽然你修炼的时间短，但是你的进步却是最快的，如今已经达到了后天后期的境界，我敢保证，三个月之内，你就能进阶后天圆满，而且你这后天圆满的战斗力，绝对不逊色一般的先天，况且你是他们的长辈，他们哪个敢不服气的，你尽管收拾，违背者，定不轻饶！”

　　霍元真这是有意的在培养一净，今日他去菩提堂，发现首座的那个位置上，居然有着三倍的修炼速度加成，比之普通的地方高了一截。

　　凭借一净的天资，在三倍速度的催动下，已经不比自己十倍修炼慢多少了，他是少林一代和尚，武功太低了终究不行，这样就可以让一净快速的赶上来，早日成为能服众的长辈。

　　自己是方丈，完全能掌握少林事态，自己定下的事情没人敢违背，只要一净争气，下面的人没有谁敢说什么。

　　看到霍元真如此信任自己，一净也点了点头：“一净定不辜负方丈师兄的期待，争取早日向师侄们看齐。”

　　定下了首座人选，霍元真又道：“今日起，慧剑、慧牛、慧一到慧十八二十人加入菩提堂，归你们一净师叔管辖。”

　　这些人齐齐宣佛号答应，之后又参见新任的首座。

　　“除了你们这些人，剩余的弟子都听好了，凡是达到了后天后期的，就可以进入菩提堂，成为我少林核心弟子，希望你们都快快修炼不要耽搁了。”

　　来到了人群前面，霍元真又给众人下了一记猛药：“罗汉堂之内，最多能容纳五百罗汉，但是现在贫僧定下的规矩是，罗汉堂目前最多容纳一百零八人，菩提堂最多容纳七十二人，不要以为你们人不多，怎么都会留在一个堂，明日起，少林就将招收第二批弟子，也是三代弟子，这一次，我们要招收二百人！”

　　听到霍元真的话，所有人都惊呆了，到哪里去招收那么多和尚啊？

　　“不要以为招收不到，我告诉你们一个消息，上次就有很多人想加入本寺都没有成功，其中有不少是原本法王寺的弟子，这些人本来就是和尚，精通佛法，而且还有武功底子，本方丈告诉他们，还需要考验一段时间，所以没有同意，如今我们的招僧榜文一贴，光是法王寺的那些流浪弟子，就会有四五十人前来。”

　　“还有，那些法王寺的弟子，还认识不少的游方僧人，苦行者、头陀等等，这些也随时可以加入我们少林寺，他们的武功都不弱，不要以为你们一定就会比他们强，到时候谁进什么堂，都是靠本事说话的。”

　　霍元真说完，下面鸦雀无声，这些武僧都面色凝重，如果在新一轮的竞争之中，自己等人连罗汉堂都站不住脚，那可真是丢人丢到家了。

　　虽然平时大家都已经很勤奋，但是现在想想，就应该更加勤奋一些。

　　“还有慧一等人以前认识一伙山贼，以前只有七八个人，最近日子有些不太平，官府也不管事儿，一些江湖中破败的门派弟子也加入了这伙山贼中，现在估计也有个三四十人了，这些人已经开始外出骚扰黎民，贫僧已经命令慧一等人立刻去降服，愿意归顺我佛者，都可以加入少林寺，不愿意归顺的人，废去武功，免得继续为祸一方。”

　　霍元真已经想好了，这一次的主要招收对象，都是那些曾经的和尚，头陀、或者是山贼等人，一来这些人都有武功基础，而来也可以解决周围的治安，算照顾百姓了。

　　不然都招收黎民，对于地方发展都是不利的，大家都来做和尚了，没人从事生产，自然也不是好事。

　　这几项计划，就已经招收到了一百多人，再从那些俗家弟子里面，找出一些特别有佛性，有慧根，并且武功不错的，正式成为内门弟子，再加上外招个二三十人，这二百人也就基本差不多了。

　　免得招收来的全是普通人，还得从头培养，不利于少林快速发展。

　　都有武功底子，也可以和这些老人竞争，形成一个良好的氛围。

　　不过招收这些人也有弊端，就是这些人都闲散惯了，怕是不服管教。

　　不过霍元真对此早有计划，也不担心，先让少林弟子感受到压力才行。

　　看到这些和尚都心事重重的，霍元真暗暗好笑，但是还是严肃地道：“好了，一净师弟，你去统计一下，这些三代弟子之中，谁达到了后天后期，即可加入菩提堂了。”

　　“是，方丈师兄！”

　　一净立刻就开始统计，四十名罗汉堂三代弟子，如今后天后期的九人，剩余三十一人都是后天中期。

　　如此一来，菩提堂现在就有了二十九人，罗汉堂三十一人。

　　慧无还是继续担任罗汉堂首座，他那个首座的位置，也是有着修炼加成，罗汉堂首座的修炼速度，和菩提堂普通弟子一样。

　　这样也不会拉开二代弟子之间的差距，一切都在霍元真的算计之中。

　　安排好了菩提堂的事情，让加入菩提堂的弟子进去尝试一下。

　　这些人进去修炼了一会儿，出来各个神清气爽，宣称这菩提堂的神速比罗汉堂更加的好，自己感觉修炼更快什么的。

　　大家都已经知道了神迹的好处，罗汉堂就是榜样，听说菩提堂更好，这些人几乎都红了眼，纷纷的返回罗汉堂修炼，希望早日突破到后天后期，加入菩提堂。

　　定下了这个事情，霍元真就让一空他们去准备招僧榜文，先选着，看看有没有好苗子。

　　慧一等人则是直接去寻找河南省最后一伙山贼，争取普度这些没家的孩子进入少林。

　　安排好了这些事情，霍元真又拿着扫把，前往藏经阁。

　　感情是要联络的，无名这个老家伙一个人守在藏经阁也未免寂寞了一些，将扫把送给他之后，霍元真就准备开放藏经阁了。

　　来到了这里，无名一个人在门口发呆。

　　如今已经要到三月了，基本也不怎么下雪了，无名的活计更是轻松了许多。

　　整理经书这个工作轻松到蛋疼，无名一天至少有二十三个半小时是闲着的。

　　武功到了他这个境界，再修炼也没有了意义，也出家了，更是没有了啥追求。

　　甚至一天吃饭都成了可有可无的事情，你都能辟谷了，没事儿就给少林省点粮食吧。

　　但是即使如此，无名平时的精神也是很好的，看看经书，睡大觉，就是他的爱好了。

　　霍元真从来没见过无名这样发呆，难道这个老和尚还有啥未了的尘缘不成？

　　感觉到了霍元真的到来，无名终于精神了一点，看了一眼霍元真手里的扫把，眼睛一亮：“这个扫把看上去很好用。”

　　“拿来了，就是送给你的。”

　　霍元真来到了无名面前，将扫把交到了无名手里。

　　无名接了过来，上下看了看，越看越惊奇，最后道：“佛祖赐予的？”

　　“没错，佛祖赐予的。”

　　无名对着虚空拜了几拜，感叹了几句：“佛祖还真是准时，一到月末就给你送东西，今天又多出一个房子，而且后山好像多出了一些新鲜玩意儿。”

　　霍元真知道，无名的心里其实很好奇，但是自己就是不能说。

　　比如这个马蜂窝，用佛祖赐予能解释的通吗？难道佛祖会闲着没事儿给自己一个马蜂窝玩玩儿，简直就是荒谬了。

　　所以霍元真打着哈哈掩饰了过去，对无名道：“长老，看你好像有些心事的样子？”

　　“其实也不算心事，老衲只是担心，那个人还没死。”


第194章 以一敌百

　　“什么人没死？是不死道人吗？”

　　霍元真问了一句，心里却不是很以为然，不死道人虽然是非常强大的敌人，但是无名如今突破为先天圆满，不死道人根本没有和无名一战的资格了，还有什么可怕的吗？

　　无名却摇了摇头：“不死道人肯定不会死的，这个时候，怕是已经回到了不死宫，如今李逸风又出现了，怕是当年魔教剩余的几个魔头早晚也会出现。”

　　“长老担心这几个人会为祸江湖吗？”

　　无名再次摇摇头：“我担心的，是血魔残图齐聚。”

　　霍元真愣了一下，难道血魔残图齐聚，会发生什么不好的事情吗？

　　无名对霍元真道：“如今江湖之上，能让老衲忧心的唯有丁不二一人而已，虽然此人已经消失百年，但是他的那些手下还活着，他更没有死去的理由，老衲怕血魔残图齐聚的那一天，就是丁不二再现江湖的一天。”

　　霍元真也点了点头，确实有这个可能，虽然说不上为什么，但是就是有这种感觉。

　　“方丈如果有机会，最好能弄到一张血魔残图，如此一来，这图就无法齐聚，也许丁不二就无法出世了。”

　　无名交代了两句，起身进了藏经阁，边走边道：“也许老衲是多虑了，一百年了，或许这个人真的作古了。”

　　……

　　少林的招僧榜文一出，立刻在周边地区掀起一股出家风潮。

　　很多心怀武侠梦想的人纷纷前来报名，一时间，报名者数千，少林寺人满为患。

　　但是他们没有想到，少林招人极为苛刻，并先看报名人的基本素质，武功底子和习武天赋。

　　单单这几项，就已经淘汰了大半的人员，那些纯粹打算来碰运气的根本就没有能过这关的，前来的人有三千多，经过这一项基础考核，剩余的不足一千。

　　这几项即使过关了也未必就能加入少林寺，基础考核过后，还要调查这个人的其他情况。

　　比如人品一项，品行底下者不收，有不良嗜好者不收，有过作奸犯科历史的不收。

　　还有很多人都是乡里乡亲的，具体是什么样的人自有公论，少林寺招收人绝对是要品行过关的这一项又淘汰了近半的人，剩余不足五百。

　　这两项即使过关了，还要调查家庭背景。

　　独生子女的不收，有妻室儿女的不收，定过亲的不收，少林不能因为招收僧众，就将人家家庭拆散，宁拆十座庙，不拆一桩婚，这是霍元真定下的规则，只有你有牵挂，那么资质再好也不收。

　　经过了这项考核，已经只剩余一百多人了，可见少林招僧之苛刻程度。

　　但是到了这里，还有一项心性考验。

　　这个考验其实也简单，少林招收弟子，自然是要心性过关，太过浮躁了肯定不行，说不定什么时候就给少林招祸了。

　　就是让一空在那里讲经说法，让这些过关的人听着。

　　这个是个考验耐心的活，一空学习佛法都快成精神病了，颇有唐僧的潜质，讲起来就没完没了，而且趣味性全无，少林那些文僧都畏惧一空地讲法，更别说这些新入门的人了。

　　结果剩余的一百三四十人，倒下这里的就将近一百，最后真正过关的人，还是只有区区四十人而已。

　　上次招收也是四十，这次还是四十，但是这次来的人比上次多得多。

　　那些没能入选的人唉声叹气地走了，留下的人都很兴奋，这些都是些有武功底子，又无牵无挂，一心想习武学佛的人，多半的人本身就是少林信徒。

　　不过霍元真没有给他们讲法，而是让慧无去带着这些新人到罗汉堂修炼，一个月之后，领悟气感进入后天初期者即可留在罗汉堂，正式出家为僧，达不到要求的人遣返回家。

　　除了这些人之外，那些原法王寺的和尚们也都纷纷前来少林，并且带来了一些外来的头陀行者，一共九十人。

　　和那些新招收的人不同，这些人本身就有武功在身，甚至其中不乏后天中期后期的好手。

　　这些人来到少林之后，颇有些大爷的味道，在他们的意识里，自己来了，就是来享福来了，少林寺需要好吃好喝的招待着，一个不顺心就发脾气耍态度，让很多少林弟子都非常恼火。

　　不过霍元真吩咐众人暂且忍耐，没有立刻对他们进行考核，而是让这些人住了下来，先养着你，等到河南硕果仅存的山贼被慧一他们带来后一起考核。

　　这个时间没有多久，到了三月初三那天，慧一他们回来了，将那一伙山贼带回来了，一共有七十人。

　　这些山贼和那些法王寺的和尚汇合之后，一共就有了一百六十人。

　　这帮家伙也不像那些新招收的人那么好管理，都是不太安分的主儿，甚至比那些头陀行者还要嚣张，两伙人到了一起之后，自然而然地就划分成为了两派。

　　原本的和尚、头陀们一伙，山贼们一伙。

　　双方人数差距不大，武功相差不多，那些山贼到了少林寺的第一天，双方就上演了一次全武行。

　　起因是吃饭的时候双方抢位置，结果大打出手。

　　来到了少林之后，这些人原本的兵器都被没收，就是拳脚掌法，从斋堂内打到了斋堂之外，最后在演武场上面，双方更是列队攻击，打得天昏地暗，多人受伤。

　　而少林的慧一等人，则是远远的围在外面，任凭这些人争斗，一旦有人想离开这个争斗圈子，都会被他们出手赶回去。

　　打了一阵，这些人也感觉到了不对，少林寺的人是准备将自己这些一网打尽吗？怎么是如此一副坐山观虎斗的态度？

　　今日因为招僧所以闭寺，也没人看到里面的情况，即使这些人在这里被打死，恐怕也不会有人知道的。

　　渐渐地，这些人警觉起来停止了对打，警惕地看着周围的少林和尚。

　　周围的那十八个和尚实力太强，好几次有人试图冲出去都没能做到。

　　“喂！干什么不让我们离开？”

　　“就是，我们不打了还不行吗？”

　　“快快让开，不然我们朕合起来，你们是挡不住的。”

　　这时候，慧无走了过来，对这些各个鼻青脸肿的新人道：“阿弥陀佛，方丈吩咐，你们本性恶劣，好勇斗狠，不管教不足以成器，既然你们这么愿意打架，那么就让你们打个够，一会儿方丈会亲自过来陪你们玩玩的。”

　　这些人相互看了看，突然齐齐的爆发出一阵大笑。

　　“不会吧，方丈来陪我们打架？”

　　“那他来了，是加入我们一方呢？还是加入那伙山贼？”

　　“不会这个方丈狂妄到要和我们所有人一起战斗吧。”

　　正在这时，一个年轻的和尚，身披一件流光溢彩的袈裟，来到了人群前面：“不错，贫僧今日就是要和你们所有人一起战斗。”

　　看到这个传说中能和佛祖沟通的年轻方丈出现了，这些人还是本能的有些敬畏，其中有人道：“方丈，你可想清楚了，你一个再能打还能打过我们这些人吗？如果你输了，脸面上可是不好看。”

　　这时候，几乎所有的少林弟子都围拢了过来，原来的四十名三代弟子，还有新入门的四十名三代弟子，都来观看这场战斗。

　　原来的弟子们都对方丈充满了无比的信心，在他们眼中，方丈就是神佛的化身，是不可战胜的。

　　而新加入的那些则理智很多，认为方丈有些托大了，和一百多后天高手战斗，即使是一般的先天强者也不行。

　　霍元真微笑迈步，一直走到了这些人的面前。

　　随着霍元真的脚步临近，这一百多人不住的后退，没摸清楚这个方丈的底细，谁都不愿意率先出手。

　　连续退了几步，霍元真就走到了场地中央，那一百六十多人都围在外面，呈一个半弧形的包围圈。

　　“阿弥陀佛！”

　　霍元真宣了一声佛号，然后独自盘坐在场地中央，对周围的人道：“贫僧就坐在这里不动，也不还手，你们只管对贫僧出手就是，若是不能降服你们，贫僧也就不再做这个方丈了。”

　　听到霍元真的话，所有的人都惊呆了，包括原来的少林弟子们，都感觉这件事情实在是不可思议，坐在那里不还手，凭什么降服一百六十名后天高手？

　　难道方丈已经有了白发血魔丁不二一般的神通不成？

　　那些法王寺的和尚、苦行的头陀行者、桀骜不驯的山贼，都满腹狐疑地看着这个狂妄到没边儿的方丈，想确定他说的话是真是假？

　　终于有一个山贼头领问道：“方丈，你不会是拿话诓骗我们，背地里耍什么阴谋吧？”

　　霍元真微笑道：“朗朗乾坤，众目睽睽，贫僧如何耍花样，只是你们若被贫僧降服，日后如果还敢随意犯戒，定不轻饶。”

　　那名带头的山贼冷笑一声：“方丈，饭可以随便吃，话不能随便说，我们现在就将你打翻在地，看你一会儿还有何话说。”

　　霍元真道：“错，在我少林，饭也不能乱吃，该戒的东西要戒，你刚才说得这句话，证明你还贪恋酒肉，一会儿被贫僧降服之后，你需要扎马三日，打扫庭院三日，每日只有一餐，如敢怠慢，还将严惩！”

　　“一口吞个旋儿风，你口气到是不小，兄弟们，给这个和尚一点颜色看看！”

　　那些山贼一起发喊，纷纷冲了上来。

　　霍元真微微的闭上双眼，“你们这些毛猴儿，来到少林敢不服方丈管教，尝尝贫僧的紧箍咒吧！”


第195章 超级紧箍咒

　　少林寺的众人，看到方丈坐在场地中央瞬间被周围的人潮淹没，各个急的差点儿吐血。

　　“慧无师叔，我们去救方丈吧！”

　　“一净师祖，这样不行啊，这一百多人一人一脚下去，方丈救过来都是扁的。”

　　“慧剑师兄，你给我殿后，看我慧牛去将方丈救出来！”

　　最后还是新担任菩提堂首座的一净说话了：“阿弥陀佛，少安毋躁，方丈神通，非我等能够想象的，贫僧相信，方丈师兄定可安然无恙，马到成功！”

　　说完，一净盘坐在地，默默念佛诵经，保佑霍元真平安。

　　看到一净如此，其他人也无奈地坐下，但是他们就没有那么好的耐心念经了，死死地盯着场地中央，如果看到方丈负伤，一定要拼着将方丈救出来。

　　此时此刻，那些和尚一头陀一山贼等人，竟然出乎意料的同心协力，只要是靠近霍元真的人，都纷纷出手。

　　他们本来就不是省油灯，平时都是他们挑衅别人，飞扬跋扈惯了的，那里能见得这个方丈如此在自己等人面前嚣张。

　　这一刻，万众一心，众志成城，誓要将这个讨厌的秃驴踩成肉饼！

　　霍元真的身边，就围拢了十多个人，后面的人都插不上手，只见周围密密麻麻的全是脚丫子，因为霍元真坐着，所以人们都选择了踩。

　　霍元真丝毫不为所动，默默地运转了金钟罩。

　　一个倒扣的金钟出现在体表，将霍元真整个人都扣在了里面，没有一丝的缝隙。

　　众人的脚丫子到了，全都踩在了金钟之上。

　　一连串的嗡嗡声响起，这些人的脚都被弹开，没有给霍元真带来丝毫的伤害。

　　“不好！这个和尚有金钟罩！”

　　“难怪敢说不还手，有金钟罩护体，谁能打破？”

　　“不要急，我们现在全都运用内力攻击，金钟罩也是需要内力维持的，我们出手越多，他消耗的越大，只要他内力跟不上，金钟罩就破了！”

　　这些人大呼小叫着，也是很快就想出了解决办法，开始各个拿出自己地看家本领，拳法、脚法、掌风、刷指等等，一起的往霍无集身上招呼。

　　后面那些够不到的人，干脆就凌空跃起，从天而降的向霍元真打来。

　　一时间，碰撞声四起，掌风呼啸，围绕着霍元真，形成了一个巨大的人肉团，前面的人拼命攻击，后面的人拼命往里挤，无数人跃起跳下，从天而降的砸下。

　　后面的少林僧众听说金钟罩之后，都放下了一些心，但是看到这样恐怖的场面，还是不免心惊肉跳。

　　光有金钟罩都不行了，被动防御早晚会有被打破的时候，可是主动进攻显然也不现实，那里人都摞在一起了，什么招数都不想要施展了，恐怕连个架势都拉不出来。

　　霍元真坐在场地中央，默默地感受喜金钟罩的防御能力。

　　系统说的话一定是准确的，后天破不了就是破不了，只要自己还有内力，金钟罩就不可能被打破。

　　这些人基本都是后天中期和后期，后天圆满也就三两个，他们想破自己的金钟翠，根本就是痴心妄想。

　　但是长久下去肯定也是不行的，一直防御，内力早晚会因为消耗而枯竭。

　　“是时候了！”

　　霍元真终于张开了眼睛，周围已经是密不透风，四面八方，头顶，至少围拢了三四十人，后面的人还在不断的扑上来，自己连一丝光线都看不到。

　　不过这样正好，越密集越好！

　　霍元真张开了嘴，开口念了一句：“南无阿弥陀佛！”

　　这可不是普通的念经，而是霍元真使用的梵音神通。

　　一声南无阿弥陀佛，直接进入众人的脑海！

　　所有的人都停顿了一下，场面如此的嘈杂纷乱，打雷恐怕都听不见，是谁在念佛？

　　“南无阿弥陀佛！”

　　看到出现效果了，霍元真干脆就闭上了眼睛，一声接一声地念了起来。

　　现在所有的人都聚集在霍元真身边，甚至干脆的就趴到了金钟罩上面，一百多人呆在半径十米范围内，这念佛的声音完全进入了这些人的脑海。

　　这种佛音，不是通过耳朵传递的，哪怕你是个聋子，你也躲避不开。

　　“嗯！这和尚念的佛好吵！”

　　这些人都是皱眉，没有一个静心之辈，当然会觉得霍元真念的佛号吵了。

　　梵音就是如此，你越平静，它的威力就越小，甚至能无视它，但是你越觉得烦躁，它就越吵。

　　“打！大家继续打！让这个和尚闭上嘴！”

　　这些人还不知道这佛音是直接作用于脑海的，还在前赴后继的往上冲，前面的人拼命捶打金钟罩，后面的人想方设法的还要踹上一脚。

　　那佛音越吵，他们越难受，越拼命攻击。

　　霍元真根本不为所动，而是突然加上了狮子吼的技巧开始念了出来。

　　学习到梵音之后，霍元真就想到了这一点，曾经偷偷的练习，但是没验对象……一直没确认自己的想法，这一刻正好得到了验证。

　　梵音果然是能用狮子吼来念的！

　　这一下可是了不得了，那本来就很吵的梵音，直接在人的脑海里面炸响！

　　“轰！”

　　所有人都感觉到天旋地转，站立不稳。

　　“大家小心，这个和尚会狮子吼，大家快堵上耳朵。”

　　有人立刻提醒，这些人也顾不得攻击霍元真了，纷纷捂住了自己的耳朵。

　　但是捂耳朵根本就没用，那巨大的“南无阿弥陀佛”声，依旧如同打雷一样的在脑海内震荡，很多人已经跌倒在地。

　　“啊！不行了，这声音要震死老子了！”

　　“贫僧也受不了了！”

　　“大家快用内力抵御，内力能有效抵挡狮子吼！”

　　这些再次运转内力，抵挡那越来越大的冲击，这冲击真是要命了，脑袋都要炸开了。

　　可是万万没有想到，内力竟然也没用了，怎么运转内力在脑海，那一声声的梵音，好像一个个的春雷，接二连三的炸响。

　　很多人都开始抱着脑袋翻滚了。

　　“别念了！别念了！老子服了！”

　　“停吧，和尚你赢了，我加入少林！”

　　霍元真根本就没搭理这些人，反而是再一次加大了力度，而且再次尝试了使用其他的话语。

　　这梵音吟诵，只能是佛教言语，佛经上的内容才会有效，其他都是无效的，霍元真这时候又念起了“放下屠刀立地成佛……”。

　　狮子吼念出来的，也不好听，就是一个震撼，就是一个轰隆隆。

　　有些山贼、和尚的口鼻里面甚至都出现了血迹，在场的这一百六十多人，就地翻滚，各个双手抱头，痛苦不堪。

　　这一幕看得外面的少林弟子们目瞪口呆。

　　他们只能听到方丈很大声的在念佛，但是却没有什么其他的感觉，因为霍元真这个梵音第一层的有效距离是在十米之内，超出这个距离，就完全变成用耳朵听了。

　　就是因为这些山贼过于密集，才被霍元真一击奏效，全部都被震的眩晕了。

　　如果这个时候哪一个山贼平稳的坐下，平心静气，霍元真的梵音也就变成了大声吆喝，起不了什么作用了。

　　可是这些山贼头陀们哪里懂这个道理，只知道拼命抵抗，却不知道你越抵抗就越痛苦。

　　“一净师叔，这些人是怎么了？”

　　所有的少林弟子都不明白了，怎么方丈大声的吆喝着，这些人就痛苦成了这个样子，有些没道理呀。

　　一净顿了一阵，才艰难地开口：“可能……可能是方丈师兄用的是一门法术吧。”

　　作为一个习武之人，能用法术来形容霍元真此刻的表现，可见一净也不敢确定，霍元真究竟是用的什么办法了。

　　其实这门梵音，懂得道理破去很简单，而且只要你功力达到先天，全力轰击霍元真的金钟罩，几下就能破开，根本不惧这梵音。

　　但是在场的这些人，没有一个先天，这才让霍元真的梵音成为了大规模杀伤性武器。

　　这时候霍元真又换了一句：“苦海无边，回头是岸。”

　　这一句没有使用狮子吼音来发出，那些人的脑海里面都是一清，惊愕地抬头看着这个方丈。

　　“回头是岸！”

　　再次的狮子吼音。

　　这些全体的一哆嗦，各个都连滚带爬地来到了霍元真面前，一百多人齐齐磕头：“方丈，我回头，我回头，我出家为僧了。”

　　“方丈，你千万不要再念了，你让我干什么我都去，给少林掏大粪都行，求求您可一定不要念了。”

　　看着这些个磕头如捣蒜，纷纷拜服的人，霍元真微微一笑：“尔等可是真心愿意加入我少林？”

　　“真心的，如果我们反悔，天诛地灭！”

　　“保证真心，如果不真心，方丈您就念佛念死我。”

　　“那好，既然你们都是真心的，就全都坐好。”

　　听到霍元真的话，这些人急忙全都盘膝而坐，坐在霍元真的面前，黑压压的一片。

　　这时候，一幕让他们永生难忘的事情发生了。

　　对面的这个方丈，脑后一轮红日般的金光出现，没有任何预兆的凭空出现，如同佛祖降世一般，将所有的人，包括少林弟子都给震傻了。

　　“阿弥陀佛，既然真心归顺我佛，入我少林，那贫僧就给你们念诵一遍般若心经，洗涤你们的灵魂吧。”

　　这一次，柔和的声音直入众人脑海。

　　如果是方才，这些人肯定没有心思听什么般若心经，但是现在听起来，这简直就是天籁。

　　不知不觉地，所有人都缓缓地闭上了眼睛，听着眼前这个神佛一般的方丈轻轻念诵，心里一片空明。


第196章 崆峒仙长驾到

　　有的时候忠诚一信仰是很莫名其妙的。

　　比如你从来不相信鬼神的存在，就会对此不屑一顾。

　　比如你从来不相信神仙的存在，就会敷衍地说，信神有神在，不信神不怪。

　　但是有一天，你突然发现，你不相信他存在的东西突然出现了，颠覆了你的认知，你就会从一个无神论者变成一个虔诚的信徒。

　　少林寺的和尚信仰是很虔诚，因为这就是一个充满神奇的地方，神迹时常的降临就是最有力的证明。

　　可是这些新加入的和尚、头陀、行者、山贼们不相信，他们更多的心思，是能学习高深的武艺，然后有口饭吃。

　　可是这个少林的方丈，就在这里颠覆了他们的认知。

　　脑袋后面的光圈儿不是画出来的吧！

　　画出来的也不能发光吧！

　　都说这个方丈能和佛祖沟通是骗局，是愚弄百姓的，但是你骗一个我看看，你弄个脑后金轮我看看！你顶多能弄个脸盆砸掉底儿，然后刷上油拿火点着了放脑袋后面当火圈儿。

　　而且你还必须剃成秃头，不然头发能烤焦了。

　　这些狂妄自大的人被方丈折服了，这一刻，没人说话，没有吵闹，所有的人都按照方丈说的话，默默的盘坐在那里，听着方丈讲的般若心经。

　　就好像英文盲听英语歌，听不出唱的是什么，但是确实很好听，至少现在可以缓解脑海的轰鸣。

　　“是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。”

　　霍元真的声音充满了魅惑力，梵音咏唱在众人的脑海中响起，宛如天籁。

　　“是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”

　　念诵完了全部的般若心经，这些人半晌才意犹未尽的睁开眼睛。

　　有些人听的玄妙，刚刚想开口发问，那边的少林和尚们突然爆发出一阵热烈的掌声，整齐划一，明显是经过训练的。

　　这一个打岔让霍元真有些气闷，本来还能继续开导开导这些人，让他们的信仰更虔诚一些，都被搅和了。

　　开会留下的弊端啊！

　　霍元真叹息一声：“尔等根据自身境界，达到了后天后期的进入菩提堂，没有到后天后期的进罗汉堂，安心修炼，不得再生事端，如有生事者，流放后山三日。”

　　所有人都不知道这个流放后山三日是什么惩罚，但是这个方丈刚才那个自称紧箍咒的东西念佛方法就那么恐怖了，这个流放后山一定更加恐怖了。

　　说完以后，霍元真站起，对那个山贼头领道：“你扎马三日，打扫三日，不得有误。”

　　“弟子遵命。”

　　山贼头领虔诚的鞠躬，眼里有着一种狂热的光芒。

　　扎马三十日也没问题啊，赶我走我都不会走的，眼前这位根本就不是人，简直都要成仙成佛了，估计白日飞升都差不多了。

　　鸟随鸾凤飞翔远，谁不想跟着一位强力大哥，这位成佛了，自己估计也能混个伽蓝罗汉什么的干干吧。

　　流着口水做着白日梦，山贼头领屁颠屁颠地跑去扎马了，洋洋得意的样子让其余的人都觉得这似乎是一个美差。

　　起码能让老大印象深刻，多好！

　　少林招收了这么多的新弟子，一切工作都在紧张有序地开展。

　　霍元真则是一头扎到了方丈院里面，开始全力修炼，有了莲台之后，十倍的修炼速度，有望五六月份就进入后天圆满，大好时光不能浪费了。

　　可是这样舒心的日子过了没有几天，慧真就跑来诉苦。

　　少林没钱了！

　　少林的花费太大，收购粮食就已经是负债累累了，现在一下又招收了这么多武僧，各个都是饭桶，又要做新衣服，而且还准备给这些人购买马匹，而且霍元真还严令那批粮食绝对不能动，这让少林的财政开支大增，慧真来找霍元真，郑重的表示少林现在的钱粮只够支持三天的了，这还得算上香客们未来三日的香火钱。

　　听到这个消息，霍元真叹息一声，想快速发展门派，终究还是离不开钱，看来自己的那个珊瑚树不能再藏着了，必须拿出去换钱了。

　　但是珊瑚树这是高档东西，估计在绿野镇是没人买得起，甚至登封县城都不行。

　　至少也要去郑州，或者是去洛阳长安，这样才能找到合适的买主，让自己不至于亏损的太多。

　　这株珊瑚树必须卖个好价钱，因为未来霍元真还有几个大计划，堡个月少林安宏下来，霍元真就准备开发后山……将后山彻底弄成少林的基地，弄成世外桃源。

　　有了草木生灵这个奖项后，霍元真脑海里面就转着这个念头。

　　可是后山一片荒芜，这样子可不行，需要合理规划出来，有湖区，有林区，有珍稀植物区，还要有能供人休息居住的地方，这些事情说来容易，都是需要用钱的。

　　虽然少林和尚们都是免费劳力，但是毕竟不专业，霍元真不想自己的计划被他们弄砸了，还是决定雇工匠干活。

　　而且还有欠债要还，这些都是要实打实的真金白银的。

　　早知道争取一些好的银两奖项好了。

　　霍元真心里想着，对慧真道：“你去吧，这几日先使用一些存粮，其他开支暂缓，应该能坚持一段时间，钱的事情你不必管了，贫僧自有办法。”

　　听到方丈有办法，慧真也就不急了，起身告辞离开。

　　慧真走后，霍元真拿出自己的珊瑚树看了看，但是他真不知道这东西能值多少钱，或许应该找个明白人问问。

　　少林以前有身份地位的，也就只有一尘了，节度使的爹，好东西见过无数，找他应该差不多。

　　起身离开方丈院，刚刚出门，慧牛就跑了过来。

　　“方丈！我想下山！”

　　霍元真一愣：“你要下山干什么？”

　　“飞鸿被人打了，我要去给他报仇！”

　　慧牛说话瓮声瓮气的，脸红脖子粗的，显然是真的有些火了。

　　当初做俗家弟子的时候，慧牛还叫铁牛，和黄飞鸿一苏灿二人关系极好，要不是寺内有戒律什么的，这几个人就要磕头拜把子了，后来苏灿叛出少林，慧牛极为伤心，霍元真也不能告诉他事情，慧牛人心眼儿直，告诉他了，他就容易给说出去。

　　所以慧牛最好的朋友，如今也就是黄飞鸿了。

　　黄飞鸿被打，他当然是极为愤怒的，不然也不会直接找方丈要下山给黄飞鸿报仇了。

　　“飞鸿被打了？怎么回事？说来听听。”

　　“我也说不清楚，飞鸿现在在禅房呢，一尘师叔给他上了药，还有咱们的几个俗家弟子也在，都被打伤了。”

　　霍元真微微皱眉，现在在登封附近，已经没人不知道少林寺了，那些少林俗家弟子虽然在自己的约束下不曾去欺负别人，可也不至于沦落到被人欺负到头上来吧。

　　而且黄飞鸿虽然不是什么内家高手，可好歹外家拳脚练习的很不错了，比苏灿甚至还厉害一些，一般的后天中期想欺负他都做不到，怎么被人打伤了？

　　跟随慧牛一起去了禅房。

　　来到了禅房，黄飞鸿几个人正躺在床上龇牙咧嘴，看到霍元真进来，急忙就想起来施礼。

　　“不必了，躺着吧。”

　　霍元真坐了下来，看了看几人的伤势，虽然不是什么重伤，但是也都伤筋动骨，需要静养好一段时间才能恢复。

　　这个时候正是少林全体武力提升的关键时期，连同俗家弟子也都每天上山来习武几个时辰，他们这一静养，就要被拉下了。

　　“飞鸿，说说吧，怎么回事？”

　　黄飞鸿看到方丈似乎有些不高兴，强撑着将上身直立，“方丈，弟子给您丢脸了。”

　　“你丢脸也不是第一次了，别不好意思了，说吧。”

　　黄飞鸿不好意思的挠挠头：“是这样的，今天在登封，来了几个道士，去了咱们的铁匠铺，到了那里开始说要打造兵器，后来就故意找茬，横挑鼻子竖挑眼的，把咱们贬的一文不值。”

　　霍元真没有作声，他不光要听结果，还要听黄飞鸿他们是怎么处理的。

　　“这些咱们都忍了，但是最后这些道士居然说我们是骗子，要拆我们的招牌，我们就和他们争吵，后来他们就动手了。”

　　慧牛在旁边大嗓门地道：“你们就不反抗？”

　　黄飞鸿抬头看了慧牛一眼，又低下头去：“反抗了，失败了。”

　　“你们可说是我少林弟子？他们可说他们什么人了吗？”霍元真问了一句。

　　黄飞鸿点了点头：“说了，我们说我们是少林俗家弟子了，但是那些道士说了，他们崆峒仙长这次来，就是来收拾我们少林的！”

　　霍元真深深地吸了一口气，正要说话，突然脑海里面传来了无名的传音：“方丈，老衲有一言，你来藏经阁。”


第197章 和无名的赌约

　　听到崆峒派之后，霍示真还没什么感觉，这个门派并没有在华山论武之中出现，还以为是个普通的江湖门派，现在听到无名突然传音给自己，霍元真感觉有些不对。

　　既然无名找自己了，那还是去听听他说什么吧。

　　边往藏经阁走，霍元真边想，自己要是也会传音就好了，简直比打电话还方便，起码少林寺范围内，想找谁都不用拨号，直接心里一喊就行了。

　　希望这个不是一定要先到天圆满能用才好。

　　一路来到了藏经阁，无名就在门前等候自己。

　　看到霍元真到了，无名对其道：“方丈，我叫你来，就是告诉你一件事，那个崆峒派不简单。”

　　“如何不简单？”

　　无名道：“崆峒是现今高层力量仅次于魔教的教派之一。”

　　听到无名的话，霍元真顿时大惊，仅次于魔教，这该是何等实力？

　　要知道，魔教现在有教主莫天邪，二圣，三长老，四大法王十大高手，罗彩衣和周秦自己都见过了，先天中期里面也是强者，高层力量仅次于魔教，实力可谓恐怖了。

　　无名继续道：“崆峒有八个掌门。”

　　这个消息更是让霍元真吃惊，八个掌门，那还叫掌门吗？

　　无名缓缓走到了藏经阁前面的一块青石上坐下，招呼霍元真也过来坐。

　　三月的青石冰冷，不过无名已经是寒暑不侵了，霍元真修炼九阳真经，浑身火热，恨不得住到冰箱里了，更是不惧。

　　“崆峒和其他门派不同，他们的最高领导者不是掌门，而是掌派，也叫掌派人。”

　　霍元真微微点头，原来还有这个说法。

　　“掌派之下有八大掌门，分别是飞龙门掌门、小追魂门掌门、小夺命门掌门、小醉门掌门、小神拳门掌门、小花架门掌门、小奇兵门掌门和玄空太极门掌门，但他们只负责管理本门下的弟子，八个掌门是平级关系相互不隶属，很多时候，崆峒并没有掌派，平日的事情都是这八大掌门在处理。”

　　“为何多数时候没有掌派？”

　　“崆峒的掌派不是那么容易出的，这个门派传承千年，一共也就出了三四个掌派，因为想当崆峒掌派，首先必须修炼内功达到先天后期，而且要学会崆峒派的所有绝技，崆峒八个掌门八个流派，刚柔并济，共有118种套路，哪里有那么容易学会的，所有这掌派，非天纵奇才无法担任。”

　　听了无名说这些，霍元真倒吸一口冷气，学会118种套路和八个不同的流派武功，这已经不是一般的天纵奇才能形容的了，除非自己这样抽取学习，否则霍元真很难相信谁能学会这么多种武功。

　　看到霍元真吃惊，无名笑了笑：“他们是这么号称的，但是实际上，真正学会118种套路的，只有崆峒的开派祖师而已，后几任掌派，都是学了六七十种就担任掌派了，现在崆峒掌派的要求，最起码也是要学会五十九种套路，达到一半，才算合格。”

　　无名又继续道：“崆峒八个掌门，必定是先天中期的高手，只是这个门派一般隐世不出，如果他们为恶，怕也不比魔教的威名差多少。”

　　一个先天后期的掌派，八个先天中期的掌门，霍元真对于崆峒派有了一定的了解，这样的门派，确实是个巨无霸了。

　　“当年……”

　　无名顿了一下，然后才道：“当年围攻白发血魔的一战，崆峒掌派出手了，天山之巅，十大高手战血魔，崆峒掌派也是出了大力的，那时候此十一人都是先天后期的境界，可是血魔太过强悍，十人围攻，大战一天一夜才击败丁不二，结果还被丁不二逃走。”

　　每次听到关于丁不二的事情，霍元真都有很大的兴趣，一言不发的等着无名继续说。

　　“不过没多久，血魔就突破到了先天圆满，先后斩杀江湖十大高手，先是杀了五人，后来的五人再次联手，结果还是没能逃脱血魔毒手，全军覆没，其中崆峒掌派就是被先杀死的五人之一。”

　　“先杀和后杀有什么区别吗？”

　　“当然有区别，血魔先杀死的人，都是他认为对自己威胁最大的，由此可见崆峒掌派的实力，在那时的十大高手里面也是排前五的。”

　　霍元真很想打听当年围攻丁不二的十个人都是谁，但是无名却避而不谈这个话题，继续道：“自从上一任的崆峒掌派死了，崆峒就没有了掌派，但是三十年前，崆峒又出了一个掌派，可是老衲因为参与围攻不死道人等人，之后被困地洞，也一直没有机会见到此人。”

　　说完了这些，不死道人对霍元真道：“崆峒的人既然敢来找麻烦，就绝对是有备而来，你如果疏忽大意，很可能会吃大亏，所以一切还是小心为上。”

　　霍元真点了点头，然后试探着道：“不知无名长老可否……”

　　无名摆了摆手，“给你出出主意还行，但是方丈最好不要期待老衲出手的那一天，如果真有那一天，怕是到了少林生死存亡的关头了。”

　　霍元真摇了摇头：“我不相信。”

　　“你有什么不相信的？”

　　霍元真一指无名背后的藏经阁，“难道有人来这里偷经书，你也不出手吗？”

　　本来以为这个问题肯定可以难住无名，没想到无名却笑道：“方丈，你可以尝试进来偷经书，老衲不出手，看你能不能偷成？”

　　一听无名的话语，霍元真忍不住撸胳膊挽袖子的就想试试，但是最终还是忍住了，无名敢这么说，想必是有相当把握了，自己还是不要出丑为好。

　　但是这么被无名吓唬住，霍元真也不甘心，忍不住道：“长老就如此的自信？不用出手就能降服贫僧？”

　　“当然！”

　　无名笑眯眯的，一副人畜无害的表情，恨的霍元真压根儿痒痒。

　　“也不许用脚！”

　　霍元真说了一句，差点反手给自己一嘴巴，自己也真是够没出息的，先天圆满就把自己吓成这个样子了吗。

　　没等无名回答，霍元真继续道：“长老你不必说了，一年之内，贫僧定要从你这里偷走一本经书。”

　　“你做不到。”

　　无名还是摇头，根本没把霍元真放在眼里。

　　“好，咱们立字据为证，一年之内，只要我成功偷走一本经书，就算我赢，偷不走就算我输，如果贫僧赢了，那么无名长老以后对于贫僧的要求不得推诿。”

　　无名挠了挠光头：“这个字据不公平，你会有诸多要求，但是老衲已经没什么要求了。”

　　霍元真嘿嘿一笑：“贫僧不相信，我给你一把扫把你还不是收了，给你的狮子吼和六字大明咒秘籍你还不是收了。”

　　无名点了点头：“也对，或许一些适合老衲的东西，还真能打动我，那就依照方丈所言，一年为约，如果老衲输了，就不推诿方丈的要求，但是老衲也要事先说好，小事，还有离开少林去对付其他门派的事情老衲不做。”

　　“这个自然，宰鸡焉用杀猪刀，贫僧自有分寸。”

　　听到霍元真不伦不类的话语，无名难得地瞪了他一眼：“如果老衲赢了，就有权拒绝方丈提出的任何要求，并且方丈需要每……半年，送给老衲一件我能看上眼的东西。”

　　“成交！”

　　两个人在藏经阁找出了两张废纸，霍元真亲笔手书，将二人的条件写好，然后纷纷签字画押，此合同一式两份，即时生效。

　　霍元真嘿嘿笑着将合同收好，这可是一件宝贝，不亚于一般的系统抽奖，只要自己能够在一年之内从无名这里偷走一本经书，那么就算自己胜利，有系统辅助，自己就不相信一年时间还不能成功。

　　无名也美滋滋的将合同收好，看来也是信心满满，打得和霍元真差不多的心思。

　　“长老，那你认为，我应该如何对付崆峒派？都已经找上门了。”

　　无名道：“这个阴谋诡计，就不是老衲所擅长的了，还是方丈自己想办法吧。”

　　霍元真道：“长老此言差矣，贫僧身为方丈，走的正行的端，光明磊落，怎么能和阴谋诡计搭边呢？”

　　无名拿起扫把，往藏经阁里面走去，边走边道：“想想当日老衲被困地洞的时候，你的所作所为，再来说这番话吧。”

　　一语正中要害，打击的霍元真哑口无言。

　　原来这个老和尚还记仇呢，去年无名还是杜老怪，还被困山洞，可是没少被自己威胁利用，当时估计此人吃了自己的心都有。

　　看无名肯定不会管这件事情了，霍元真无奈地往回走，心里盘算对付崆峒的办法。

　　估计来到这里的崆峒派中人，不会是一般的弟子，也不会是掌派，很有可能是一个先天中期的掌门。

　　先天中期也不是那么好对付的，而且对方具体有几个人还不清楚。

　　想来想去，霍元真还是决定让金眼鹰升空去看看。

　　没想到刚刚派金眼鹰上天没有多久，霍元真就惊骇地发现，有两个年轻道士，正策马往枫林村飞奔！

　　林柔！

　　霍元真立刻想到了这点，他们很有可能是奔林柔去的！

　　绝对不能让他们得逞！


第198章 烟花三月下长安

　　看到两个，道士往枫林村而去，霍元真立刻就有些急了。

　　去救林柔有些晚，肯定不能在那二人之前赶到。

　　虽然自己可以在半路上堵截他们，但是霍元真可不想林柔再受一次惊吓了。

　　既然自己去来不及了，那就让金眼鹰出动一次吧。

　　霍元真一般的时候不想让金眼鹰暴露，自己这高空侦察卫星，越少人知道越好，目前为止，也就只有无名识破了，其他人都不清楚金眼鹰还有侦察功能。

　　这次实在是来不及了，霍元真也管不了那么多了，直接给金眼鹰下达了攻击的命令。

　　为了不让金眼鹰的消息外泄，霍元真给的命令是直接杀死。

　　得到了霍元真的命令之后，金眼鹰从天空之中俯冲而下，直奔路上还在策马奔驰的两名道士。

　　这两个道士还真是去抓林柔的，他们就是崆峒弟子，只不过因为林柔是一个普通人，所以派出去的抓人的也是普通弟子，这二人都只是后天初期而已。

　　当他们感受到死亡乌云笼罩他们头顶的时候，想躲闪已经是来不及了。

　　金眼鹰从天而降这俯冲一爪，即使是一般的先天强者都抵挡不住，何况两个后天初期。

　　铁爪一抓，其中一人就脑袋搬家。

　　翅膀一轮，另外一人变成了滚地葫芦。

　　金眼鹰盘旋一下，立刻重新俯冲，结果了这二人的性命。

　　然后将二人的尸体抓起，直接扔到了深山老林之中，用不了一日就会变成野狗的腹中餐了。

　　霍元真平日一般不想直接伤人性命，但是这些来抓林柔的人，绝对不能放过，他们已经害林柔不浅，自己也是恨得牙痒痒，况且这已经是第二次了，在放过的话，霍元真都觉得对不起林柔。

　　其实要说恨，霍元真更恨这个事情的幕后主使者，关天照！

　　只不过对付关天照不易，而且霍元真也不想和官府之中有参合……保住少林才是最重要的。

　　这两个道士死的时候没人看到，没人知道是怎么回事，也没人能追查出来线索，这样一来，自己就有了时间，霍元真立刻命令慧剑去通知林柔，让她们家的人赶紧躲一躲。

　　慧剑答应以后离开了。

　　对于慧剑办事，霍元真还是放心的。

　　林柔的安全暂时没有问题，霍元真就将监视的重点落到了那些崆峒地道士身上。

　　前些天节度使府衙到处抓人，自己就让金眼鹰重点监视过节度使府衙，这些道士就是从那里出来的，只不过那个时候自己没有太在意他们，没想到现在这些人居然来找自己的麻烦了。

　　而且这件事不单单是武林那么简单了，霍元真怀疑，这很可能是关天照的意思。

　　如果是关天照的意思，那么还真要好好谋划一番才行。

　　关天照已经有了对付少林寺的心思，只不过他还不想出动军队，想通过武林来控制武林……如果太快的解决崆峒的人，关天照会不会恼羞成怒直接派兵呢？

　　此事不得不防。

　　或许和这些崆峒的人慢慢周旋是个不错的办法，只是让黄飞鸿这些急切报仇的小子有些委屈了。

　　眼下这些人在登封县城，自己的眼皮底下，随时可能到少林寺来。

　　即使他们来的人是崆峒八大掌门之一，霍元真也是不惧，少林有自己在，还有十八罗汉大阵，更是有后山的大规模杀伤性武器马蜂窝，先天中期如果敢冒失的杀上少室山，绝对也是有来无回。

　　但是霍元真不想他们立刻来，既然打定了周旋的主意，那就好好的周旋一二，尽量拖时间，如果能等到战争开始，恐怕关天照就没有精力派军队来少林了。

　　如果能将这些道士暂时引走，应该是个不错的办法。

　　可是能担当这鱼经重任的，怕是只有自己了。

　　自己屡次三番的破坏关天照的好事，只怕这个节度使心里早就恨自己入骨了，这次崆峒地道士来登封，为了对付少林，更大的可能是为了对付自己。

　　而且自己正好需要带着珊斑树出去找买主，这正是一个机会。

　　想了一会儿，霍元真打定主意，立刻起身前往洛阳，甚至长安，将自己外出的消息放出去，让崆峒地道士们跟随自己而去，这样少林这边就暂时无事了。

　　这次的外出，自己谁都不能带，少林虽然现在先天境界不少，但是论起逃跑的本事，除了无名外自己不做第二人想。

　　三月初五这天，天气晴好，冰雪消融，气温也渐渐地开始回升。

　　霍元真不顾少林寺众人地劝阻，要前往长安将珊瑚树出手。

　　将珊瑚树装进一个大包裹，挂在白马身上，霍元真叮嘱少林众人，一定要严加看管门户，尤其慧一等十八人，最近一段时间不要分开，如果有人来少林作乱，要给予坚决的打击。

　　再吩咐慧真等人联系工匠，等自己回来之后，少林后山的建设立即开工。

　　方丈在少林一言九鼎，他的话无人敢违背，众人也是无法，只能看着霍元真上了白马，然后缓缓地离开少林。

　　这一次霍元真走的是寺门前的青石台阶路，过往香客都看到了一戒方丈离开少林。

　　“方丈，这是要出门啊？”

　　看到霍元真一身的行装，身上穿的也难得的利落，香客们纷纷询问。

　　“贫僧去一趟长安，不日就返回。”

　　霍元真坐在马上，和那些香客一一施礼打招呼，缓缓前行。

　　相信自己离开少林的这个消息很快就会传播出去，只要那些崆峒地道士不是傻子，肯定是会前来追击的。

　　离开少室山之后，霍元真的速度不快不慢，往洛阳方向而去。

　　“掌门，那个少林方丈已经离开了少室山，前往长安去了。”

　　登封一家客栈内，一个小道士向一个盘坐床上的老道汇报着情况。

　　“前往长安了？这个消息准确吗？”

　　“肯定准确，他走的时候，很多人都看到了。”

　　“他是一个人走的？”

　　“没错，他独自骑马离开的，少林寺并没有其他人跟随。”

　　老道士从床上下来，在室内来回踱步，自言自语地道：“我们打伤了他们铁匠铺的俗家弟子，这个消息他不会不知道，既然知道我们来找麻烦了，他怎么还敢独自离去呢？奇怪，奇怪。”

　　那个小道士道：“掌门，他也是不得已才离开的，据说少林寺现在已经揭不开锅了，都开始食用他们之前收购的那批粮食了，那批粮食原本是禁止动用的，可是现在他们也坚持不住了，那个方丈出门，据说就是弄钱财了，而且他还带了一个大包裹。”

　　“少林寺居然能到这种程度？他们的香火不是很好吗？”

　　“香火是很好没错，但是架不住他们开销太大，收购粮食就让他们负债累累了，还要购买马匹兵器，还要给每个人都配备统一的服装，这几天又招收了二百新弟子，如今少林和尚已经达到了三百多人，每曰三餐的开销就不小，那些香火钱已经不够用了。”

　　“真到了这般程度，那他们也怪不得别人。”

　　老道说了一句，站住想了想，然后看向小道士：“你说我们是趁着方文离开的机会去对付少林呢？还是趁着他离开少林去追杀他？”

　　小道士似乎颇得老道士喜欢，笑道：“掌门师父这是考较我了，要依弟子看，虽然那方丈离开了少林，但是少林寺其他高手还在，据说少林寺现在先天境界的弟子都有不少了，并且新招收的二百弟子也都是武功不错的，俗话说，蚁多咬死象，掌门即使神功无敌，但是杀伤这数百少林弟子怕没有两个，时辰也做不到吧。”

　　老道士哈哈大笑：“臭小子少拍马屁，老道有自知之明，少林单打独斗固然无人是我对手，但是数百后天，还有不少先天，老道自问绝对吃不下。”

　　说到这里，老道已经下定决心：“人为财死，鸟为食亡，既然那个和尚为了钱财离开了老窝，就是自寻死路了，本来贫道还一直想如何对付他，现在反而好办了。”

　　说完又问那小道士：“清风明月二人还没有回来吗？”

　　“没有，自从出去就没有再回来过，弟子已经查看了，前往枫林村地道路上，有些血迹，而且二人的马匹也找到了，但是他们两个却没有找到。”

　　“那应该是回不来了，那个女子呢？”

　　“那个，女子家里已经人去楼空，不知道什么时候搬走了。”

　　老道哼了一声：“清风明月应该是死了，虽然他们二人的武艺不精，但是也并非普通人能对付的，这附近如今只有少林一个门派，他们的死和少林脱不了干系。”

　　眼中露出凶光：“关天照这个蠢货很信任贫道，虽然他很蠢，但是贫道现在还必须得到他的信任，他想除掉少林方丈，这和贫道的利益是一致的！”

　　眼光望向长安的方向，“一戒，少林方丈，你害死我两个弟子，还让我无法得到美人，此仇贫道必报，长安古都，就是你埋骨之地！”


第199章 乔装打扮成公子

　　少室山到洛阳，如果霍元真的速度怏点，大概就是一天的路程到长安则需要两天。

　　霍元真这次是准备直接去长安了，作为国都，长安的繁华程度更在洛阳之上。

　　而且也能将那些崆峒派地道士引的更远一点。

　　不过霍元真没有走得太快，自己的马太快，如果快跑的话，那些道士根本就追不上自己，一旦失去了自己的踪迹，他们搞不好就不追了。

　　所以霍元真一路都是沿着官道走，到了人多的地方还休息一下，尽量的留下线索。

　　可是尽管如此，一直到出了洛阳地界，那些人都还没有追上来。

　　要不是高空之中金眼鹰看到有几个道士正在距离自己百里之外追赶，霍元真几乎都要返回了。

　　崆峒地道士们得到消息后从登封出发，一路追赶，路途之上不断打听，确定那个和尚过去不久，心里兴奋。

　　如果能在半路上解决这个方丈最好，免得到了长安，到处都是人反而不好找了。

　　但是在霍元真的刻意控制距离之下，他们也根本就追不上。

　　一直到了第三日清暴，长安城门大开的时候，他们追到了长安城门前，远远地看见一个骑白马的和尚进城，才算第一次搭到影子。

　　但是等他们跟着进城之后，却已经找不到霍元真的踪迹了。

　　“掌门，我们怎么办？”

　　那个老道想了想：“此人来长安据说是拿弄宝物来换取银两的，很有可能是去了各大钱庄。”

　　“掌门，长安这么大，钱庄那么多，我们去哪里找呀？我们就这么几个人。”

　　“不必着急，我在长安还有一些朋友，等我去找找他们，给我们一些人手，到那个和尚所有有可能去的地方看看，肯定能发现他。”

　　看着熙熙攘攘的人群，这个道士也不在这里浪费时间了，直接去寻找自己长安的朋友。

　　……

　　进入了长安之后，霍元真就没让金眼鹰继续帮助自己监视了，长安的人太多，金眼鹰也会看花眼的。

　　反正这么一座大城，自己就不相信会那么背运的被那些崆峒道士找到。

　　牵着白马走了一阵，霍元真找到了一家客栈，这家客栈还比较大，比较繁华，应该算是比较上档次的了。

　　按照正常来说，自己应该选择一家比较僻静人少的，可是霍元真偏偏反其道而行之，来到了最繁华的一家客栈。

　　不过霍元真不是傻子，来到客栈之前，已经将头用一块黑色头巾包了起来，这种头巾叫做英雄巾，也是一些江湖人的通俗打扮，尤其少年侠士，很多人都带。

　　当和尚这么久了，霍元真第一次将头包了起来，他身上这一次穿的本来就是劲装，将头一包，直接变身成为一个俊朗少年。

　　这也是为了安全起见，不然那些崆峒道士到处一打听，哪里住进去了和尚，还是很容易发现自己的。

　　霍元真本来就不是那种食古不化的老僧，所以暂时伪装一次，也算不得什么。

　　牵马来到了客栈门前，店小二立刻迎了上来。

　　作为店小二，眼光一向是比较毒辣的，一看眼前这位少年公子就是一个练家子，小二立刻点头哈腰地道：“这位公子，您老是吃饭呐？还是住店呐？”

　　江湖人也好招待，也不好招待，因为江湖人自持武功，一向都不怎么将官府放在眼里，一言不合就容易大打出手。

　　但是一般的江湖人，只要不是那些飞贼强盗，都不屑于和自己这种人耍威风，只要伺候的好了，还会经常能得到赏钱。

　　尤其眼前这种少年公子，威风俊朗，骑的马也不错，一看就是有钱的金主，是大大的肥羊，这种人最容易摆阔气，所以店小二的眼睛都眯成了一条缝，弄好了今天又能赚点外快了。

　　“也住店，也吃饭，先去将贫……将本公子的这匹马喂饱了。”

　　“好嘞，公子爷您屋里请。”

　　店小二将马牵走，旁边有专门喂马的人接了过去，带到后院去了。

　　霍元真将装着珊瑚树的大包背到了肩膀上，跟着店小二进入了客栈。

　　这年头的客栈和酒楼都是一体的，就和后世的宾馆连锁餐饮差不多，唯一就是缺少了洗浴和Ktv啥的。

　　一楼大厅内有八张桌子，二楼则是客房，墙角摆放着四季常青的绿叶植物，进来之后，完全感觉不到初春的寒冷。

　　店小二带着霍元真上了二楼，找了一间房间，霍元真看了看，典雅素净，还算满意。

　　“公子爷，您是先吃饭呢，还是先休息休息？看您风尘仆仆的，是远道来的吧，要地叫人给你烧点水，先烫烫脚？”

　　“弄点水吧，也乏了。”

　　“好嘞，不过还得麻烦公子爷到柜台那里，先将住店的房钱交了，最好多交点，省得一次次的算麻烦。”

　　霍元真点了点头，就准备下去交钱。

　　但是看那店小二还在自己跟着，眼巴巴地看着自己，霍元真就诧异地问道：“你还不去准备水，在这里跟着干什么？”

　　店小二心里暗暗叫骂，心想你是真不懂规矩还是装傻啊，咱这么热情招待，好歹给点小钱表示表示啊。

　　霍元真不是不明白，是真不想给。

　　少林寺都啥样了，自己都要出来卖宝贝了，还给你钱！

　　可是转念一想，确实也得给点，自己初来长安，好多事情还要和这个店小二打听呢。

　　无比肉疼的掏出了一块银两，直接扔给了店小二：“拿着吧。”

　　“哎哟喂！谢谢公子爷，谢谢公子爷。”

　　这块银子有二两多，庐小二一个月的工钱也才一两，得到如此厚赏，简直是眉开眼笑，心想自己果然是有眼力，这种初入江湖的年轻少侠，其实就是大大的肥羊。

　　看着店小二将银子揣进了怀里，霍元真强忍着抢回来的冲动，转头下楼，交了十两银子的房钱。

　　回来之后没多长时间，店小二居然弄进来了一个大木桶，然后里一趟外一趟，跑来跑去的打水，竟然是准备让霍元真洗个澡了。

　　“也行，银子没白花。”

　　霍元真心要好受了一些。

　　小二将水加满了，然后对霍元真道：“公子爷，要不要小的给你擦擦背？”

　　“不必了，你出去吧，我不叫你不许进来。”

　　霍元真才不会用他帮着擦背，自己洗澡的时候头巾肯定是要拿下去的，到时候全都露陷儿了。

　　“好嘞，小的就在门外，公子爷有什么需要招呼一声就行。”

　　店小二出去，随手将门关好。

　　霍元真将衣服脱去，然后对着房间里面的镜子看了看，包裹着头中的自己，确实有几分江湖少侠的气质，眉清目秀，颇有英气，算是标准帅哥一枚了。

　　从这镜子里，还能找回自己的前世的影子。

　　看了一会儿，将头巾摘了下去，又变成了那个熟悉的和尚。

　　既然水打来了，洗洗也好，霍元真下水，痛快的洗了一个热水澡。

　　洗个将近半个时辰，霍元真才出来，穿好衣服，然后再次带上头巾，招呼小二。

　　店小二立刻就跑了进来，看来果然是守候在这里了。

　　来回折腾了几趟，将水桶搬走，店小二对霍元真道：“公子爷饿了吧，想吃点什么？小的这就叫厨房给您做。”

　　霍元真随便点了两个素菜，但是想想又不妥，做戏就要做全套，又点了一盘酱牛肉，大不了点了不吃就是了。

　　小二正准备去弄，霍元真叫住了他：“小二哥，本公子和你打听个事儿。”

　　“公子爷，您问我就算问对人了，这长安城里，上至王公贵族，下至走卒贩夫，还真没有什么事儿是小子我不知道。”

　　店小二搓了搓手，没等霍元真问呢，又继续道：“小地看公子爷可能是寂寞了，一会儿吃完饭，小的给您推荐个好去处。”

　　“什么去处？”

　　“凤来楼！咱们长安现在最火暴的青楼，里面的姑娘那叫一个漂亮，我和您说，新来了一个头牌叫做……”

　　霍元真在心里大念阿弥陀佛，嘴上还不好说什么，毕竟自己现在是一个世俗人，而且还是江湖少侠，去这种地方应该是正常的。

　　只能是打断了店小二：“本公子想知道，如果有好宝贝出手，去什么地方换取最合适？”

　　“这个呀，地方可多了去了，如果是一般的东西，去当铺最方便了。”

　　“当铺不行，还有其他的方吗？”

　　霍元真的少林寺就指望这个珊瑚树救命呢，怎么能拿到当铺那种地方亏本儿去换钱。

　　“不去当铺的话，可以拿去各大钱庄，看看能否用这个宝贝借贷，不过他们给出的价格，也不会特别高。”

　　“还有别的地方吗？”

　　店小二想了想，“如果公子爷的宝贝足够好，小的建议您将这宝贝送到靖王府，或者二皇子殿下也行，这二位都是喜欢收罗奇珍异宝的，不过二皇子在宫中，怕是不好相见，靖王府就方便多了，靖王爷人也大方，给钱从来都不眨眼睛。”

　　“靖王爷、二皇子……”听到店小二的话，霍元真心里微微一动。


第200章 天涯何处不相逢

　　听到店小二说靖王爷和二室子，霍方真心中一动，这个靖王爷自己不知道是谁，但是那个二皇子不就是赵元奎吗。

　　他的伤病还是自己给治好的，之后自己还辛苦点拨于他，也不知道这么长时间过去了，这个人怎么样了。

　　还有赵元姬，也是被自己用金眼鹰送回来的，现在也不知道过的如何。

　　算起来，这长安也有自己认识的人，可惜这二人都住在皇宫内院，联系不上，不然珊瑚衬找他们出手应该是很轻松的事情。

　　“那不知你所说得靖王府在何处？”

　　“不远，出来这个们，往左，上大衙，然后……”

　　店小二将靖王府的去处告诉了霍元真。

　　看了看时间，现在还不到中午，正好可以出去看看。

　　一会儿，店小二将霍元真点的吃的送到了他的房间，然后退了出去。

　　霍元真将那两个素菜和馒头吃了，酱牛肉没有动，当方丈久了，这定力变得也挺厉害的。

　　吃过之后，霍元真离开了房间，随身背着那颗珊瑚树，就准备去靖王府碰碰运气。

　　刚刚走到客栈门口，外面一队人马在门口经过。

　　不同于普通的车马队，这个队伍，前面是正常的官兵开道，但是后面的人，居然是一队和尚，边走嘴里还念诵经文，有的吹着乐器，中间一个大轿之上，作者一个老和尚，身披大红袈裟，眼皮微闭。

　　周围的人看到这个老和尚的队伍，纷纷让路，有的人鞠躬，有的人合十，甚至还有的踱地膜拜，一副虔诚模样。

　　“这个和尚是谁？怎么这么大的排场？”

　　看到这个和尚的做派，霍元真就有些不喜，本方丈号称能和佛祖沟通，屡屡创造神迹，我在少室山那边也没搞你这一套，怎么你这个和尚就弄的和皇帝差不多了，还有人给你跪拜！

　　送霍元真出门的小二道：“公子爷，你有所不知，这是咱们盛唐的护国大师，大相国寺的方丈，利言禅师，咱们盛唐的第一高僧啊！”

　　“他是盛唐第一高僧……”

　　“没错，真是盛唐第一高僧，大相国寺的利智禅师不知您听过没有，利智禅师的佛法，都是和利言禅师学习的。”

　　“这么说来，此人佛法领悟很深了。”

　　“那是自然了，而且利言禅师不光会佛法，还会法术呢！”

　　“会法术！”

　　听到法术这个词，霍元真本能地就不信，武功高到了一定境界，或许能有一些接近法术般的本事，比如无名的传音，几乎相当于法术了，但是怎么看这个利言禅师也不像是先天圆满的高手，他能会什么法术？

　　“没错，利言禅师的本事大了去了，呼风唤雨呀，前些年长安大旱，皇帝都一筹莫展，就是利言禅师主动提出求雨，结果利言禅师求雨的第二天，天降甘霖，普渡黎民，救活了千千万万人，就是那件事，利言禅师才被封为护国大师的。”

　　霍元真沉默不语，居然有这等事。

　　此事只有再种可能，一种是利言真有呼风唤雨的本事，二就是这个人精通天象变化，知道何时有风雨来临。

　　第一种基本不可能，那也就是第二种了。

　　不过能精通天象变化，也算有些真本事了，起码自己就无法观察天象。

　　“那这国师是干什么去？”

　　“这个小的就不太清楚了，不过听说要打仗了，皇帝请国师预测吉凶，祈求战事胜利，也不知是真是假。”

　　一直看着这个队伍越走越远，霍元真才出了客栈的门，店小二虽然所知不多，但是这个消息却有可能是真的。

　　看来皇帝对于战事的开展也有很大的顾虑，毕竟打内战，任谁做皇帝都要考虑清楚的。

　　不过这事和自己关系不大，霍元真只想尽快将珊瑚树出手，然后回到少林寺搞大开发去。

　　刚刚往前走了两步，迎面有一个带面中的女子走了过来。

　　此女子身材窈窕，仪态万千，不过走的甚急，好像被什么人追赶一样。

　　边走还边不时地回头，正好霍元真也想着心事，等到那女子走到面前才发现。

　　如果实在想躲，施展大挪移也能躲过去，但是这是闹市之中，不宜显露武功，霍元真只有尽量的放松身体，防止将女子撞疼。

　　两个人撞到了一起，香风扑鼻，霍元真被撞了个满怀。

　　虽然不想承认，但是霍元真心里已经悄悄地承认，这女子的身体好软，撞上来都感觉这么的舒服。

　　女子“哎呀”一声，身体晃了一下。

　　“你这人……”

　　女子似乎想开口责怪，但是却并没有责怪，而是继续转身就走，走的还是很急。看到对方没有计较的心思，霍元真也长长地出了口气，继续往前走。

　　但是他刚刚走出去没有两步远，那个女子突然追了上来，到了霍元真的面前去看。

　　“阿弥……啊，这位姑娘，在下真不是故意的。”

　　“果然是你！”

　　一听到这个惊讶中也带着淡淡味道的语气，霍元真立刻就听出来了，慕容秋雨。

　　“姑娘在说什么？在下不懂。”

　　霍元真还想装一装，没想到慕容秋雨干脆就偷偷的将面纱掀开一角，露出那张宜喜宜嗔的娇颜，然后又迅速的放下：“大师，别装了，你化成灰我也认得你。”

　　说完以后，慕容秋雨前后围着霍元真转了两圈儿：“真的是你，我说我怎么这么倒霉，走路都会被撞，原来是碰到你这个克星……碰到你了，莫非你还俗了？怎么这身打扮？”

　　眼看躲不过去了，霍元真只好无奈道：“慕容姑娘，这可真是天涯何处不相逢，我也是有不得已的苦衷，来到长安办一件事情，这样只为了行动更方便一些，等事情结束，就会回到少林去了。”

　　“谁知道你是不是凡心动了，化妆成普通人到这里找乐子来了？”

　　慕容秋雨以前并不是这么刻薄的，但是见到霍元真她就气不打一处来，霍元真送给她的白纸扇现在她还随身带着，她认为这是受到的奇耻大辱，每天看看这把扇子，早晚是要找回这个场子来的。

　　“慕容姑娘言重了，如果没有其他事情，在下就要先走了。”

　　“不行，你不能白撞了我。”

　　慕容秋雨说着，回头看了看，然后对霍元真道：“你赶快随我到路边的茶馆躲一躲，有人在追我。”

　　说着，也不由霍元真不答应，慕容秋雨直接拉起霍元真的手，一头扎进了路边的茶馆。

　　进了茶馆，直接来到了一个角落处，慕容秋雨才松开霍元真的手。

　　这个时代的女人，一般都是非常矜持的，哪里有过随便拉其他男子的手事情，虽然事出紧急，事后也会觉得不好意思，但是慕容秋雨却落落大方，丝毫没有觉得不好意思。

　　既然她不说，霍元真也就不好说什么，将手收回来，掌心似乎有暗香残留。

　　“和尚……不，你这副打扮，我应该叫你什么？”

　　慕容秋雨到了角落，还急切地往外面张望，和霍元真说话，又觉得不对。

　　“就叫我霍公子吧。”

　　“霍公子？那名字呢？”

　　“霍元真。”

　　这还是来到这个世界，霍元真第一次说出自己的名字，深入佛门，本来的俗家名字就都被淡忘了，比如一尘以前叫关山月，现在人们都已经遗忘了他叫什么了，只知道少林一尘。

　　“霍元真……这个名字还不错，这是你俗家名字吗？”

　　“是的。”

　　“好吧，霍元真，你注意一下外面，有几个人在找我，如果他们进到这个茶馆来，你一定要出去替我抵挡一下。”

　　“为什么要我替你抵挡？”

　　“你这个人是不是男人啊！你还撞了人家呢，有点痛，刚才走的急还没找你算账呢。”

　　说着慕容秋雨似乎想指指自己胸前，但是手抬到一半，终究还是放下了，脸色微微泛红。

　　原来这个对一切似乎都很淡然的女子，也会有不好意思的时候。

　　霍元真往窗外看了看，只见街道上果然走来了四五个人，不过都是年轻女子，身后都背着剑，一看就是武林人士。

　　“那个婊子呢？”

　　“刚才是往这边来了，不知道跑哪里去了。”

　　“分头找！”

　　一个领头的二十多岁女子，一脸的英气，线条甚至有些阳刚的味道，一挥手，后面四个背剑女子立刻分散开来，四下寻找。

　　慕容秋雨一看，一个背剑的女子往茶馆这边来了，顿时大急：“坏了坏了，都怪你这个人，刚才要不是你撞了我，我又认出了你，耽误了时间，不然现在我早甩掉她们了，霍元真，你快想个办法。”

　　看着这个平时很优雅的慕容秋雨这么急，霍元真反而觉得挺有趣，对慕容秋雨道：“若是我帮你甩开她们，你可不许再纠缠我了。”

　　慕容秋雨听到霍元真的话，眼珠转了转，突然缓缓地坐到了霍元真面前，“我不同意，就让她们进来看看好了。”

　　看到慕容秋雨突然恢复了那副淡雅模样，霍元真心里竟然觉得不好，这个丫头实则内心刁钻的很，肯定是想到了什么对自己不利的事情。


第201章 守宫砂

　　看到那外面的女子即将进门，慕容秋雨反而是不急了，轻盈地走到了霍元真身边坐下，而且做了一个让霍元真出乎意料的举动。

　　白嫩的小手伸了出来，轻轻地挽起衣袖，露出了纤细的手臂，上面一点丹红如此的耀眼。

　　“慕容姑娘，你这是？”

　　这个时候外面那个负剑女子正好进门，眼光一扫，正好看到了慕容秋雨和霍元真坐在角落里，立刻走了过来。

　　慕容秋雨背对着此人，将手腕放在霍元真眼前，轻轻地道：“霍元真，求求你，千万不要让它轻易消失，其他的事情秋雨都依你。”

　　语出轻柔，却如同千斤重锤敲击的霍元真心头。

　　这个丫头要玩儿什么？这是女子贞洁标志的守宫砂，她如此轻易地展现给自己看，而且是在有外人的面前。

　　不光霍元真看到了，后面的负剑女子也看到了，霍元真是对着她的，只看见这个女子瞬间脸色铁青，似乎已经处于暴走的状态，霍元真就明白，这个丫头是在阴自己。

　　看到后面的女子似乎有拔剑的迹象了，霍元真眨了眨眼睛，突然拉过了慕容秋雨的手：“呀，慕容姑娘，你这是被什么烫了吗？怎么如此红呢？”

　　说完霍元真突然大声招呼茶馆的掌柜：“掌柜的，你们这里有没有药酒，在下的朋友手臂被烫了，你看看这里都红了。”

　　边喊着，霍元真还试图举起慕容秋雨的手去给别人看的样子。

　　其实那掌柜的根本就在外面呢，可是慕容秋雨不知道，只见这个一贯冷静淡然的小丫头终于是瞬间脸色发青，被霍元真的动作气到了。

　　她慕容秋雨岂是如此随便的人，怎能让人轻易看到少女守宫砂，让霍元真看，一是想暗算他，二是因为霍元真在慕容秋雨的心中，并不是一般的人。

　　当然不是什么好人，而是坏人，一个欺负自己的坏人，为了报复坏人，用一点非常手段也没什么大不了的。

　　再者就是霍元真的和尚身份起了很大作用，慕容秋雨觉得，即使让霍元真看到了，那也没什么，她慕容秋雨本就不是扭捏的人，而且对方是个和尚也不怕他有什么歹意。

　　可是如今霍元真竟然想将自己的守宫砂去给外人看，慕容秋雨就受不了了。

　　柳眉都立了起来，红润的双唇上下哆嗦着，慕容秋雨用力的拽回了自己的手，指着霍元真的鼻子，颤抖着说不出话来。

　　她生气了，她身后的那个女子却气的要晕头了，但是霍元真观察到，此人的怒火已经转移到了慕容秋雨的身上，对自己似乎没有什么敌意了。

　　“慕容秋雨你这个不要脸的女人！居然拿个傻小子来做挡箭牌，简直是无耻之极！可笑之极！”

　　后面女子厉喝出声，宝剑出鞘！

　　慕容秋雨知道不好，暗算霍元真算是失败了，反而被这个家伙倒打一耙，弄得自己更加难堪，心中虽然嫉恨，可是现在不是对付霍元真的时候了。

　　迅速的挽上衣袖，回头一看，只见除了那个女子外，身后并无他人，哪有什么掌柜的。

　　这才明白，再来又中计了，霍元真根本就是在顺口胡扯，他什么都明白，故意如此说让自己上当的。

　　不光自己上当了，就连身后的女子也上当了。

　　但是已经没有自己解释的机会了，身后女子一抖长剑，竟然一剑刺了过来。

　　慕容秋雨往旁边一躲，手一抖，一把软剑突然入手，格挡了刺来了一剑。

　　霍元真这才注意到，原来慕容秋雨的武器，是一把围在腰间的软剑。

　　慕容秋雨的境界，应该是在后天圆满，这个女子的武功，远远没有她的媚功厉害，自己和其在一起，都能感觉到很大的压力，需要时时小心不被其迷惑。

　　不过来找她麻烦的这个女人，也是一个后天圆满，想战胜慕容秋雨也是不易。

　　两个人飞快地交手几剑，那个女子看拿不下慕容秋雨，对着外面大喊道：“慕容秋雨在这里！”

　　外面正在寻找慕容秋雨的几个女子听到声音，纷纷冲了过来。

　　慕容秋雨脸色苍白，她知道，这几个女子一来，自己绝对是抵抗不了的。

　　回过头来，有些幽怨地看了霍元真一眼，都是这个和尚害自己。

　　那几个女子冲了进来，看到慕容秋雨果然在这里，那个带头的女子冷声道：“慕容秋雨，你这次还往哪里跑？”

　　慕容秋雨放下了手中的软剑，“我和你们走就是了。”

　　“算你识时务，看在你如此识时务的份儿上，路上咱们会少让你受点皮肉之苦的。”

　　领头的女子说完以后一挥手，她身边的几个女子走了过来，其中二人一左一右地走到慕容身边，随即将慕容秋雨手中的软剑抢了过去，然后一人抓住慕容秋雨的一只手，左右发力，似乎要将慕容秋雨的胳膊扭过去。

　　慕容秋雨秀眉皱了起来，光洁的额头上竟然有汗水瞬间滴下，显然是知道这些女人的恐怖手段的。

　　“暴躁易怒容易使女人衰老，诸位还是放手吧！”

　　霍元真不知什么时候出现在了慕容秋雨的身后，双手一伸，左右抓住那两个要对慕容秋雨动手的女子，用力一抖，二人立刻跌跌撞撞的退了出去。

　　慕容秋雨预料之中的疼痛没有到来，睁开眼睛，回头看到了霍元真。

　　慕容秋雨没有说话，眼睛里面水波盈盈，那么静静地看着霍元真，似乎刚才被救的人不是自己。

　　霍元真吁了一口气，现在他已经知道了，慕容秋雨这个样子的时候，就是她的媚功催发到极限的时候，这种淡然的表情，总是能勾起男人强烈的追逐感和保护欲望。

　　那两个女子被霍元真一下就甩到了一边，脸上大惊，这个人什么力气如此之大？

　　领头的女子唱道：“你是什么人？”

　　“四十几岁的人了，要有些沉稳气度，说话就不要那么大声了。”

　　“你胡说什么，我们师姐才二十七岁。”

　　旁边的一个女人站出来，为领头的女人辩护了一句。

　　“我就说暴躁容易使女人衰老，真看不出这位女施……女师父才二十七岁。”

　　领头女子面色铁青，霍元真的话让她又将其一剑斩杀的冲动，但是理智告诉她，这个男子不简单，不可鲁莽。

　　“不管你是谁，速速闪开，慕容秋雨我们必须要带走。”

　　“慕容姑娘是我的朋友，朋友有难，我当为其分忧，你们带不走她。”

　　这一刻，霍元真语气坚决，斩钉截铁。

　　后面的慕容秋雨似乎身体震动了一下，她没想到霍元真会说自己是他的朋友。

　　自己屡次施展媚功，但是屡次失效，她自己都有些气馁了，这个和尚真是自己命中克星，遇到他就倒霉，让自己都束手无策了。

　　可是现在他说自己是他的朋友，慕容秋雨突然感觉到心中暖暖的，原来这高僧真的是如此的宽宏大量，不计前嫌。

　　“既然你执意找死，那就怪不得我们了！”

　　两把长剑无声无息的从霍元真的旁边刺了过来，喜是刚才被霍元真逼退的二人。

　　霍元真动也没动，双手一分，大力金刚掌猛地一拍，正中双剑的剑身，两把精钢剑应声而断。

　　对面除了领头女子外的两个人这一刻也是双剑齐出，如同两条毒蛇，直刺霍元真胸口。

　　霍元真施展梅花桩步法，身形在方寸之地闪躲几下，躲开双剑，然后迅速扣住二人手腕，双手一压，让此二女剑尖朝下，猛地发力一拍。

　　经过了九阳真经强化身体，霍元真的速度达到了一个极高的程度，这几下动作快如闪电，二女把握不住手中宝剑，双剑脱手。

　　“噗！噗！”

　　剑身直没地面，只余剑把露在外面。

　　这时，那个领头女子终于出手，一剑直刺霍元真咽喉，速度奇快！

　　知道对面的男子不简单，她才没有贸然出手，这一下是准备良久，看准此人对付自己的手下，抓住了这个瞬间的机会，果断出手。

　　本来以为这个男人绝对无处可躲了，没想到对方一低头，自己的一剑正中其脑门处！

　　“铮！”

　　居然有火星四射，领头女子的剑没有刺进去分毫！

　　“铁头功！”

　　女子惊呼一声，能将铁头功练到了这个程度，没有个三四十年怕是做不到的，莫非眼前这个男人是个修炼到了返璞归真的老怪物不成！

　　领头女子吓的抽身急退，本来以为对方会继续痛下杀手，但是没想到，这个男人用铁头挡住自己一剑之后，居然一拉慕容秋雨，二人直接穿窗而出。

　　领头女子不甘的追到了外面，此二人已经不见了踪迹。

　　“哼，什么师姐妹，经究不是一家人，慕容秋雨居然找到了这么强大的帮手，看来这次血魔残图出现长安，她们天涯海阁是决心插手了，我要立刻去禀告师父！”

　　五个女人虽然落败，但是霍元真出手很有分寸，她们都没有受伤，一起离开了茶馆。

　　看到她们离开了，慕容秋雨和霍元真从茶馆后面悄悄地露出子头。

　　“这几个女人追的我好苦，你明明能打败她们，为什么不教训她们一下？”慕容秋雨长长地出了口气，语气里有一丝抱怨。

　　霍元真看了看慕容秋雨：“我不教训她们，就如同我不教训你一样。”


第202章 慕容秋雨的转变

　　听到了霍元真的话，慕容秋雨愣了一下：“你教训我干什么？”

　　“今日若不是我，你现在已经被带走了，你明知不敌，为何不求救？难道我会对你被带走视而不见不成？”

　　慕容秋雨有些小委屈，自己明明是用眼神态度给他暗示了，只是自己的媚功对他无效而已。

　　“慕容姑娘，你还是个小女孩子，但是你学习了那媚功，却对此形成了依赖，反而忘记了自己最大的优势是什么，执着于方法，却忘记了本心，落了下乘，我希望你能忘记你学到的东西，做回真正的你。”

　　慕容秋雨愣愣地看着霍元真，此刻的和尚，带着头巾，完全就是一个浊世翩翩佳公子，却又老气横秋，语重心长地劝导自己，让她有种奇异的感觉。

　　只是一个头巾的改变，就给这个人带来一种奇怪的魔力。

　　若是此人还俗了，留起了头发，那么会是一个什么样子呢？

　　应该是非常迷人的一个美男子吧。

　　想着想着，慕容秋雨突然有些觉得不好意思，人家是和尚，自己怎么会想着让其还俗呢？

　　看着慕容秋雨有些发呆的俏模样，霍元真就知道这丫头精神溜号了，自己刚才说得怕是一个字也没有听进去。

　　干脆霍元真也放弃了，自己现在的身份不是方丈，是一个江湖少侠，管那么许多干什么。

　　但是这件事可以不管，刚才那个领头女子的自言自语可不能不管。

　　“慕容姑娘，刚才那个人说什么血魔残图出现长安，这是怎么回事？”

　　慕容秋雨犹豫了一下，本来这件事情她不想说，但是现在却怎么也生不起隐瞒霍元真的心思，缓缓开口道：“你知道西狂马振西这个人吗？”

　　“西狂马振西？”

　　霍元真想了一下，突然道：“是不是百年前的魔教四大法王之一？”

　　前些日子，四小名剑被郑九公追杀，逃到少室山被自己所救，他们为了报答自己出手之嗯，说出了血魔残图的事情。

　　百年前丁不二将自己的一身所学隐藏到了一个地点，绘制了一张地图。

　　地图正面是地形，背面则是九份的武功秘籍。

　　之后这地图被分为九份，丁不二交给了自己手下的九大高手保管。

　　这九大高手，分别就左剑侍李逸风，右剑侍李流云，僧、道、尼三人，以及东贤周瑾，西狂马振西，南侠孔环，北圣王魔。

　　其中南侠孔环和北圣王魔连同僧道尼之中的不死道人三人，三十年前在少室山上被多名高手围攻，其中有空因、空凡两位神僧，还有现在的无名长老，甚至还有安如幻的姐姐安如雾。

　　孔环和王魔在那一战之中丧生，不死道人独自逃窜，潜入了饮马游中疗伤三十年。

　　孔环和王魔的血魔残图分别落到了华无忌和宫季良的手里。

　　而宫季良又被安如幻所杀，血魔残图现在已经在天山灵霄宫了。

　　九张血魔残图，如今还有七张在原来的主人手中，其中不死道人和李逸风都出现过了，剩余的五人，分别是李流云、僧、尼、东贤周瑾，西狂马振西五人。

　　这些就是霍元真目前知道的全部情况，而如今慕容秋雨问起自己西狂马振西这个人，霍元真猛地就想到了当初四小名剑对自己说的话。

　　听到了霍元真的回答，慕容秋雨点了点头：“是的，就是百年前的西狂马振西，这个人前些日子出现在西域黑驼山，之后和西域各大门派大战一场，杀伤西域高手十几人，嚣张不可一世，宣称将在三月初，来到长安挑战天下英雄，谁若胜他，他就将他手里的血魔残图奉上。”

　　“此人居然如此狂妄？”

　　“没错，他以前就被称为西狂，为人做事都是飞扬跋扈惯了的，这次出现，据说功力深不可测，连败十余先天高手，据说魔教法王周秦也曾经和其交手，但是都落败了。”

　　“独目虎王周秦也输了？”

　　霍元真这次真的惊讶了，独目虎王周秦，先天中期之中的好手，居然也不是这个西狂马振西的对手，可见此人应该是有先天后期的境界。

　　“那你也是为这血魔残图而来了？”

　　“不错，但是我只是跟着我师父来的，真正要对马振西出手的人是师父，而不是我。”

　　“你师父是哪位？”

　　慕容秋雨突然掩口轻笑，犹如白花齐放，晃的霍元真都有点眼花，心里暗呼厉害，此女不经意之间的表现，足以颠倒众生了。

　　不过霍元真的强项就是面不改色，任你骤雨旋风，我自岿然不动，明明心里已经被人家的美色震撼，但是脸上绝对不会带出来一星半点。

　　但是这一次霍元真是冤枉慕容秋雨了，刚才的一笑，确实是发自内心，绝无半点伪作，她本就是绝代佳人，真正的微笑，反而更加迷人。

　　慕容秋雨也对这件事情毫无察觉，面带笑意地道：“亏你还是方丈，连我师父这等人物都不知晓，真不知如何混迹江湖的？”

　　霍元真自然不能说自己是穿越人士，对于江湖所知不多，只能是打个哈哈：“我久居深山，落发为僧，不问世事，你又不是不知道，我送你的扇子上写的很清楚了。”

　　听着霍元真的话，慕容秋雨的脸上的笑容消失了，有些恨恨地道：“你这个人真是坏死了，拿那样的诗句来奚落人家，莫将粒粒菩提子，化作相思红豆红，亏你想得出来。”

　　霍元真哈哈一笑：“慕容姑娘的记忆力真好。”

　　“哼！这件事我永远都不会忘记。”

　　慕容秋雨娇嗔的模样，这一刻显得分外可爱，霍元真的心中也觉得有些暖意，即使没有其他心思，和这样的美人聊天，也确实是一件赏心悦目的事情。

　　一个人面带笑意，一个人满脸矫嗔，两个人竟然半晌没有说话。

　　霍元真突然道：“哎呀，跑题了，你还没说你师父是谁。”

　　慕容秋雨也猛地醒悟脸上发烫，自己怎么了？

　　“都怪你，胡说八道的，好了告诉你吧，我师父的名字叫做安如雾，就是华小环她师父的孪生姐姐，天涯海阁的主人。”

　　对于安如雾这个名字，霍元真也是早有耳闻，没想到居然是慕容秋雨的师父。

　　“令师既然前来，那么肯定是有把握对付马振西了。”

　　安如幻的本事霍元真是见识过的，先天后期的大高手，比没进入先天圆满之前的无名也差不了多少，安如雾是她的姐姐想必本事也不会差。

　　“我师父当然没问题了！”

　　慕容秋雨自豪地说了一句，随即又道：“不过师父说了，马振西乃是百年之前的老魔头，不会那么好对付。”

　　霍元真点了点头，马振西如果那么好对付，也闯不出西狂的名号来。

　　“那也罢，如今已经是三月初了，也许运气好在下还可以在长安看一场大戏，想必这个时候，很多江湖人士已经前来了都准备夺得血魔残图呢。”

　　霍元真感叹了一句，然后就准备离开。

　　慕容秋雨突然道：“霍元真，你不能走。”

　　“为何不能走？”

　　“你走了，万一我再碰上刚才那些人怎么办？你保护我吧。”

　　听到了慕容秋雨的话，霍元真摇了摇头：“我出于道义，已经救你一次，但是我也有我的事情要做，怎能一直保护你？”

　　慕容秋雨不高兴地道：“你们佛门不是说，帮人帮到底，送佛送到西，做事怎能半途而废？你既然已经帮了我，那就要对我负责！”

　　看到霍元真似乎还要开口拒绝，慕容秋雨又抢着道：“你有什么事情？我现在正好也无事，不如你说说你要做什么，我看看能不能帮上你，如果我能帮你解决最好，既帮你办事了，你也保护我了。”

　　霍元真不屑地笑了笑：“慕容姑娘，莫要说大话了，我乔装打扮来到长安，乃是为了我少林发展之大事，你帮不上我的。”

　　“你不说，怎么知道我帮不上你？”

　　“那好吧，说出来让你死心也好，我来长安，需要将一件宝贝出手，至少也需要十万……二十万两银子的大事，你如何能帮忙！”

　　“二十万两嘛，也不是很多。”

　　慕容秋雨道：“我还以为是什么大事，原来是你少林寺没钱了。”

　　“怎么，慕容姑娘有钱？如果你有钱，我的这件宝贝十五万两就可以卖给你。”

　　霍元真立刻就来了精神，如果现在慕容秋雨就能拿出银票，那自己也不用去找什么靖王爷或者二皇子了，直接将珊瑚树卖给慕容秋雨算了，直接就能返回少林搞建设开发了。

　　“我怎么会带那么多钱，而且我也不知道你的宝贝是个什么东西，万一是什么破铜烂铁的冒充宝贝呢？”

　　“当然好宝贝了！哼……”看到慕容秋雨质疑自己的宝贝是破铜烂铁，霍元真就有些急了，当场就想拿出珊瑚树给慕容秋雨看看。

　　可是这是大街之上，这等重宝怎么能当街拿出来。

　　慕容秋雨道：“这样吧，我住的地方就在这里不远，你和我过去，然后拿给我看吧。”

　　“我住的地方也不远，你和我去不行吗？”

　　“去你住的地方，我也拿不出钱，去了也白去。”

　　霍元真一想也是，点了点头，示意慕容秋雨带路。

　　慕容秋雨露出一丝狡黠的笑意，将自己的面纱放好，两个人从角落里面走了出来，进入了人流之中。


第203章 一朵白色小花

　　霍元真跟随慕容秋雨，一路前行，最后来到了一个叫做“桃园小筑”的地方。

　　这是一个洁净典雅的院子，位于一条背街之上，虽然占地面积不是很大，但是在长安城这寸土寸金的地方，能有这么一个清雅的院子，也足以自豪了。

　　看到霍元真站在院手前张望，慕容秋雨道：“这是我们天涯海阁的产业，不光我们，很多门派在各个大城都会有自己的产业，蜗居一隅，终究不为大派。”

　　对于慕容秋雨的话，霍元真还是比较认同的，魔教之所以能成为天下第一大派，不光在于他们的高手有多少，还在于他们的势力范围有多大。

　　处处有分舵，处处有弟子，这样才有了一个大派的构架。

　　但是这个构架适不适合少林寺，还很难说。

　　“跟我进来吧。”

　　慕容秋雨招呼着霍元真，两个人进了院子。

　　进入院手，一股春天的气息扑面而来。

　　三月里来桃花开，如今三月初，这满院的桃花虽然还没盛开，但是已经含苞待放。

　　花香扑鼻，霍元真深深地吸了一口气：“嗯，小桃西望那人家，出树香梢几树花，只恐东风能作恶，乱红如雨坠窗纱。这桃园小筑果然很美。”

　　霍元真说着，就想摘下头顶的头巾，放松放松，当和尚当久了，这脑袋上有点东西都觉得不舒服。

　　“啊！不要！”

　　慕容秋雨突然叫了一声，霍元真愣了一下：“不要什么？”

　　“你……你就先带着头巾吧，在这里，多当一会儿霍元真，先不要变回方丈了。”

　　霍元真有些疑惑地看了看慕容秋雨，但是还是没有忤逆她的意思，这都是无所谓的事情。

　　慕容秋雨也不知道自己为什么要提出这个要求，微微觉得有些尴尬，岔开话题道：“你的文采很好，在少室山的时候我就深深领教了。”

　　霍元真微微一笑：“一些小诗，不足挂齿，反而是慕容姑娘那首，死生别人间，骨肉散尘烟，比丘拜石土，无缘悟梵天，真的对我有些触动。”

　　听到霍元真如此说，慕容秋雨反而有些不好意思，毕竟在少室山是自己先生事端的。

　　“我也很喜欢这桃花，很多时候我都会想，要是能在这桃花树下画出一张画，我就靠在桃花树上，将这一刻化为永恒，该是多么珍贵呀，可惜，这世间的画师画的东西，或者能写意，或者能传神，但是却终究不是真实的。”

　　霍元真心里暗想，要是给你穿越到近代，说不定你就能发明照相机了。

　　慕容秋雨没有急着进屋，而是来到了桃树下，缓缓地走动，看看这儿，摸摸那儿，看的高兴了，还会回头来对霍元真露出一个大大地笑脸，这一刻，她仿佛又成为了一个单纯的小女孩儿。

　　这一幕落到霍元真的眼里，心中突然升起“人面桃花相映红”这句诗来。

　　想到此句，自然就想到了“人面不知何处去，桃花依旧笑春风……”。

　　心里微微有些不详的感觉，霍元真摇摇头：“慕容姑娘，你是不是该看看我的宝贝了？”

　　“等一下嘛，我再看看这些花。”

　　慕容秋雨似乎还没有玩儿够，到处转着。

　　“我少林寺上下数百僧众们，如今还在等米下锅呢，慕容大小姐，看看就差不多了。”

　　慕容秋雨突然道：“你来看看这朵花，白色的，很漂亮，但是也很奇怪。”

　　霍元真无奈地走了过去，看了一眼，一株绿草旁边有一朵白花，像喇叭花，还有点像正常的花朵，长得有点怪，甚至有些妖异的味道。

　　虽然感觉这种花似乎在什么地方见过，但是霍元真一时也记不起了。

　　而且现在霍元真对这些事情没什么兴趣，只希望慕容秋雨快点看看自己的珊瑚树，看好了快点给钱。

　　慕容秋雨自言自语地道：“之前没有看到这朵花呢？”

　　说完，她小心翼翼的要去将那白色花朵摘下来。

　　“小心有刺！”

　　霍元真在旁边提醒了一句，慕容秋雨赶紧缩回了手，低头仔细一看，果然花茎上面有着细密的小刺，自己根本没有注意，如果不是霍元真提醒，刚才就会扎到了。

　　“你的眼力真好。”

　　霍元真微笑地摇了摇头：“是你没注意罢了。”

　　“哎呀坏了！你说得有点晚，我把这花折断了，你是和尚，肯定不忍心见我伤害生灵是吧，草木也是有生命的。”

　　霍元真道：“草木虽然也有生命，但是并非不可以伤害，佛家说，众生分无情，分有情，人和动物乃是有情众生，知道亲善爱，知道怨憎恨，都是情绪的表现，才是有情。但是这草木没有自身的情绪，乃是无情，无情众生，其实算不得众生，不然我们少林弟子就什么都吃不得了，慕容姑娘不必自责。”

　　被霍元真趁机上了一课，慕容秋雨喃喃地道：“我只是看它好看而已。”

　　“好了，我们快进去看看我带来的东西。”

　　慕容秋雨跟随霍元真站起来，来到了桃园小筑的正厅。

　　“我师父出去了，还没有回来，把你的宝贝拿出来看看吧，大吗？”

　　“肯定是很大的了。”

　　霍元真回答了一句，将自己的包袱打开，里面的珊瑚树露了出来。

　　慕容秋雨的眼光一落到珊瑚树上面就移不开了，站起身，来到了珊瑚树的旁边，上下左右地看着，有心想伸手去摸，却总是不敢下手，唯恐自己碰坏了这个宝贝。

　　“没事，摸摸吧，这东西没有你想像的那么脆弱。”

　　这是一株一尺多高的红珊瑚，光华四溢，品相非凡，比之皇宫大内的还要强了无数倍，如果非要说世间还有第二株珊瑚树能与其相比，估计也只有到东海龙宫去寻找了。

　　“这个东西你想卖多少钱？”

　　“十五万两。”

　　这个数字是经过霍元真惊心计算的，少林现在的外债十二万两将外债还了，剩余的钱临时开销也够了，反正少林寺目前的规模差不多了，只要开发完后山也就没有太多的事情了，用那么多钱也没用。

　　慕容秋雨眨了眨眼睛：“霍元真，这个宝贝我们天涯海阁要了，我代替师父答应了，你不必再去找别人了。”

　　霍元真正想答应，外面突然传来声音：“什么宝贝让我们秋雨如此喜欢？居然都替师父做主了。”

　　话音刚落，外面一个女子走了进来。

　　霍元真一看此人倒吸一口涛气。

　　面目极美，但是表情稍显冷淡就是一个二十岁左右的冰山美人。

　　这不是安如幻还有谁？

　　他还没等说话，安如幻突然道：“秋雨，此人是谁？”

　　“师父，这就是少林寺的方丈一戒了，我和你说起过的，就是送我扇子的那个人。”

　　“哦！居然是和尚？怎么包起头来了？”

　　这时候，霍元真才醒悟过来，这个入其实不是安如幻，而是慕容秋雨的师父安如雾，无名口中，当年曾经和他一起围攻过不死道入的绝顶高手。

　　此入的绝学幽冥鬼爪和生死符，基本和安如幻如出一辙，是个先天后期。

　　到了这个时候，霍元真也不能继续包着头巾了，将头巾除去，然后对安如雾道：“阿弥陀佛，贫僧河南嵩山少林寺方丈一戒，见过安前辈。”

　　没想到安如雾冷哼一声：“你居然敢来这里？你用诗句羞辱我的弟子，这个丫头傻，不和你计较，但是她的师父可不傻，你当我们夭涯海阁都是女子，就好欺负吗？”

　　“阿弥陀佛，女施主此言差矣，贫僧与慕容姑娘之间，不过是一点小小的误会罢了，贫僧相信，我们已经是朋友了。”

　　慕容秋雨也点头道：“是呀师父，今天一戒大师还救过我，不然我就被胡晓珊那些人抓去了，现在就见不到师父了。”

　　“她们居然还在纠缠？真是不知死活，等为师见到她们的师父再和她们计较。”

　　安如雾很显然不想谈这件事情，又把话题扯回到了霍元真身上：“虽然你救过我弟子，但是这羞辱之事也不能算完。”

　　“那不知依照安前辈的意思，又当如何呢？”

　　“你戏弄我弟子，就是不将我天涯海阁放在眼里，本阁主身为武林前辈，也不欺负你，你既然敢出言羞辱，想必是有些本事的，只要你能接我一招，那么此事就此揭过，接不下来，你就给我们秋雨赔礼道歉就是了。”

　　“阿弥陀佛，既然如此，贫僧也不推脱了。”

　　霍元真还真就不相信自己一招都接不下，如果是无名说这个话还行，但是安如雾，霍元真认为她做不到。

　　慕容秋雨还想开口，被安如雾用眼睛一瞪，乖乖的退开了。

　　安如雾看了站在对面的霍元真一眼，没有任何征兆的，突然一抖手，一道寒光直射而出。

　　“生死符！”慕容秋雨一直担心地看着安如雾，一看师父出手就是生死符，也顾不得许多了，伸手就去拦截。

　　“秋雨快躲，这种生死符不能碰！”

　　安如雾万万没想到慕容秋雨会去挡生死符，心里顿时一片冰凉，这下要坏事了。


第204章 身份暴露

　　霍元真万万没想到慕容秋雨会去挡生死符。

　　其实看到生死符之后，霍元真根本就不在乎，学习了两卷九阳真经之后，生死符自己已经完全不惧了，说是拿来当冰淇淋吃都差不多。

　　可是慕容秋雨不知道，也不知道这丫头抽的什么疯，居然替自己去挡生死符，霍元真心里一急，猛地施展大挪移迎了上去。

　　两个人的手几乎是同一时间接触到生死符！

　　瞬间融化，生死符进入二人的体内。

　　霍元真催动九阳真火，直接将生死符融化。

　　不过在融化过程之中，霍元真感觉到，这个生死符似乎和安如幻的有些不一样，里面多了一些奇怪的东西，好像是毒。

　　九阳真经学成，百毒不侵，霍元真虽然没达到完全百毒不侵，但是在刻意催动内力的情况下，还是将这些毒炼化了。

　　慕容秋雨也接到了一些生死符，她也没有什么畏惧的神色，直接对霍元真道：“大师，你也不必为我担心，我小时候师父就传授我生死符绝技了，对这种东西我熟悉的很，根本就没有伤害的。”

　　听到慕容秋雨如此说，霍元真微微点了点头。

　　但是他看安如雾的脸色，却异常的难看，很是有些担心地看向慕容秋雨。

　　既然慕容秋雨都说没事了，为何安如雾还如此表情？

　　霍元真心里隐隐有些不好的感觉，但是却不好发问。

　　安如雾这个时候道：“一戒方丈，你的身手果然不错，中了我的生死符居然若无其事，难道你就没有什么特别的感觉吗？”

　　霍元真双手合十：“贫僧并无什么感觉。”

　　安如雾脸色凝重，在那里变幻着手势，似乎想控制霍元真体内的生死符，但是却一点效果都没有。

　　又转头看向慕容秋雨，弄了一会儿，慕容秋雨也没有反应。

　　但是安如雾表现的并不轻松，对霍元真道：“好了，你已经通过了本阁主的考验，既然我徒儿答应了留下你拿来的珊瑚树，那就留在这里吧。”

　　说完安如雾从怀里掏出了一些银票，“这里有十万两，你拿去吧。”

　　霍元真接过安如雾递来的银票，又看了慕容秋雨一眼。

　　慕容秋雨道：“剩余的以后会给你的，我亲自给你送到少林寺去。”

　　霍元真点了点头，相信慕容秋雨不会赖账的。

　　既然珊瑚树出手了，霍元真也就和慕容秋雨告辞。

　　安如雾坐在椅子上，没有搭理离开的霍元真，似乎有着什么极度烦心的事情。

　　慕容秋雨送霍元真到了门前，走着走着，突然道：“霍元真，你看！那朵花枯萎了。”

　　霍元真顺着慕容秋雨的目光一看，果然，那朵被慕容秋雨折断的花已经枯萎。

　　一直走到了桃园小筑的门前，慕容秋雨站住了脚步，依偎在门边，默默地看着霍元真。

　　对于慕容秋雨最近的转变，霍元真还真有些不适应，只能是对慕容秋雨道：“阿弥陀佛，慕容姑娘，贫僧……”

　　慕容秋雨却突然摇了摇头。

　　“你能不能再将头巾戴上，再做一次霍元真，而不是做和尚。”

　　霍元真本来也是要带上头巾了，闻言点了点头，将头巾再次戴好。

　　看到眼前的和尚再次变成了那个俊美公子，慕容秋雨露出一个甜甜的笑容：“再给我念一首诗吧，你念的很好听。”

　　对于慕容秋雨的种种无理要求，霍元真也有些无奈，但是看在其帮自己将珊瑚树出手了，而且还欠了自己五万两，万一自己不答应这个小条件她再赖账可坏了。

　　“这个简单，慕容姑娘就听本公子给你念诵一首，禅机……”

　　“等等，你现在是霍元真，是一个俗世公子，而不是少林寺的方丈，所以这佛家的诗句，你还是不要念了吧。”

　　“那慕容姑娘想听什么诗句？”

　　“按你的说法，我是有情众生，就听一些有情的诗句吧。”

　　如果是平时，霍元真是不会答应这个要求的，可是现在离别在即，稍稍满足这个女孩子的一个小要求也不算什么，成人之美，也是行善。

　　少女怀春，想听首情诗，那就念一首给她听吧。

　　考虑了一下，霍元真道：“迢迢牵牛星，皎皎河汉女，纤纤擢素手，札札弄机杼，终日不成章，泣涕零如雨，河汉清且浅，相去复几许，盈盈一水间，脉脉不得语。”

　　慕容秋雨目光中眼波流动：“你说地真好听，是讲鹊桥相会的故事吗？”

　　“算是吧，慕容姑娘，告辞了。”

　　霍元真有些急切地走开了，回头看了一眼，慕容秋雨还站在门口，他就不再看了。他突然觉得有些不敢看，因为自己的感觉一直不太好，希望不会出现“人面不知何处去，桃花依旧笑春风”的事情。

　　离开了桃园小筑，霍元真快速的返回客栈。

　　银票到手了，霍元真正常来说应该回去了，但是现在他反而不想走。

　　马振西即将出现长安，大戏开台，群雄围绕着血魔残图必然会有一番争夺，这种事情可不是随时都能碰到的。

　　无名也和自己说过，尽量得到一张血魔残图，如此一来，血魔的地图就永远都凑不齐，无名也不担心丁不二会出现了。

　　不过霍元真不知道马振西什么时候会出现，就在客栈内休息修炼。

　　一直在客栈内住了三天，到了三月九日的傍晚，霍元真才准备离开客栈出去走走。

　　他要去打探一下消息，若是再没有马振西的消息，自己就要准备回去了。

　　因为马振西说是三月初在长安出现，如果到了三月初十还没出现，那么久过了三月初了。

　　可是还没等他离开房间，就听到外面有人大声地呼喝店小二。

　　此时天色已晚，客栈内比较安静，所以霍元真听的很清楚。

　　“有没有一个和尚来过？长的白白净净的挺好看，骑着白马。”

　　“大爷，咱们店里从来就没有和尚住过啊。”

　　那几个人听到店小二说没有和尚，也没有立刻离开，而是到处地走了走。

　　霍元真在室内听着，没有出门，因为他已经猜到外面来的人是谁了，肯定是那些崆峒弟子前来寻找自己了。

　　虽然自己不惧，但是如今血魔残图的事更重要一些，还是不要和他们正面冲突为好。

　　那些人客栈内走了一圈儿，但是并没有莽撞的去开各个客人房间的门。

　　“道长，客栈内应该是没有的，那个和尚既然躲藏起来了，就应该是在那些小客栈，甚至是一些破烂地方，他应该不会傻到来这里吧。”

　　“哼，就这么走马观花地看一眼，有和尚也被错过了。”

　　“道长，不这么看还能怎么看呀？咱们总不能将每个房间的门都打开看看吧。”

　　“不看房间，我们可以去看看马棚，这人能藏起来，这马不能藏起来吧。”

　　听到这个道长说的话，霍元真心中一惊，自己的白马是在马棚里的，如果被这些人看到，肯定是会有麻烦的。

　　急忙在心中联系白马，希望它能躲起来。

　　联系上了，白马正在马棚里面，出来并不容易。

　　那个道长并没有立刻前往马棚，而是在二楼推开窗户往下看，正好能看到后院拴马的地方。

　　“咦！那匹白马是谁的？”

　　霍元真的白马高大显眼，被这个道士一眼就发现了，转身去问店小二。

　　店小二看了一眼，笑道：“道长您误会了吧，这匹白马是一位公子爷的，不是您说得什么和尚。”

　　“你能确定他不是和尚？”

　　“当然了，这位公子爷还吃肉呢，怎么能是和尚？”

　　店小二还记得霍元真点了酱牛肉，和尚是不会吃这东西的。

　　道士沉吟了一下：“这位公子长的什么样子？”

　　“非常俊俏的一位公子，应该是哪个大派弟子吧。”

　　“此人是否用头巾包头了？”

　　店小二愣了一下，这位公子爷确实是用头巾包头的，可是这包头了，难道就是和尚吗？

　　但是眼前道长表情严峻，手已经按到了剑把上，他也不敢说谎，点了点头。

　　“他住在哪个房间？”

　　店小二已经意识到事情不妙了，用手指了指霍元真的房间。

　　他们二人后期的对话，声音已经很小了，霍元真并没有听到他们在说什么。

　　过了一会儿，外面地道士说了一句：“既然没有，那我们走了，如果你发现了有和尚住进你们的客栈，一定要到这聚仙楼来找我们，定有重赏。”

　　店小二答应着，外面的人纷纷退去。

　　霍元真在房间内出了一口气，这些人如果真的来搜查自己这里，恐怕自己只能出手将他们击杀了，免得暴露。

　　但是那样一来，这店小二和客栈的人留还是不留都是问题了，乃是下策。

　　如今对方主动走了，这样最好。

　　等了一会儿，那些人没有回来，霍元真推门走出了房间，来到了客栈大厅。

　　“哟，公子爷要出去呀。”

　　“嗯，出去随便走走。”

　　霍元真敷衍地答应了一句，然后就往门外走。

　　那个店小二却突然拦住了霍元真：“公子爷，咱们客栈新进了一批陈酿女儿红，不知究竟是否真的陈酿，您能帮着尝尝吗？”


第205章 险象环生

　　霍元真可不是傻子，听到店小二让自己尝尝他们的酒，立刻就意识到了不对。

　　事出反常必为妖，平白无故请自己喝酒，还是陈酿，天下没有这等好事。

　　原因也就那几个，一个是试探自己是不是和尚，二来就是拖延时间，等待那些离去的人再回来。

　　如果自己被发现了，那么刚才的那些人离开肯定是搬救兵去了，应该马上就会回来的。

　　再者这酒里面也未必干净，说不定就有什么蒙汗药一类的东西在。

　　霍元真本想立刻离开客栈，但是看着这助纣为虐的店小二实在可恶，就停了一步：“将你们的酒拿出来吧。”

　　“来了，小的这里就有一壶。”

　　店小二从柜台下面一伸手，拿出了一个酒壶递给了霍元真：“公子爷，您尝尝。”

　　霍元真从旁边拿过来两个杯子，“你也尝尝，看看这酒究竟好不好。”

　　“不不不！小的只是个店小二，如果偷喝这酒，被掌柜地发现了就坏了，公子爷您喝绝对没问题。”

　　“无妨，尝尝吧。”

　　霍元真突然出手，一把抓住了店小二的脖子，微微一用力，店小二立刻说不出话来，已经都无法呼吸了，只能是拼命的张大了嘴。

　　拿起酒壶直接给店小二灌了半壶酒，霍元真才将其放开。

　　店小二拼命地咳嗽着，似乎想将酒吐出来。

　　但是没等他吐出来，眼神就有些涣散，最后竟然直接跌倒在了柜台里面。

　　“哼，暗算贫僧，黑店。”

　　霍元真将酒壶一扔，直接走出了客栈的大门。

　　刚刚出门，长街上已经有不少人飞快地往客栈这边奔来，速度很快，很显然都是江湖好手。

　　在霍元真的指挥下，白马已经来到了客栈门前，看到这些人跑了过来，霍元真翻身上马。

　　白马四蹄撒开就开跑，那些人一看大喝道：“此人就是那个和尚，快追！”

　　有几个道士的速度飞快，紧紧地跟在霍元真的身后。

　　一看对方的速度，霍元真就知道不好，这些道士里面，居然有两个先天中期，其余的都是先天初期，不能力敌了。

　　对方看霍元真的白马速度太快，立刻飞身上房穿房跃脊地追了上来。

　　长安城内街道交错，霍元真的白马并不能随意奔驰，那些人在房顶却可以抄近道来堵截自己，这一点对于霍元真是非常不利的。

　　白马拼力奔驰，也没能在这地形复杂的地方甩开对方。

　　跑了一会儿，霍元真也不想甩开他们了，干脆先直奔城门，只要离开了长安，城对方就不可能追上自己的白马，到时候甩掉他们，自己完全可以找机会再回来。

　　可是这么一耽搁，时间已经很晚了，霍元真跑到了城门那里的时候，后边的人已经来到了霍元真的身后。

　　而且眼前的城门，正在缓缓关闭！

　　正想催动白马冲过城门，后面劲风破空声传来！

　　暗器！

　　霍元真立刻催动了金钟罩，暗器的杀伤力并不大，哪怕是先天高手发出的暗器，也无法击破自己的金钟罩。

　　对方的暗器落到了金钟罩上面，并没有发出清脆的击打声。

　　霍元真只感觉到一股大力传来，自己竟然被自己拉到了马下！

　　不是暗器！居然是一条绳索！

　　白马速度太快，眼看到了城门，霍元真被拉了下去，白马竟然直接的冲出了城。

　　白马出城以后，城门就关上了，霍元真在心里直接给白马下达了一个返回少室山的命令。

　　对于霍元真的命令，白马是无条件执行的，它撒开四蹄，飞速狂奔，很快地离开了长安。

　　而霍元真则是双臂一较力，将绳子崩断。

　　后面一名道士的速度最快，已经来到了自己身后十米！

　　在他的身后，还有一名道士跟随着，再往远处看，还有四五名道士冲了过来。

　　前面是封闭的城门，霍元真无法出城了，想离开，就只有趁对方立足未稳杀回城里去！

　　想干就干，霍元真没有任何的犹豫，抬手就是连续三道的无相劫指射了出去，直奔追击而来地道士三处要害。

　　两个人还有一点距离，道士身形扭动，连续将霍元真的三记指力躲开。

　　霍元真本来就没指望这三道仓促的指力能杀伤对方，他需要的只是对手躲，只要一躲，速度就缓了下来，自己就有机会离开了。

　　对着道士猛冲过去，两个人距离快速拉近，已经只有三四米了。

　　道士的冲势缓了下来，拨出佩剑，举剑就向霍元真斩来。

　　但是就在两个人接近的瞬间，道士只觉得眼前人影一花，这个包头巾的和尚居然一下出现在了自己身后五六米处！

　　“啊！这是大挪移身法！截住，别让他跑了！”

　　第二个道士长剑一摆，一道剑气直击霍元真面门。

　　剑气凌厉，霍元真一看就知道不能硬接，施展梅花桩步法险险的躲过。

　　躲过剑气，那个道士就到了自己身边，一剑刺了过来。

　　霍元真不敢和其缠斗，因为第一个道士已经反身追了回来，那几个先天初期地道士也在接近之中了。

　　可是眼前的这个道士也有先天中期的实力，自己根本无法很快摆脱。

　　快速过了两招，第一个道士就追了回来，立刻仗剑和第二个道士一起夹攻霍元真。

　　被两个先天中期的高手夹击，这还是霍元真第一次享受到这么高规格的待遇。

　　自己现在的实力，如果单打独斗，其实也比先天中期弱一点，但是凭借花样繁多的本领，绝对可以支持一段时间不败，可是面对两个先天中期，自己是肯定没机会的。

　　被二人一缠住，那几名先天初期地道士也追了上来，立刻加入战团。

　　霍元真瞬间险象环生，短短时间已经中了三四剑，鲜血浸透了衣衫。

　　“哈哈！少林一戒，长安就是你的埋骨之所，你去见佛祖吧！”

　　霍元真虽然中了几剑，但是他伤的并不重，九阳真气在快速的恢复自己的伤势。

　　他在等一个机会！

　　“你们几个臭道士也想留下贫僧吗，别做梦了！开！”

　　霍元真突然大吼一声，狮子吼真气发出，声浪滚滚。

　　不科那几个道士好像没事儿人一样，其中一个道士哈哈笑笑：“一戒，对战你之前我们早就调查过你了，岂能不防备你的狮子吼，你就别做垂死挣扎了！”

　　霍元真面色铁青，狮子吼失败了，他的手势也缓了下来，似乎有些气馁的感觉。

　　那些道士看到一直坚决抵抗的霍元真突然缓了下来，立刻齐齐的出剑，六个人，六把剑，从六个角度向霍元真刺来。

　　这一次如果刺中了，霍元真绝无幸免之理。

　　眼看六个人都接近了自己，霍元真突然再次发出了狮子吼。

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　那些道士本来还不以为意，但是万万没想到，这次的狮子吼，居然是在他们脑海之内响起的！

　　为了防备霍元真的狮子吼，他们都随时准备用内力封闭耳鼓，让狮子吼发挥不出威力，这个办法也确实可行，开始的时候成功抵御了霍元真的狮子吼。

　　可是这一次，这狮子吼居然没有经过耳朵，直接就在脑海里面炸响！

　　“哎呀不好！快快阻止他！”

　　这几个道士也是意志坚定之人，虽然被霍元真的狮子吼震的脑海欲裂，但是却都坚持着出剑。

　　只不过这速度和刚才就不可同耳而语了。

　　霍元真看准对方一缓的机会，立刻飞身而起，脱离了包围圈。

　　“哈哈！诸位道长，他日有缘再见吧！”

　　霍元真一脱离包围圈，心里就有了底气，有一苇渡江这门轻功在，江湖之上能追上自己的人没有几个了。

　　看到霍元真脱离包围圈之后，身形风驰电掣的远去，这几名道士鼻子差点没气歪了。

　　“无量天尊！秃驴，你给贫道留下吧！”

　　那个领头地道士一抖袍袖，里面露出一个水杯般粗细的筒子，上面密密麻麻的全都是针眼大小的孔洞。

　　“师兄，这暴雨梨花针你也舍得用？”

　　“现在哪里还能管得了那么多！秃驴你就在这里吧！”

　　老道毫不犹豫的拧了一下这个筒子，里面一蓬蓝汪汪的细密钢针一下射了出去，铺天盖地的向霍元真射去。

　　这种针无声无息，又密集，霍元真感觉到的时候，已经是躲闪不及了，运转金钟罩也来不及了。

　　只能是硬生生地运转真气，在空中施展了一下大挪移。

　　可是如此还被一些梨花针射中脚踝。

　　感觉脚部发麻，应该是中毒了，可是霍元真却没有时间运功逼毒。

　　身后的几个道士已经飞快地追了上来。

　　“一戒！你跑不了了，跑得越快，死的越快！”

　　霍元真根本不搭理后面的几个道士，眼下必须尽快找到逼毒的地方。

　　什么地方安全呢？

　　跑着跑着，一堵高达数丈的围墙出现在面前，围墙外面还有护城河，霍元真眼睛一亮，想都不想，飞快地越过护城河，身体一跃而起，到了半空再次施展大挪移，连续两下，轻松登上了这城中城的围墙顶端。


第206章 紫禁之巅

　　霍元真翻过护城河，再越过那堪比城墙的高墙，就已经躲开了后面人的追杀。

　　因为他看到，后面的那些道士来到城墙下面明显的犹豫了，似乎在考虑是不是要追过去。

　　其中领头地道士道：“不必追了，此人中了我的暴雨梨花针，已经活不了多久了，而且这里最好不要随便进去，尤其是今天。”

　　那些道士虽然不追，却也没有立即退去，在护城河外面游荡着。

　　霍元真没有心思看他们，一个人跳下城墙，找到暗处悄悄地疗伤。

　　九阳真经克制毒物，恢复伤势，霍元真身上还带有大还丹小还丹，吞服了一颗小还丹，大约半个时辰，身上的伤已经好得差不多了，只不过衣服上面还是有些血迹。

　　举目四望，周围宫殿林立，雕梁画栋，自己已经是进了皇宫了。

　　而现在所在的位置，应该是后宫那些宫女太监们的居所。

　　来到了皇宫，霍元真也没打算去看看皇帝嫔妃们居住的地方，自己现在应该跑到皇宫的另外一头，然后悄悄离开就是。

　　沿着宫里地道路，霍元真小心翼翼地往对面走去。

　　路上不时的有护卫军兵走过，霍元真也不敢随意狂奔，心里暗暗诧异，难道宫中时刻都是如此的戒备森严不成？

　　走了一段儿，路过一个独立的院子，正巧对面有军兵巡逻，霍元真看看周围没有什么掩体，只好纵身一跃，进了这个院子暂时躲避一下。

　　可是进入这个院子后，他就有一种熟悉的感觉。

　　檀香的味道，木鱼声，这是少林寺般的感觉。

　　何人在宫中敬香礼佛？

　　霍元真有些好奇，悄悄地往这个院子中间的正房处走去，檀香味道和木鱼声都是从那要传来的。

　　缓缓走到正房处，里面的木鱼声停了下来，有人在说话。

　　本来打算听一下就走的，但是一听到里面的声音，霍元真立刻就听了出来，里面说得人，居然有赵无奎。

　　这个院子，是赵危奎的居所。

　　“皇叔，无奎觉得，这个敲木鱼也是有天赋和技巧的。”

　　一个老者的声音传来，“木鱼都是这么敲的，敲击的时候，平心静气即可，并无特殊的技巧。”

　　“皇叔此言差矣，虽然无奎不知道这个技巧该怎么掌握，但是无奎建议您，如果以后有机会，跟随无奎一起去一趟河南，去一趟少林寺，听听那个方丈的木鱼声，那种声音，是无奎生平听过最能让人心绪宁静的声音，不瞒皇叔，当初上那佛塔的时候，无奎本来心里是瞧不起那个少林寺的，但是最后一路登顶，听到那个方丈敲木鱼之后，无奎真想当时就出家了。”

　　“有这等事？”

　　“没错，此事千真万确。”

　　“如果是这样，那我日后真应该去看看，现在想找个真正的禅院，也不容易了。”

　　赵无奎道：“听说大相国寺的利言禅师曾经表露出收留皇叔的意思，确有其事吗？”

　　“是的，利言禅师有这个意思，但是我没有立即给予回答，最近禅师和皇兄走的近，我也不想参与其中，而且这大相国寺，也并非我心中真正的佛门净土。”

　　“那侄儿推荐皇叔去少林寺，到了那里，你才会知道什么才是真正的佛门净土。”

　　那个老者似乎有些感慨：“现在是没有机会去了，这仗说不定什么时候就打起来了，打仗打不完，河南就还是关天照的地盘，我不能去。”

　　说到这里，老者又道：“而且最近这宫里也不安生，你说那马振西怎么就如此狂妄？居然对外宣称他将出现在宫中，想来夺取血魔残图的，必须今夜来皇宫才有机会，引得现在不时有江湖人偷偷进宫，拿皇宫当什么地方了！”

　　赵无奎道：“所以才让皇叔你来的吗，你是我们皇家第一高手，自然能震慑那些江湖宵小了。”

　　老者道：“我虽然习武，但是并非江湖人，能有什么震慑力，况且对付马振西那种人，我也没有把握，何况今夜估计进宫的江湖人不少，而且都是绝顶高手，这已经不是那些禁卫能对付的了，只能靠暗中的布置了。”

　　听到老者的话，霍元真心里一惊，怪不得那些道士没有追进来，怪不得皇宫里面戒备森严，原来马振西竟然今夜选择出现皇宫，果然是够狂，胆大妄为之极。

　　马振西如果来，那么安如雾很可能也会来，甚至其他一些绝顶高手也会来，今晚的皇宫可是够热闹的了。

　　而且室内的老者应该也是个高手，听其言谈，似乎对于和马振西这种强人抗衡都是不惧，原来皇家还有这等高手在。

　　霍元真小心翼翼地往后退，虽然室内老者功力很高，但是自己的轻功也不是白给的，小心隐蔽之下，他应该发现不了自己。

　　刚刚走了两步，突然房檐之上一滴水落了下来，轻轻地打在了霍元真的衣服上。

　　如今已是初春，冰雪融化，不时有滴水落檐。

　　滴水落地是一个声音，落到人的身上又是另外一个声音，就是这么一声轻微的变化，室内的老者突然道：“果然来了江湖中人，居然还摸到这里来了，真当老夫不存在了。”

　　人在说话，但是霍元真感觉他并没有移动，正疑惑间，一道指力突然破窗而出！

　　此一招出的极为让人意外，没想到老者听声辨位，直接用指力射破窗棂，隔着窗户来攻击了。

　　霍元真急速施展梅花桩步法，指风擦着衣服掠过，将自己的衣服都划出一道黑色的印记。

　　也是至阳的指力！

　　指风没有打中霍元真，正中院中摆放的一个水缸。

　　这个水缸是宫中灭火之用的，冬天没有水，现在春天就装满了水。

　　指风打中水缸，发出一声爆响，水缸顿时四分五裂！

　　虽然惊骇老者的功力，可是霍元真也正好利用了水缸散落的响声掩盖，身体一跃，上了旁边的厢房之顶。

　　他这边刚刚跃起，室内老者就冲了出来。

　　水缸的散落声音掩盖了霍元真上房的声音，老者并不能确定对方人在何处，到了院子中间四处打量。

　　霍元真趴在厢房之后，屏息凝神。

　　这其实也不算一个老者，五十岁左右年纪，身上穿着青布的褂子，一点看不出是皇帝的弟弟，反而有些像和尚的僧衣。

　　老者看了一圈儿，似乎也要上房，霍元真一看，自己恐怕又要跑路了。

　　正在这时，突然远处刺耳的锣声响起，吸引了老者的注意力。

　　似乎有一个人的狂笑在远处传来，声音浑厚，一听就知道功力极高。

　　霍元真心里起了一个念头，应该是带着血魔残图的马振西出现在安宫了。

　　自己此行的基本目地达到了，将崆峒地道士引开了，而且钱也有了，还有一个目标，霍元真也想见识见识这血魔残图。

　　那边铜锣刺耳，是守卫发现了潜入的江湖人，而且那张狂的大笑声，更是让院子内的老者有些举棋不定。

　　“老夫知道，阁下是江湖中人，多半也是为了血魔残图而来，但是老夫奉劝阁下一句，最好是速速离去，不然一会儿马振西的下场，就是阁下的下场。”

　　老者终于是在这里呆不住了，起身向铜锣响起的方向赶去。

　　霍元真没有快速跟进，而是在后面悄悄地潜伏，慢慢地前行。

　　这种大场面，自己想参合还差了一点，跟着后面打闷棍还差不多，正面战场是万万不能去的。

　　过了一会儿，来到了锣声响起的附近。

　　宫殿高耸巍峨，这个马振西选择的地点，居然皇帝陛下议政的正殿！

　　“果然是够狂，这简直就是月圆之夜，紫禁之巅的翻版了。”

　　霍元真悄悄地潜伏暗处，这大殿周围已经围满了皇宫护卫，里三层外三层的。

　　之前看到的那个老者，站在护卫队伍的前面，面色铁青地看着大殿上方的几个人。

　　霍元真抬头向上看，大殿之顶，站着四个人。

　　其中一个老者手里拿着拐杖，一身黑衣，头发凌乱，随风飞舞，如果将眼睛弄瞎就和飞天蝙蝠柯镇恶差不多了。

　　另外三个人，霍元真也有两个认识的。

　　安如雾，安如幻。

　　这一对儿姐妹花长的几乎一模一样，仙子之姿，同样的白衣飘飘，宛如月宫嫦娥下凡。

　　只不过两个人似乎不大对路，一个站在了左边，一个站在了右边。

　　另外还有一个儒雅的中年男子，站在了那个黑衣老者的对面。

　　霍元真初步一看，就基本确定了，那个黑衣柯镇恶应该就是西狂马振西！一身衣服也不知多少年没洗过了，明明是黑布的，居然风吹都不动，可见其沉重程度。

　　而且那头发，飞起来都是一缕一缕的飞起，完全没有飘逸的感觉。

　　反而是安如雾和安如幻姐妹，都是青丝飘飘，长发垂腰，气息出尘。

　　马振西完全无视下面的军兵，在大殿之上开口了。

　　声音嘶哑：“安家的两个小姑娘，长的怪水灵的，你们也敢来惦记老夫的宝贝，胆子不小，信不信老夫一会儿将你们二人抓住，让你们姐妹享受享受老夫真正的宝贝！”

　　霍元真在下面暗暗的呸了一口，这个老不死的，一百多岁了还有这个心思，简直是不要脸之极。


第207章 救走安如幻

　　皇宫大殿之下，那个皇叔脸色铁青，对上面道：“马振西，你们不要太猖狂了，这里是皇宫大内，三尺禁地，岂能容你们如此撒野！”

　　马振西向下看了一眼：“嘿嘿，小辈，皇宫又怎样？当年老子纵横江湖的时候，你奶奶都还是黄毛丫头呢，居然敢对老夫大呼小叫，信不信老夫现在就在这皇宫上面撒泡尿，让以后这君臣议事，都闻着老夫的尿味儿进行！”

　　这个老不修的这番话，让下面一阵骚动，太狂妄了！也太无耻了！

　　那个皇叔还要开口反驳，没想到马振西对安如雾和安如幻道：“两个小丫头，先让你们见识见识老夫的家伙，保证你们看了就动心。”

　　说完以后，此人竟然真的开始解裤子，要掏出那个东西。

　　安如雾和安如幻不约而同地别过头去，这个老家伙的无耻已经超出一般人的底线，要不是为了争夺血魔残图，她们一辈子都不会想多看此人一眼的。

　　可是就在她们别过头的瞬间，马振西突然动了！

　　他方才的所作所为，其实是一个计策，目的就只是让安家姐妹不看自己，只要她们不看自己了，精神就必有松……就是自己出手的好机会。

　　马振西一点也不傻，一百多岁的年纪，让他懂得了很多道理，尤其是战斗经验，安如雾她们二人还是嫩了点儿。

　　高手过招，瞬间定胜负，马振西绝对是高手，他出手的第一击，就是奔着安如雾去的。

　　不过这第一击，是脚下发力，提起一堆瓦片，劈头盖脸的向安如雾砸去，之后身形如电，猛地扑向了安如幻。

　　安如雾被瞬间打来的瓦片弄得有些狼狈，马振西的纯粹内力肯定是在自己之上的，这瓦片踢出来力道也很大，而且很多，她不得不躲闪。

　　可是她一躲闪那边的安如幻就陷入了被动。

　　因为扭头不去看马振西，所以安如幻并没有第一时间反应过来，等她反应过来了，马振西的铁拐已经迎头打来。

　　颇为狼狈地躲闪了一下，铁拐又是一个横扫。

　　本来功力逊色一筹，如今更是步步被动，安如幻的幽冥鬼爪和生死符此刻也完全发挥不出威力，甚至陷入了危险之中。

　　安如雾躲开了那些瓦片立刻挥剑上前同时对身边的儒雅男子道：“黄奇一起上！”

　　黄奇点了点头，跟随安如雾身后也冲了上去，似乎要夹击马振西。

　　听到黄奇的名字，霍元真也是一惊，这黄奇可不是一般人。

　　如今魔教十大高手，莫天邪之下，最强的就是二圣，比之三长老四大法王都要厉害一些。

　　二圣分别是鬼见愁蓝稀、魔师黄奇，此二人还有个称号，叫做稀奇二圣。

　　据说黄奇曾经担任过莫天邪的师父只不过莫天邪后来青出于蓝了，黄奇也就甘心辅助莫天邪。

　　此二人十数年前就是先天中期，现在什么境界谁也不知道，今天霍元真看到，立刻意识到，黄奇巴经是进入了先天后期。

　　若是此三人联手，绝对能击败马振西，夺得血魔残图，可能她们之前也是这么计划的。

　　但是安如雾刚刚冲上去两步，准备加入战团，突然感觉背心处一麻。

　　黄奇在后面点了安如雾的穴道！

　　“哈哈！安如雾，没想到吧，马前辈本是我魔教中人，你还真以为我是和你们一伙的！”

　　危机之中的安如幻见到姐姐被点穴了，心急如焚。

　　虽然她们姐妹二人如今并不是很和睦，但是在大的利益问题上还是一致的，比如这次争夺马振西的血魔残图，她们就商量好了，必须联手，一旦成功，二人之间再研究血魔残图的分配问题。

　　而且传播出这个消息的黄奇也被她们邀请了来，此三人联手，天下间已经难寻敌手，在进入皇宫之前，她们甚至击伤多名江湖中人，已经经过了一场淘汰赛，最后才是她们三人来到了这里，挑战马振西。

　　可是万万没想到，黄奇居然和马振西是一伙的！

　　黄奇点了安如雾的穴道，立刻杀向安如幻，嘴里道：“安如幻，束手就擒吧，这一次其实就是为了你身上的血魔残图，交出血魔残图，还能放你们一马。”

　　马振西却嘿嘿笑道：“放什么放，这两个小丫头虽然也不算年轻了，但是对于老夫来说还是年轻的很，而且这长的比小姑娘还嫩，东西老夫要了，人也必须要！”

　　本来安如幻开始就处于下风，一直没有还手的机会，如今二人联手，她更是陷入了危机之中。

　　铁拐打开，躲无可躲，只能是宝剑硬抗，区区宝剑如何能与铁拐硬拼，脱手飞出。

　　失去宝剑更是无法抵御，很快被黄奇一掌击中肩膀。

　　身体一晃，马振西趁机抓住机会，一记铁拐打中了安如幻的后心，安如幻惨叫一声，吐出一口鲜血，身体倒地，往前滚了两圈儿。

　　虽然身受重伤，但是安如幻毕竟是先天后期的高手，趁着倒地翻滚的机会，竟然拿出了两张生死符，以微不可察的角度射了出去。

　　马振西和黄奇都没想到安如幻这种情况下还能使用暗器，被逼了个手忙脚乱。

　　安如幻趁此机会，再次发出一记生死符，不过打得却是呆立一边的姐姐安如雾。

　　安如雾被生死符打中，穴道竟然解了开来。

　　一直看妹妹被围攻，安如雾也是心中着急，一解开穴道，立刻生死符和幽冥鬼爪并用，内力催发到极限，同时进攻马振西和黄奇，已经是一副拼命的架势了。

　　“如幻！你快走！我坚持不了多久的！”

　　安如幻没有回答，再次吐出一口鲜血，坚强地站起身，趁着马振西和黄奇被缠住的时候，一跃离开了大殿之顶，身体凌空飞掠，竟然是往霍元真这个方向飞来。

　　下面的禁卫军队长看到这个女子负伤了，立刻意识到立功的机会来了，皇上对于敢在皇宫内闹事的江湖人无比痛恨，严令格杀勿论。

　　虽然这个女子美得不像人，但是为了自己升官发财，禁卫军队长也决心辣手摧花了立刻下令道：“放箭！”

　　下面早已经准备好的禁卫百箭齐发，射向了空中的安如幻。

　　若是平时，安如幻不在乎这些普通人的弓箭，可是现在身受重伤，如何还能闪躲，拼命抵挡也没能完全挡住，小腹，大腿和胸前都中箭身体跌落。

　　不过由于惯性她跌落的位置正好是霍元真隐藏的房子上面。

　　听到房顶瓦片碎裂霍元真知道安如幻已经落到了房顶。

　　如果没有什么奇迹发生，安如幻今天恐怕是难逃此劫了。

　　心中不由得浮现起了当初在少室山中的一幕，房子院内，开己不小心扯下了她的衣服，那惊鸿一瞥的惊艳，至今无法完全忘怀。

　　“她还有血魔残图，不能落到别人手中！”

　　霍元真给自己找了个借口，一跃上房趁着那些禁卫还没有围拢上来，将安如幻的身体扛到了肩膀上，直接往远处飞遁。

　　看到安如幻被人救走了，在场的人全都有些出乎意料。

　　安如雾最先反应过来，再次拼命的攻击马振西和黄奇，不让他二人又追击的机会。

　　拼命般的攻击了一阵，安如雾终于力竭，一次性放射出了十几枚生死符，让马振西二人忙于闪躲，然后直接施展轻功，往远处掠去。

　　事情的突变让马振西措手不及，不由大怒道：“一个都别想跑，黄奇你去追杀安如雾，我去追那个救走安如幻的人。”

　　黄奇点头奔安如雾的方向追去，而马振西则是想去追杀霍元真。

　　可是他刚刚跃起，下面的那个皇叔终于逮到了机会，狠狠的一挥手：“放箭！所有人都给我射这个老匹夫……”

　　“砰！”

　　数百张子只发出了一声响声，一片箭雨黑压压的向马振西覆盖而去。

　　“你们这些鼠辈，也想伤害老夫！”

　　马振西怒吼一声，铁拐在空中舞的风雨不透，居然将这些弓箭尽数挡下。

　　这些行动都没影响他身体继续向前，即将落到一个房子上。

　　落到房子上，就能再次发力，再次腾空，再次腾空以后，弓箭的威胁基本就消失了。

　　但是没等他落下去，突然腰间一痛，好像被千斤巨锤击中一样，哎呀一声，身体落了下来。

　　踉踉跄跄的才站稳，铁拐一撑地，马振西低头一看，腹部的衣服出现了一个大洞，皮肤都已经被灼伤，内腹更是火烧火燎般的难受。

　　自己的这身衣服是有门道的，多年不洗不说，而且很多时候马振西还用各种液体浸泡，不但沉重，而且刀剑难伤，其实是一件铠甲了。

　　可是就这么一件衣服，居然被一道指力打透，甚至伤及了内腹。

　　“一阳指！你是什么人？”

　　马振西恨恨地盯着下面出指的人，就是那个穿着和尚袍一般的皇叔。

　　“当今圣上的弟弟，一阳指传人赵兮墨，会会你这个老魔头！”

　　马振西看着飞跃而来的赵兮墨，冷笑一声：“我当是谁，原来是你这个死皮赖脸的东西，不过老夫今天没空搭理你！”

　　“老魔头，想走先问问我的一阳指同不同意！”

　　赵兮墨对于马振西之前在皇宫顶上的举动恨之入骨，拼命的杀了上来。

　　这一阳指也是强悍的武学，一时间，马振西竟然无法脱身，只能眼睁睁地看着那个人带着安如幻越跑越远。


第208章 这伤该怎么治?

　　霍元真带着安如幻飞奔，本来以为很有可能被追上，但是没想到马振西居然被拦截了，他心中大喜，脚步再次加快了几分，快速地往外跑去。

　　很快的脱离了皇宫的中心地带，可是霍元真发现了一个问题。

　　自己带着安如幻，是无法飞跃过皇宫的高墙的！

　　一苇渡江以速度见长，自己越过这皇宫高墙都需要使用大挪移身法，带着安如幻，是跃不过去的。

　　因为现在的安如幻已经陷入了昏迷状态，中了一掌，一记铁拐，还有三箭，她软软的被霍元真扛在了肩膀上，虽然身体轻盈，可是也是负担。

　　既然都救了，抛下肯定也是不现实的，必须在皇宫里面找个地方，先藏起来再说。

　　可是这皇宫虽然大，藏人的地方还真是不好找。

　　霍元真也不知道皇宫的布置，但是想必越中心的地方人越多，越边缘的地带人越少。

　　带着安如幻一路躲避，霍元真来到了皇宫的最后区域。

　　两个宫女从远处走过，一个手里提着灯笼，一个手里拿着盒子，应该是给什么人送东西，边走还边说话。

　　霍元真带着安如幻躲藏到暗处，等着两个人过去。

　　“喜儿，我们不要从这条路走了，前面就是冷宫了，我有些害怕。”

　　“玉儿你胆子太小了，冷宫里面现在一个人都没有了，还有什么可怕的。”

　　“就是因为没有人，所以我才害怕的，听说冷宫到了晚上会有鬼哭呢。”

　　“你别吓我了，吓我我也不怕。”

　　叫喜儿的宫女说了不怕，但是声音霍元真都能听出来有些颤抖。

　　“不过既然你害怕，那就听你一次吧，我们绕路。”

　　玉儿点头，两个宫女从旁边绕路走了。

　　两个宫女走远了，霍元真扛着安如幻走了出来，抬头向不远处的一座宫殿望去。

　　这里已经算不上宫殿了，只是一个最僻静的院套，门口悬挂着冷宫的牌子。

　　“就是这里吧！”

　　霍元真不管什么冷宫不冷宫的，既然这里没人，那就是好去处。

　　跃不过皇宫的大墙，但是越过这院墙还是一点问题都没有的，霍元真扛着安如幻一跃而入，进了冷宫。

　　院子里面冰雪还未完全融化，这冷宫的气温似乎都比外面低了一点。

　　小心翼翼地走着，不在地面留下脚印，来到了院子中间的房屋前。

　　轻轻地一推门，门“吱呀”一声开了。

　　房间不小，但是里面只有一张床和一张桌子，桌子上还有一面镜子，落满了灰尘。

　　能有张床就算不错了，霍元真将安如幻放到了床上。

　　屋里黑漆漆的，连个油灯都没有。

　　不过这难不倒霍元真，他先是将门掩好，然后回到了床边，默默地运转佛光，一轮红日出现脑后，顿时将室内照的通明。

　　想了想觉得这样不行，外面容易看见，霍元真将床移到了角落里，然后找出几扇破旧的屏风挡了起来，又找了一些破烂床单挂了上去，在角落里形成了一个独立的小空间，这样光亮也不会传到外面去。

　　弄好了这些事情，霍元真去看躺在床上的安如幻。

　　可惜绝色佳人，如今面色苍白如纸，身上还插着三支箭，受伤严重，如果不及时救治的话，随时都会有生命危险。

　　“幸好贫僧有大还丹，如今就便宜你了。”

　　霍元真伸手入怀，准备去拿自己准备的丹药。

　　他出门的时候，都会带上两颗大还丹，几颗小还丹，装在一个小瓶子里，另外还有一些金疮药。

　　可是伸手入怀，霍元真瞬间面色难看。

　　装丹药的那个小瓶子不见了，怀里只有金疮药还在。

　　惊骇的仔细翻找，确实是不见了，金疮药有，银票也没有丢失，但是大还丹小还丹都不知道到哪里去了。

　　坐在床边半晌无语，霍元真心里已经想到，肯定是自己带着安如幻一路狂奔的时候掉出去的，只不过不知道掉什么地方去了。

　　这下出问题了，没有了丹药，如何能救治安如幻？

　　床上的安如幻这时候嘴里发出了一声轻微的呻吟，霍元真急忙低头去看，发现她只是本能地呻吟了一声，并没有醒来，应该是过于疼痛，让她在昏迷之中都感觉到了痛苦。

　　那三支箭还插在她身上，伤口不断地往外渗血。

　　这样流血是不行的，昏迷的人只会越来越昏迷，不会再有醒来的机会。

　　“安如幻啊安如幻，你当初为了救治华小环，险些害了贫僧，如今却要贫僧来救你，若你知道今日，还会有当初吗？”

　　霍元真叹息了一声，罢了，尽人事一听天命吧！

　　将金疮药拿了出来准备好，霍元真看了看安如幻身上的三支箭。

　　一支在右胸口处，应该是胸部的位置稍微往上。

　　一支在左下腹处，脐下几寸的位置。

　　还有一支在右腿上，大腿根那里。

　　因为射箭的时候，安如幻正在空中，所以这几箭全都射在了身体的正面。

　　另外还有一处掌伤，是在左肩头，那是黄奇打得，做肩头出已经红肿，伤的也不轻。

　　最后还有就是后背的铁拐伤了，这是真正的致命伤，为了弄清楚安如幻的具体情况，霍元真轻轻将安如幻的身体托起，然后小心的查看其背后的伤势。

　　首先一摸，背部的骨头似乎有些突起，应该是什么地方断裂了。

　　白衣已经破损，后面的血肉都有些模糊，本来娇嫩的肌肤如今鲜血淋漓，看的霍元真心里一阵不忍。

　　这样的伤势，不应该出现在安如幻这样的人身上，这简直是一种对于美丽的亵渎。

　　内腹还有什么伤势霍元真现在还不能确定，但是可以肯定的是，伤势也不会轻。

　　首先需要给安如幻止血，然后擦拭伤口，只是不知道这冷宫之内是否有水。

　　到处找了一圈儿，只是找到了一个倒扣在地上的盆，因为是到扣的，所以还算干净。

　　但是水就没有了，霍元真找了半天也没有找到，这里很久都没有住人了。

　　疗伤没有水是不行的，霍元真想了想，干脆来到了外面，找了个地方，装了一盆的雪，然后拿回了屋里。

　　伸出手掌，运转九阳集火之力，单掌插入了雪中。

　　丝丝的白烟在手掌出升腾而起，那盆白雪以肉眼可见的速度在融化。

　　这就是霍元真想出来的办法，用九阳真火去融化雪，融化出来的水，正好可以给安如幻疗伤之用。

　　一盆雪只化出了不到小半盆的水，霍元真端着盆再次来到了室外，装了满满一盆的雪。

　　再次催动内力，将这盆雪融化，如此反复了四五次，这个盆终于差不多完全装满了。

　　轻轻端着这一盆水来到了安如幻的床前，将盆放好。

　　水有了，还缺少一些东西，比如盐，消毒之用，还有就是一把锋利的刀子，还需要一些干净的布，不然伤口感染，也是非常麻烦的一件事情。

　　霍元真没有使用刀剑的习惯，但是伤口总不能用手指来处理，霍元真干脆再次离开了室内，来到了外面。

　　一个人的速度就快多了，霍元真很快地回到了方才战斗的地点。

　　这里已经人去楼空，赵兮墨一马振西二人的交手结果也不知道如何了，周围远远的还有人打扫，不过那些禁卫都看不到了。

　　霍元真躲开那些打扫的人，几个跳跃上了这皇宫止殿的顶上。

　　因为他记得，这里是有一把剑的，是安如幻的剑被马振西的铁拐震落了。

　　那些打扫的人将外面都打扫的差不多，可是这大殿之上，一定还没有人来过。

　　到了上面寻找了一会儿，果然发现了安如幻的剑。

　　被马振西的铁拐打中，这把剑也没有破损，入手轻盈，还能感受到剑身上的寒气，应该是一把宝刃。

　　拿起来看了看，剑把上面刻着一个“幻”字。

　　剑把磨的很光亮，应该是有些年头了，一直被主人拿着才会如此。

　　将此剑拿好，霍元真悄悄地跃下大殿，原路返回冷宫。

　　回到室内，安如幻依旧在昏迷之中，霍元真将宝剑用水清洗了一下，正常是应该用火烧过，以便消毒的，但是现在受条件限制，确实是不方便如此，只能是将就一下了。

　　剑有了，水有了，金疮药也有，还缺少的就是一些干净的布匹，这个时候没有医用纱布，可是干净的棉布什么的也不好找了。

　　室内寻找了一圈儿，到处都是脏兮兮的，哪里有干净的布匹。

　　最后霍元真的目光落到了安如幻的衣裙之上。

　　安如幻无疑是非常干净的，霍元真甚至感觉，这个人如果在前世就是一个洁癖症。

　　她虽然受伤了，衣服破损，有血污，但是不是所有的方都是如此，比如下身的裙子，里面一层就应该还是干净的。

　　“罢了！”

　　霍元真挠了挠头：“安如幻，既然贫僧将你救了出来，就不能看着你死去，可是你这伤也实在伤的不是地方，事出紧急，得罪了。”

　　说完霍元真宝剑一挑，安如幻一块还算干净的衣裙就被削了下来。


第209章 给女神穿上丁字裤

　　霍元真挥剑将安如幻的衣裙削下来一小块之后，去除了外面的污渍部分，留下里面还算干净的部分。

　　拿在手里看了看，这块布料似乎小了一些。

　　治疗安如幻的伤势也分个轻重缓急，有个先后顺序，首先的重点应该是后背和胸前的伤势，这两个地方治疗完了需要一大块布科，这点不够。

　　无奈之下，霍元真干脆将安如幻的长裙下半部分没有多少血污的地方全都切割了下来。

　　长裙变成了超短裙。

　　将血污部分都扔掉，霍元真看看剩余的部分应该是差不多了。

　　首先将安如幻尽量扶的坐起来一些，需要尽快治疗她的后背。

　　后背一片血肉模糊，霍元真用剑将安如幻的后背衣服全部挑开，整片的撕了下来。

　　两根白色丝带从前面肩膀那里绕到了后面，这是安如幻的肚兜丝带。

　　用剑一挑，丝带断裂，安如幻的整个脊背都暴露在了霍元真面前。

　　霍元真根本就没有去关注那优美得线条，而是将目光落到了那个伤口上。

　　一个拳头般大的伤口在脊背中心处，周围已经整片的红肿。

　　取来清水，小心翼翼给安如幻伤口周围清洗，将那些血污全部清理掉，再拿起了一小片布料轻轻擦拭。

　　处理了一会儿，伤口这里看起来好了一些，但是霍元真知道，这只是表面的。

　　将金疮药取了出来，缓缓地涂抹到了安如幻的伤口处。

　　安如幻小嘴儿微微的张开，发出了几声轻微的呻吟，昏迷之中，依旧感受到了巨大的痛苦。

　　抹好了后，拿一小块布料将伤口按住，然后缓缓地把她放平。

　　因为后背的衣物全都除去了，正面的衣物先要将两只衣袖除去，然后轻轻一拉就下来了。

　　霍元真将安如幻的衣服从肩膀处撕开，想了想先是将两只衣袖给她除去，如今那衣袖都沾满了血迹，留着也无用了。

　　除去了衣袖，霍元真深呼吸了一口气，面色坚毅，手轻轻地掀开了安如幻胸前的衣服。

　　里面一个雪白色的肚兜出现眼前，安如幻这个女人，从里到外都是白色衣物，应该是个人习惯问题。

　　将肚兜拎起来一点点，抓住那根箭杆儿，然后另外一只手伸入肚兜之下，按在了安如幻高耸的右胸之上。

　　那竟然的弹性和细腻的手感让霍元真心中一荡，那颗小突起在掌心摩擦了一下，霍元真立刻觉得心火有些上升，急忙收回了手，暗暗的平复气息。

　　这个时候一定不能乱，自己如果心猿意马，安如幻肯定没救了。

　　在室内走了一会儿，车无真默默地闭着眼睛，心里不停地念叨：“霍元真啊霍元真，你是高僧，你是医者，你在救人，无论这个伤者有多美，她只是一个伤者，不能胡思乱想，想想你自己的童子功吧！”

　　一想到童子功，果然心内平静了一些，霍元真重新回到了安如幻身边，再次用肚兜包裹住箭杆儿，然后将手伸到肚兜的下面，尽量压迫安如幻的胸前，免得拔箭的时候出血过多。

　　九阳真气运转，尽量控制控制安如幻的伤口处，霍元真突然发力，上手拉，下手压，那根利箭被一下拔了出来！

　　昏迷中的安如幻发出一声痛苦的呻吟，整个人头往上扬，身体都有些抽搐。

　　拔出了箭，霍元真立刻将肚兜连同箭扔到了一边，然后用手紧紧地按着安如幻的伤口。

　　肚兜除去，安如幻的上半身完全暴露在了霍元真眼中。

　　霍元真看了一眼，就默默的闭上眼睛，不行，太美了，不能看。

　　自己并不是真正的高僧，没有那么大的定力，这样的美景看多了，难免会有些把持不住，安如幻如今是伤者，自己不能做那么无耻的事情，何况即使自己真的要做些什么，也要考虑一下自己的童子功。

　　掌心中丰满的一团已经够受了。

　　但是也不能总是不睁眼，九阳真气封堵了安如幻的伤口一会儿，不能一直用真气封堵，还需要上药。

　　过了一会儿，气息缓了一缓，霍元真睁开眼睛，尽量不去注意安如幻雪白如凝脂的肌肤和那高耸的美景，将金疮药缓缓地涂抹到了安如幻的右胸之上。

　　“不要晃来晃去的行不行！”

　　随着霍元真的涂抹，安如幻的胸口左右移动，让涂抹有些不方便，霍元真急了，一把将其右胸抓住，挤的高了一点，那伤口和那点丹红都暴露了出来。

　　三下两下将金疮药涂抹上，然后霍元真将那块最大的布拿过来，从前到后，将安如幻的双峰连同后背整个的缠绕住，算是打上了绷常止血了。

　　处理完了这些，霍元真长长地吐了一口气，接下来还有两处更麻烦的。

　　这两处确实不好处理，一个在小腹，一个在大腿根儿，也不知道是哪个猥琐的军兵射出来的，这不是故意让贫僧犯错误吗。想治疗这里，就必须完全除去安如幻的衣物，这可考验可是太大了。

　　上辈子自己就没能破身成功，一切的经验，均是来自网上，理论知识自己倒是蛮丰富了，可是实践还是菜鸟。

　　在一边打坐调整了一下气息，霍元真才重新站了起来，带着勇于挑战未知事物的强大决心，走到了安如幻的身边。

　　将那件被自己裁剪成了超短裙的裙子中间用剑划开，然后将其扯了下来。

　　安如幻的身上还有一条长裤，大腿根部的箭钉在那里，霍元真只能是再次将其用剑划开，然后将长裤也整个的拉了下来。

　　两条洁白晶莹、纤细笔直的长腿露了出来，一看这双腿，霍元真脑海里面就浮现出丝袜广告的画面。

　　现在的安如幻，就如同一个比基尼女郎，下身一条亵裤，上身缠着胸围，娇美得身段尽情展现。

　　只是小腹上和大腿根部的箭实在是有碍观瞻。

　　霍元真先是抓住小腹上的箭杆儿，这根剑也是钉在了亵裤上面，他只能是一只手深入亵裤内，按住伤口处的肌肤，然后用九阳真气封堵伤口，免得渗血。

　　手掌用力，将这根箭猛地拔了出来！

　　安如幻再次呻吟一声，然后嘴里发出不断的哼声，似乎倒烈的疼痛有让其醒来的迹象。

　　如果安如幻醒来，看到自己这副模样，只怕会胡乱晃动，对于疗伤不利。

　　霍元真一咬牙，干脆直接将安如幻那已经完全是血污的亵裤挑开，扔到了一边。

　　最后一支箭了，也是最关键的一根，大腿根部有大血管，不治疗肯定是不行的。

　　但是这个时候，霍元真根本无法正常治疗。

　　安如幻太美，无一处不美，这种情况下，需要自己无上的定力才能忍住毛手毛脚的冲动。

　　可是这无上美景，任凭怎么忍，也是非常困难的事情，霍元真艰难的扭过身子，然后将布匹拿过来，撕下来两条。

　　治疗是必需的，但是有些地方不能暴露在外面，又不能挡住伤口，霍元真开始就想出了这个办法，为了不影响自己治疗，需要弄一个丁字裤。

　　没错，就是丁字裤。

　　给安如幻穿上，挡住那些地方，然后还不挡住伤口。

　　至于这个过程之中需要搬动一下腿，抬一下腰，看到一些什么，就是避免不了的了。

　　强忍着流鼻血的冲动，尽量不去触碰关键部位，霍元真还足足耗时将近五分钟才将这个两根布条组成的丁字裤给安如幻穿上。

　　做完了这件事情，霍元真弄得满头大汗。

　　但是他很自豪，非常自豪，这个过程中虽然不可避免地看到和碰到了，但是自己这一刻为了救人，居然没有任何的邪念。

　　面对如此天仙化人，霍元真能做到这点，一是童子功时时刻刻在约束着自己，二是这段时间做方丈，确实修身养性练得不错了。

　　俗话说病不避医，有些真正的医生，就可以完全无视这些事情。

　　霍元真这一次是真正的克服了心魔，没有亵渎安如幻，居然感觉到了体内的童子功内力有了跳跃式的增长。

　　“难道克服一些艰难的事情，能够让心境有所进境？”

　　确实是心境进步了，内力的流动也通畅了，童子功本来是刚刚进入后天后期，这一次有了巨大的提升，居然隐约地感受到了后天圆满的边缘。

　　如此大幅度的提升，当的数月苦修，立刻让霍元真心情大好。

　　选择救安如幻还真是对了，居然还有如此的意外收获，这样一来，自己也许就用不上五月才能进八后天圆满了，回到少室山修炼一段时间，也许这个三月，就能真正的成为后天圆满。

　　再看安如幻，细小的胸围，细小的丁字裤，霍元真眼里也没有了任何挣扎的念头，此次心境提升，一般的诱惑还真无法影响自己了。

　　当然，这两件细小的胸围和丁字裤如果撤下去，自己还是有些不适应的。

　　来到了安如幻身边，霍元真轻松的就将最后一根箭除了下去，然后给安如幻上药包扎。

　　再一次的疼痛，终于让安如幻迷迷糊糊的清醒了过来。

　　说是清醒，也没有完全的清醒，只看到眼前一个黑衣男子在自己下身忙活着什么，疼痛的感觉就是他给自己带来的。

　　安如幻还没完全的清醒，甚至以为自己是在梦里，轻轻地张口，发出了一声微弱的呼唤：“你是谁？”

　　霍元真看出安如幻的混沌状态，为了不让其影响自己，立刻催发了脑后的光圈儿，在黑暗之中如同梦幻，走到了安如幻面前，抬手轻轻地将她的眼皮儿合上：“我是你梦里的人。”

　　“原来是梦……”安如幻发出轻微的呢喃，再次昏睡过去。


第210章 快乐之本

　　除去了最后一根箭，上好药包扎完毕，霍元真长出一口气。

　　取来水将安如幻的身子擦洗了一遍，最后霍元真催动内力，缓缓地给她肩膀和后背消肿。

　　随着痛苦的减轻，安如幻地呼吸渐渐地平缓，但是身子却在轻微的颤抖。

　　身上没有衣服，如今是初春，她又不知道这个时候需要用内力抵御寒冷，自然是觉得冷了。

　　霍元真只有将自己的外衣脱了下来，给安如幻套上，然后不时的用九阳真气给她取暖。

　　弄了一会儿，感觉这样实在是无比的麻烦，现在安如幻重伤未愈，如果因为寒冷再引起高烧不退可就麻烦了。

　　霍元真干脆将安如幻拦腰抱起，放到了自己的腿上，一只手托着其脖颈，然后自己在那里开始修炼，这样她自然就会被真气滋养，不会再有寒冷的感觉。

　　这一修炼就是一天一夜不动，霍元真心神空明，对于怀中玉人视而不见，渐渐地进入物我两忘的状态。

　　虽然没有方丈院的加速，也没有莲台的加速，但是这一次的修炼效果也不差，自己心境提升了以后，似乎修炼起来也感觉快了一些。

　　若是自己能将童子功修炼到后天圆满，那么意义就太重大了。

　　首先是持续战斗力进一步增加，再和先天初期打持久战也是不惧了。

　　再者就是向先天境界迈进了一大步，后天圆满再突破，自己就将成为真正的先天强者，凭借自己的各种精妙招式，已经能真正的和那些正邪高手抗衡了，而不是老采用投机取巧的方式。

　　还有一点，就是距离童子功大成又接近了，这是自己最终的梦想之一，也是最难完成的。

　　有了晋级的动力，霍元真的修炼越发地勤奋起来。

　　一直到了第二天夜里怀里的安如幻轻轻地发出一声低吟。

　　“啊！”

　　霍元真猛地睁开眼睛，看着怀中玉人。

　　安如幻两条裸露在外的修长粉腿扭动了一下，牵动了伤口，再次发出一声呻吟。

　　长长的睫毛抖动了两下安如幻缓缓地睁开了眼睛。

　　睁开眼睛之后，安如幻首先看见的，是一个圆圆的光头。

　　这个人好熟悉。

　　安如幻没有意识到自己的状态，而是痴痴地看着眼前的光头，这个是和尚吧，看着好熟悉，自己刚才好像是梦到他了。

　　虽然这个人好像少林寺的那个小方丈，但是安如幻现在并没有想到那里还以为自己是在梦境之中。

　　“我还是在做梦吗？”

　　声音非常微小小的自己几乎都听不清但是霍元真能听清。

　　“人生如梦，你一直在梦中。”

　　安如幻尝试着抬起手臂，想去摸一下霍元真的脸，但是却怎么也没有力气，她失血过多，已经是极度虚弱的状态。

　　“那你为什么会出现在我的梦中？”

　　这个时候的安如幻，如同一个好奇的小孩子，想问问为什么自己会梦到一个和尚。

　　看着平时如同冰山般的安如幻说出如此天真的言语，霍元真也觉得好笑，微笑到：“你觉得自己寒冷，孤独需要一些温暖，所以贫僧就送给你温暖，送给你生的希望。”

　　“温暖……你抱着我确实很温暖。生的希望……我要死了吗？”

　　“你一定会活下来的。”

　　安如幻听着霍元真的话，感觉思绪有些混沌，闭上了眼睛，嘴里轻声道：“发生了什么事？我的身体好痛，到处都痛。”

　　经过霍元真一天一夜的真气调理，她的内伤已经大为好转，如今已经没有了生命之忧，但是想短时间恢复还是不可能的。

　　“你和人争斗，受伤了。”

　　“对，我和人动手，被打伤了，我还记得是谁，是马振西，是黄奇，还有那最后的弓箭，我落下来了……后来发生了什么？”

　　“后来是我救了你。”

　　霍元真必须告诉安如幻事情的真相，让她自己慢慢理解，现在她根本就没有行动的能力，也无法挣扎，早点说还好接受一些。

　　“你救了我？这里是什么地方？”

　　安如幻渐渐地意识到自己不是在梦中了，脸上露出了警惕的神色，睁开眼睛看着霍元真。

　　看了一会儿，安如幻发出轻轻的“啊”声。

　　“你是少林寺的方丈。”

　　“没错，就是贫僧。”

　　安如幻这个时候又清醒了一些，眼神往下瞄，看到了自己身上的和尚袍，而和尚袍下面，居然是自己修长洁白的双腿，赤裸裸地暴露在空气中。

　　而这个和尚，上身只穿着一件僧袍的内衣，很显然自己穿的衣服是他的。

　　自己穿的僧袍内，竟然是完全真空的。

　　安如幻现在感觉还不是那么灵敏，她感觉不到自己的那一抹胸围和那条几乎可以忽略的丁字裤。

　　“你脱光了我的衣服？”

　　安如幻紧紧地闭着眼睛，有些不敢去看霍元真。

　　“为了救你，情非得已。”

　　两行清泪在安如幻长长的睫毛下滑落，滑过其光洁的脸庞，霍元真犹豫了一下，没有伸手去给她擦，为了救人在她昏迷的时候什么都能做，但是既然她醒了，有些事情就不能做。

　　安如幻已经感觉到自己的伤处在什么地方了，他给自己疗伤，都是在那几个羞人的地方，而且疗伤的时间肯定不短，岂不是什么都被他看了去了。

　　不光看了去，肯定还摸过了，甚至安如幻都怀疑，自己会不会已经失身于这个和尚了。

　　安如幻的年纪也不小了，三十年前安如雾和无名联手对付不死道人，那个时候的安如雾年纪还小，但是她们姐妹天纵奇才，自幼习武，不到三十年的时间，进入了先天后期，所以如今的安如幻，其实算起来，已经是年过半百。

　　但是安如幻姐妹养生有道，容颜不老，至今仍然如同双十年华的姑娘家，而且那份岁月沉淀的气质让她们比之普通少女更多了一份韵味。

　　可是长久以来，苦修的她们并没有接触过任何男人，她们的性格也有些怪，甚至洗澡的时候都是各洗各的，哪里有被人看过身体的时候。

　　别说那些最隐秘的地方，唯一的一次露出肩膀，还是被这个和尚不小心扯破了衣服。

　　可是如今，所有的隐秘都给看光，即使安如幻一贯心性淡然，也有些接受不了。

　　“你为什么不让我死？我宁可死去。”

　　“能活，何必言死。”

　　安如幻清泪簌簌而下，一直闭着眼睛不肯睁开，两条长腿也蜷缩了起来，有些担心这僧袍遮盖不住下半身，再把女儿家的羞处给其看了去。

　　霍元真哪里会看，也微微闭上了眼睛，让安如幻先平静一下。

　　安如幻有心离开霍元真的怀抱，可是身体乏力，手指抬起都困难，而且现在尴尬的很，也就不说话。

　　她身体虚弱，大病未愈，说了几句话，就乏的很了，过了一会儿，又不知不觉地沉沉睡去。

　　她睡了，霍元真再次给其调理伤势，尤其是背部的铁拐伤，这里的骨头有些断裂，不但需要慢慢地静养，而且还需要自己给其恢复。

　　九阳真经不但是强悍的内功，更加是一门疗伤的奇术，在霍元真全力以赴的治疗下，安如幻的脊背逐渐的好转了起来。

　　又过了半天，霍元真给其换了一次药。

　　几处伤口已经有愈合的迹象，逐渐恢复的安如幻，赤裸的身躯有着妖异般的美丽，霍元真心境提升，看着仍然有一种惊心动魄般的感觉。

　　先是下身的小腹和大腿根部，有了丁字裤的遮掩，这里换的比较顺利，之后霍元真又给其解开胸围，先是换了背部的药，最后才是胸口。

　　还是为了防止晃动，一把捏住，正在给她高耸的玉峰上药的时候，安如幻再次醒来了。

　　一贯冰冷圣洁的女子满脸红晕，如同要滴下血来，眼睛紧紧地闭着，小拳头也终于有力气握了起来，死死地抓着自己身上的僧袍，处于极度羞涩的状态中。

　　霍元真微微一笑，快速的给其换好，然后再次将僧袍给她套上。

　　“和尚，你能不能……”

　　“能不能怎样？”

　　“能不能将……将我的下面拿什么东西挡上，这样我有些接受不了。”

　　安如幻用力的夹紧双腿，感情还以为自己下身是一丝不挂的呢。

　　“来，你自己看看吧。”

　　霍元真用手一托安如幻的背，将其轻轻地抱起一点，让其自己看看。

　　不料安如幻却连连摇头，紧紧地闭着眼睛：“我不看，你快给我挡上。”

　　“安前辈，你看一眼，这里并不是裸露的。”

　　安如幻听到霍元真的话，才试探的睁开眼睛，睁开了一条缝隙，悄悄地瞄了一眼，但是随后就脸色绯红的闭上眼，这和尚弄的什么东西啊，就那么一条布料勒在那里，不过确实将羞人的地方遮蔽了，也不知道他怎么想出来的。

　　“谢谢。”

　　安如幻的声音低如蚊呐。

　　“不客气！”霍元真的心里有着一种喜悦，助人果然是快乐之本。


第211章 人生如雾亦如幻

　　皇宫内发生的一切似乎没有发生，又恢复了往常的秩序……这冷宫还是生人回避的禁地，无人肯前来。

　　正是因为如此，二人才得以在这里安稳的呆了下来。

　　安如幻的情况有些不稳定，期间还发烧过一次，霍元真再次弄来雪水给其擦身，不眠不休的照顾了好几天，才让安如幻恢复了过来。

　　喝的也是雪水，不过吃的东西就没有了，霍元真不敢贸然离开，一是担心安如幻，二是自己如果出去，一旦被发现，那么恐怕离开都是问题了。

　　幸亏两个人功夫都不错，一段时间不吃东西也没问题，一点水足以维持下去了。

　　过了四五天，安如幻的情况终于是好了一点，只不过丹田小腹受伤，彻底好转之前不敢贸然使用内力。

　　因为要抵御初春的寒冷，基本多数的时间，都是霍元真在修炼，然后将安如幻放到自己的腿上，让其靠在怀中，这也是无奈之举。

　　他修炼，正好可以缓解二人之间的尴尬。

　　到了三月十五的清晨，安如幻清晨醒来，发现霍元真竟然不知不觉地靠墙睡着了。

　　“这一段时间苦了他了。”

　　安如幻年纪虽然比霍元真大，但是心态也不见得比霍元真成熟多少，这些日子依偎在这个和尚的怀里，穿着他的衣服，让自己的心理更是有了些细微的变化。

　　看着霍元真的一只手臂还在托在自己的脖颈，让自己躺的舒服一点，安如幻有些心中不忍，伸出小手，轻轻地给他捏动了一下肩膀。

　　她一动，霍元真就醒了过来，看来怀里素面朝天，脸色还是有些苍白的安如幻，笑道：“安前辈今日醒的好早。”

　　安如幻点了点头，但是这个前辈的称呼，听起来却觉得有些刺耳。

　　哪个前辈会被一个晚辈如此对待，安如幻不想听霍元真这么说。

　　“如今只有你我二人，这个前辈就不必叫了吧。”

　　“那贫僧就叫前辈女施主吧。”

　　安如幻微微地摇了摇头：“不要总是自称贫僧了，也不要叫我施主，你整天这么抱着我，还说贫僧施主的，听起来好别扭。”

　　“那……就叫你安姐姐吧。”

　　这一次安如幻点了点头，如此的称呼，显得亲密一些，也能缓解这种尴尬的气氛。

　　“你有俗家名字吗？”

　　“霍元真。”

　　“那我就叫你霍元真，这个时候，我也不想叫你方丈或者是和尚。”

　　“一切都依安姐姐吧。”

　　对于称呼，霍元真不是那么在意的，到了这个时候，还过于执着名字地叫法，有些扭捏了。

　　“你为什么会救了我？”

　　对于自己被霍元真救了一事，安如幻颇为不解，一直想探寻究竟。

　　“此事说来也简单，我偶然来到了皇宫，正好你们在那里打架，你姐姐跑了，而你落到我这边来了，我救了你就跑，然后就来到了这里。”

　　“这里还是皇宫吗？”

　　“是冷宫。”

　　“难怪如此的冷清，一个人都没有，不过这样也好。”

　　说完了这几句，两个人半晌无言。

　　本来以前就没有过什么交集，自然也不会有什么共同话题。

　　可是如今不同，安如幻在霍元真的怀里，蜷缩的依偎着抵御寒冷，现在她的精神也好转了一些，不会一直昏昏欲睡，如果不说话，气氛确实有些暧昧。

　　“我的衣服呢？”

　　霍元真的眼神往地下一扫，安如幻也回头看了一眼。

　　地上都是自己被撕裂的衣服，很多上面都满是血污，包括自己的肚兜还有亵裤，也就那么扔在了那里。

　　脸色绯红地道：“你去找找我的衣服前面，里面有东西。”

　　霍元真闻言，轻轻地将安如幻放下，如今的安如幻，自己坐一会儿问题不大了。

　　来到了地上，活动了一下长久不移动的胳膊腿儿，然后在地上翻找了起来。

　　在她的衣服原先的前胸处，霍元真果然找到了东西，一共有两个，一个是一张丝绢，一个是一块小玉牌。

　　将东西拿了回来交给安如幻。

　　安如幻将两样东西拿在手里，对霍元真道：“你不想知道这都是什么东西吗？”

　　“安姐姐如果想说，自然会说，如果不想说，那么我也不会问。”

　　霍元真嘴里这么说着，心里却想着那一小块丝绢会不会就是血魔残图。

　　不料安如幻并没有打开那块丝绢，而是将那块玉牌递给了霍元真，“你看看这个吧。”

　　霍元真拿起玉牌一看，上面有着一行小字：“人生如雾亦如幻。”

　　翻过牌子的另外一面，上面写着一个幻字。

　　安如幻的东西，好像都有个幻字，包括她的那把剑，剑把上面也有一个幻字。

　　“这应该是姐姐的贴身东西了，还有一句诗。”

　　“我娘留下来的，一块是我的，一块是姐姐的，如雾如幻，是我们的名字，这诗句应该只此一句吧。”

　　霍元真转动了下玉牌，“人生如雾亦如幻，流连凡尘懒为仙，真神应悔登天界，难伴青丝今生缘，安姐姐，你若不成仙，神仙都要下界了。”

　　随口弄了首小诗，然后将牌子递给安如幻。

　　安如幻听完霍元真的话，苍白的脸上浮现动人的神采，就那么歪着头看了霍元真半晌，突然展颜一笑，“霍元真，你说的话这么好听，这个牌子送给你了，谢谢你救了我。”

　　霍元真微微摇头：“救人一命，胜造七级浮屠，何况贫僧也是人，安姐姐这般人儿，就是换了谁也不会见死不救的。”

　　安如幻听到霍元真不收，面色有些暗淡，“我还从来没有送过其他人东西，包括小环，她是我的徒弟，我也只是交给了她武功，没有给过她什么，你为什么不收我的东西？”

　　听到安如幻如此说，霍元真反而有些为难，心想你怎么不把那个血魔残图给我，但是话当然不能这么说，只好将安如幻的玉牌拿过来：“既然如此，就不辜负安姐姐美意了，恭敬不如从命。”

　　看到霍元真收下了自己的玉牌，安如幻露出微笑：“这就对了，和尚也不能不通人情嘛。”

　　“安姐姐不是不叫我和尚了吗。”

　　看到安如幻好转，霍元真的心情也好了，和安如幻开了一句玩笑。

　　“我也只是说顺口了，没关系的，你们不是说一切顺乎本心吗，我想怎么说出来，就怎么说出来。”

　　安如幻随意的踢踏了两下自己的长腿，然后舒服地伸了伸腰肢，伸展到了一半，突然又脸红的拉着身上的僧袍，方才不小心将那根布条露出来了。

　　“哦，对了，这张血魔残图，当初我和小环去杀了宫季良得到的，不过里面的武功女子无法修炼，没什么用了，给你吧。”

　　说完安如幻将那张丝绢扔给了霍元真，似乎是一件随便的东西，和玉牌的价值根本无法相比一样。

　　“这么就得到血魔残图了？”

　　霍元真没想到，梦寐以求的血魔残图就如此得到了，而且看安如幻的样子，是真的不在乎。

　　“收起来吧，最好不要练，而且也不要让别人得到了。”

　　安如幻说完：“好了，两件东西都给你了，谢谢你救我还救了小环。”

　　说道华小环，安如幻突然话音一落，脸色有些暗淡。

　　霍元真感觉到了安如幻的情绪变化，不过却不明白发生了什么。

　　“小环的阴气都已经被我驱逐了，她以后应该是无碍了。”

　　霍元真正要说下去，安如幻却突然摇了摇头，满头青丝来回摆动：“不说了，我累了。”

　　“既然累了，就休息吧，安姐姐的伤势，再修养个十天八天的，应该就能施展内力了。”

　　安如幻点了点头，然后将伸出去的双腿收了回来，抬起头来，目光盈盈地看着霍元真。

　　霍元真微微笑了一下，然后轻轻地伸展双臂，将安如幻轻盈的矫躯抱了起来，放到了怀里，感觉到对方的身体发凉，立刻运转九阳真气，给安如幻驱寒。

　　这一次安如幻轻轻地依偎到了霍元真的胸口，秀美得脸蛋儿贴着他的胸膛：“离开了这里以后，你还承认我是你的姐姐吗？”

　　霍元真轻轻地吐出一口气，心里有种别样的情绪升腾了起来，安如幻这样的女人，一旦温柔起来，还真是不好抵挡。

　　“安姐姐言重了，既然已经如此称呼，自然没有更改的必要。”

　　“世事无绝对，你怎么知道就不能改呢？”

　　安如幻再次轻声的低语了一句，然后又主动往霍元真的怀里依偎了一下，整个人如同一只蜷缩的小猫，就那么缓缓地睡去。

　　看着怀中玉人，霍元真长长地叹了一口气，世事难以两全，安如幻这样的人儿若能拥有，固然是邀天之幸，但是自己已经选择了另外一条路。

　　况且安如幻的心思自己也拿不准，很有可能，她一旦恢复功力，就立刻会变回那个冰山美人，圣洁不可亵渎了。

　　一只手托着她的脖颈，一只手扳着她微凉的腿，霍元真再次进入空明状态。

　　……

　　二人每天呆在这里，白日闲聊，每当安如幻累了，就会自然而然的依偎到霍元真怀中，已经不会有什么扭捏。

　　随着时间的推移，渐渐地安如幻恢复地越来越好，到了三月二十多日，霍元真要给她最后一次换药，此次换药结束，安如幻会尝试运功，如果可行，霍元真就会出去给她弄回来一些衣服，明天就准备离开皇宫了。

　　当那一抹胸围再次打开，安如幻胸前美景再次出现在霍元真眼前的时候，安如幻眼角两行清泪突然滚滚而下，止都止不住。

　　霍元真也微微咬牙，不去看哭泣的安如幻，这哭，明明没有声音，为何却有种撕心裂肺的感觉？


第212章 精钢可化绕指柔

　　夜幕降临，星空下的长安城内灯火阑珊，守门的军兵喊着号子缓缓地推动城门。

　　霍元真和安如幻信步出城，时间拿捏的刚好。

　　这个时候，城门即将关闭，守卫力量松懈，对于出城进城的人都基本不会盘缠。

　　况且霍元真是一个武林公子，安如幻也是戴着面纱，如同一对江湖侠侣，一般的军兵还真不会去盘缠这样的人。

　　三月的空气里弥漫着醉人的香气，原野青青，星光似乎都温暖了起来。

　　两个人的步子很慢，一直默默的往前走着，谁都没有说话。

　　昨天安如幻终于能运转内力了，体内的伤势也基本好转，外伤更是痊愈。

　　霍元真一个人悄悄地溜出皇宫，去了外面买回来了一套白衣，从内到外，都是精挑细选的，面料做工都是最好。

　　在他买肚兜和亵裤的时候，那个卖衣服的大妈还调戏他来着，说是送给心上人这么好的衣服，应该谈婚论嫁了吧。

　　任凭方丈口才过人，一世英名也在这里打了水漂，甚至根本都没能和大妈搭上话，本来不是那么回事儿，但是你都来买这种衣服了，解释也解释不清了。

　　另外还有就是这白纱了，将安如幻仙子之姿遮盖起来，也能免去许多麻烦。

　　让安如幻换好了衣服，两个人就离开了皇宫。

　　离开的时候，安如幻站在那冷宫门前良久，霍元真也陪着站了良久，这个冷宫，是救命的地方，也是一个值得回忆的场所。

　　任凭霍元真心境提升，这近二十日的相依相偎，也是他今生无法忘怀的时刻。

　　这样的场面，永远无法复制，哪怕他转世成佛也不能消却这段记忆。

　　不过安如幻的心思就有些不好琢磨了，果然如同霍元真想的一样，穿上那身白衣之后，她再次成为了那曾经的安如幻一言不发，罩上面纱以后，更是无法看透她心中所想。

　　之后二人离开，找了个路边小店吃了些东西，安如幻不喜吃肉，霍元真更是不沾荤腥，二人各自吃了些面条就算填了肚子。

　　本来霍元真担心安如幻重伤初愈，想给她找辆马车被安如幻拒绝了。

　　之后安如幻提出送送霍元真。霍元真没能拒绝。

　　从长安回少室山是往东回天山是往西，安如幻跟随霍元真出东门，真就是送他了。

　　“安姐姐，就到这里吧，不然你南辕北辙，离天山就越来越远了……”

　　两个人一直走出去十多里，霍元真终于开口了。

　　安如幻一言不发的跟着走，霍元真甚至有些担心自己如果不说话，两个人就这么一直走回少林寺去了。

　　听到了霍元真的话，安如幻停下了脚步。

　　“霍元真你当方丈多长时间了？”

　　听到安如幻发问，霍元真想了一想：“再有一个月，就差不多一年了。”

　　“都快满一年了，时间也不短了。”

　　霍元真挠了挠头，当不到一年的方丈，时间不是很长吧。

　　“小环对你很有好感。”

　　安如幻再次说了一句，然后幽幽地叹息了一声，不知心中所想。

　　“小环是因为我救了她，才对我有好感的，比如安姐姐你……”

　　刚刚说到这里，安如幻摇了摇头，对霍元真道：“那边的山顶有些红色，应该是山花开了，你陪我去看一看吧。”

　　安如幻送自己这么远了，霍元真也不好拒绝陪她到山顶走一遭的提议，何况现在的霍元真，还真是硬不起心肠来拒绝安如幻。

　　点头答应，二人往山边走了几步，看看周围无人，安如幻突然道，“比试一下轻功吧。”

　　说完以后，安如幻脚尖点地，身体腾空，一跃十数丈远，如同腾云驾雾一般的就往那山顶而去。

　　安如幻的轻功确实高明，可是霍元真也不是白给的，一苇渡江施展，跟随在安如幻的后面，也一路飞驰。

　　两个人一前一后来到了山顶，到了那处山花开放的地点。

　　“是映山红。”

　　安如幻来到了花前，撩开面纱，身体微微的前探，背部和翘臀形成一道优美得弧线，在那里做了一个深呼吸。

　　“霍元真，你那么会说话，在这里再说说这映山红吧。”

　　安如幻这么与霍元真说话，但是语气之中，却感觉不到一点欢快的气息。

　　霍元真的心情也有些沉重，还是走到了花前，随口道：“禅门古刹度寒冬，长安春深到此中，芳草绝怜随意绿，野花真是映山红。”

　　听到霍元真的诗句，安如幻并不是很满意，轻轻接口道：“方丈这是在强调自己是和尚，而且随口来敷衍我了。”

　　听到安如幻的伤心之意，霍元真有心安慰，但是话到嘴边，生生的咽了回去，有些话，自己不敢说，刚才也确实有提醒安如幻的意思在内。

　　因为霍元真已经有些意识到，自己和安如幻二人已经并非一般的关系了。

　　抱着这个几乎赤裸的仙子半个多月不曾放手，期间的耳鼻厮磨也是有些难免的，尤其到了后期，安如幻习惯自己的拥抱之后，会经常反抱着自己，然后将头放在自己的肩膀上，每到睡前，甚至会用她的俏脸轻轻地磨蹭自己的脸颊几下表示亲昵。

　　虽然自己一直谨守礼数，安如幻也不会有更过火的举动，但是如此的肌肤相亲那么久，木头人也会生出感情来。

　　霍元真现在要与安如幻分别，自己的心里都很难受，想必安如幻的心情只会比自己更差。

　　来到这个世界，分别经历的也不少了，与宁婉君分别，与罗彩衣分别，甚至和慕容秋雨分别，每一次都有一些淡淡的惆怅，但是这一次，是最不好受的。

　　但是自己的情况，却让霍元真不得不如此选择。

　　既然安如幻都已经如此说了，霍元真想了想也开口道：“安姐姐，如果他日想进香礼佛，可以来少林寺，贫僧扫榻以待。”

　　安如幻听到他虽然还称呼自己姐姐但是开口已经是自称贫僧，心里更是难过，消瘦的香肩都有些颤抖。

　　将面纱掀开，安如幻美丽的眼睛注视着霍元真，眼神有些朦胧：“方丈，你果真是得道高僧。”

　　“多谢安姐姐夸奖，贫僧立志建设少林，不将少林打造成天下第一决不罢休。”

　　安如幻露出一个凄美得笑容，“佛渡世人，解天下人疾苦，却偏偏这疾苦付诸我身。”

　　“阿弥陀佛，安姐姐仙人之姿，执掌凌霄宫，武林人人敬仰，而且年纪也不大，日后必定能修炼至先天圆满，成就大道，百年风霜也难改仙颜，何来疾苦一说。”

　　霍元真已经越来越岔开话题，有些话既然说出来了，就说得坚决一些吧。

　　安如幻的眼里逐渐有水波聚集，银牙死死的咬着红唇，似乎在努力的克制什么。

　　看到佳人如此，霍元真的心也是针扎般的痛，但是面上更是无悲无喜，没有任何的情绪表露。

　　“是，是的，我安如幻本来就是追求武道的至高，自幼就立志如此，没有什么能够动摇我的信念。”

　　深深地呼吸了一口气，小鼻子抽动了一下，安如幻尽量的抬头，控制着不让泪水流出，努力地说了一句。

　　“安姐姐能如此做想，最好不过。”

　　“多谢方丈点化了，送君千里，终有一别，既然如此，安如幻就此告辞了。”

　　安如幻说完，扭头就走。

　　“安姐姐且慢。”

　　“方丈还有事？”

　　安如幻没有回头看霍元真，但是却立刻停下了，身体轻微地颤抖着。

　　“此去天山路途遥远，姐姐你重伤初愈，怎能独自行如此远的路？”

　　“你的意思是？”

　　虽然安如幻还没有回头，但是霍元真能听出她的语气里面透露着惊喜。

　　霍元真没有回答安如幻，而是心中默默的召唤金眼鹰。

　　金眼鹰一直跟随自己来到长安，但是进城之后，金眼鹰很难派上用场了，霍元真也就让金眼鹰自由活动了，不过要随时听候自己的召唤。

　　很快的，金眼鹰出现在天空之中，飞速赶来，它就在几十里的范围内，来到霍元真的身边不过就是三两分钟的事情。

　　一阵劲风扑面，金眼鹰巨大的身躯降落了下来，带起尘土飞扬。

　　看到金眼鹰的出现，安如幻也非常惊讶，如此巨大的神鹰她还是第一次见到，但是她还是没有回头，她在等候霍元真回答自己的话，这对于她来说，比什么都重要。

　　“此金眼鹰乃是贫僧所养，天生巨力，可以送安姐姐直飞天山，免去路途劳顿之苦。”

　　说完以后，霍元真摸了摸金眼鹰的大头，心里给它下达了命令，必须先将安如幻送回天山，然后才能来找自己。

　　金眼鹰鸣叫几声，拍打翅膀升空而起，然后再俯冲而下，不时的在安如幻的身边盘旋，等待安如幻上到自己的背上来。

　　安如幻再也忍受不住霍元真的话，猛地回头转身，泪如雨下，飞燕投怀般直接扑倒了霍元真的怀里，死死的抱住他，瞬间泪水就打湿了霍元真的衣襟。

　　霍元真轻轻地抚摸安如幻的长发，她的头发真长，已经到了臀上，光滑浓密，还有淡淡的幽香。

　　肩膀处传来一阵疼痛，安如幻居然用牙齿狠狠地咬了霍元真一口，然后抬起头，满脸皆是泪水，梨花带雨地道：“你就那么希望我立刻走，你就那么不想与我多说话？成就天下第一对你就那么重要，和尚，你的心是钢铁做的。”

　　“阿弥陀佛，安姐姐当贫僧如弟弟般看待，贫僧的心也是与姐姐一般。”

　　安如幻的眼睛里再闪过一丝痛苦，身体抽动着，缓缓地伸出手，轻轻地摸了摸霍元真的肩膀，上面有自己的牙印，“这是我送你的第三件礼物，你却什么都没有送给我。”

　　“不知安姐姐想要什么，贫僧一定竭尽全力……”

　　安如幻突然伸出手指按了一下霍元真的嘴唇，“我要的，不是你这铁石心肠的人能给的。”

　　说完安如幻面露绝望之色，显然已经是伤心至极。

　　看到安如幻如此，霍元真的心里阵阵地疼痛，若如此让她离去，自己真的是放心不下。

　　自己身为方丈，能解他人之苦，为何就不能解安如幻之苦，终于是忍不住开口说了一句：“百炼精钢，可化绕指柔。”

　　安如幻愣了一下，轻轻地张了一下小嘴儿，目光里面再次泛起奇异的神采。

　　伸出双臂环抱住霍元真，用尽全身力气抱了他一下，似乎想将二人就此合二为一。

　　抱过之后，安如幻松开手，离开霍元真的怀中，然后转身一跃上了金眼鹰的背，好像唯恐霍元真下一刻就反悔似的。

　　“这就是你送我最好的礼物。”

　　金眼鹰拍打着翅膀升空，安如幻的声音传入霍元真耳中。

　　“阿弥陀佛！”

　　金眼鹰越飞越高，越飞越远，看着天空之中离去的佳人，霍元真念了一句佛号。

　　到底还是没修炼到家，终于还是安慰她了，自己很清楚不应该如此做，可是看到安如幻一下转悲为喜，自己的心情也好了起来。

　　本想慧剑斩情丝，却没斩彻底，最终藕断丝连，给了安如幻一丝希望，也给了自己一丝希望。

　　可是少林一切待建，一切都没有真正成型，自己距离系统的要求还很远很远，真的无法向安如幻保证什么。

　　霍元真缓缓地往东方走去，心里默默地想着，这是自己的劫数吗？

　　是下定决心渡过劫数，彻底了断红尘，还是努力向上，早日完成系统要求，达到自己的最初理想，这一刻，霍元真迷茫了。


第213章 一锅端

　　金眼鹰去送安如幻了，霍元真自己走了一段，干脆就坐在山上不肯前行了。

　　自己走回少室山太慢了，还是等金眼鹰回来，航空直达，中途不站，直接到地方算了。

　　首先霍元真拿出了安如幻留给自己的血魔残图，小心翼翼的打开。

　　此图是天蚕丝织就，异常坚韧，相传百年，也只是有些泛黄而已。

　　正面是一些弯弯曲曲的图案，应该是地图，但是却根本看不出什么地方。

　　看了看地图的边缘，霍元真确定，如果是一张大图裁剪成九份，那么此一份应该是左下角。

　　反面是一张行功线路图。

　　霍元真研究了良久，最终确定，这是血魔丁不二留下的一种独门武功。

　　丁不二修炼的武功是血影神功和化血魔功，凭借此两种武功，丁不二的成就超过了历代血魔，成为天下第一。

　　这幅图上的武功，也是一种血气的运行方法，教导人怎么将血气凝固于手掌之上，发挥出比普通内力更加巨大的杀伤力。

　　功夫是很强悍，但是这血气来源霍元真有些接受不了。

　　血气的凝聚，需要人血才行，三十六个人的血液浸泡十日，可以凝聚成初步的血气。

　　四十九个人的血液浸泡一个月，手掌的杀伤力将会翻倍，六十四个人的血液浸泡三个月，手掌力量增加三倍。

　　八十一个人的血液浸泡半年，手掌提升五倍威力，也算到了小成境界。

　　这副残图，就记载到了这里。

　　这样的武功残图，莫说女人不能练，就是一般的男人都不会去修炼的。

　　丁不二不愧是魔头，这一个练习血气凝聚手心的法门就要杀八十一人，而且还只是练到小成境界，那如果练到大成境界呢？

　　如果让血气流转全身呢？

　　霍元真将残图折叠起来收好，这种武功，不练也罢，而且更不能落到心术不正的人手里，要不是此图的地图太过珍贵，霍元真都想就此毁掉它。

　　还是回到少林寺，和无名研究研究再说。

　　收起了血魔残图，霍元真拿出子安如幻的小玉牌。

　　此牌选料非凡，雕工精细，晶莹剔透，拿在手里，上面还有一股清香，应该是安如幻长年贴身佩戴的缘故。

　　玉牌的背面一个“幻”字龙飞凤舞。

　　一想到安如幻，霍元真的心里就有一股暖意，这个女人年纪比自己大，但是心思并没有那么复杂，无论从哪方面讲，都符合一个完美女性的典范。

　　而且年纪在很多时候，并不是什么问题，而且安如幻也比自己大二十多岁而已，日后修炼有成，自己一百六十岁，她一百八十岁，这年纪还重要吗？

　　一想到这里，霍元真突然心中一惊。

　　怎么现在就想到以后了？

　　默默地想了一会儿，霍元真最终咬了咬牙，将玉牌悬挂于胸前，贴身带好。

　　既然都收了，就不要辜负了安如幻的一片美意，好好保存着吧。

　　收好了玉牌，霍元真就盘坐在山上默默修炼。

　　出城的时候是黄昏，一直呆到了午夜时分，金眼鹰回来了。

　　去天山毕竟路途遥远，而且是来回，能在几个时辰内返回，金眼鹰的速度已经是非常快了。

　　飞回来之后，金眼鹰直接落到了霍元真身边，拍打了两下翅膀。

　　感受金眼鹰的情绪，霍元真清楚地知道安如幻到达了天山。

　　这一路之上，安如幻的泪水几乎就没怎么止住过，但是却并不是悲伤，自己最后一句，“百炼精钢可化绕指柔”给了她无限的希望，让她看到了光明的未来。

　　她认为，这是自己的一个承诺，只要她安如幻能真心相待，柔情似水，早晚会让霍元真这块顽石点头的。

　　其实要论人品相貌，天下之间能配得上安如幻的基本是不好找了，可是奈何全身上下被霍元真看光摸透，让安如幻没了选择。

　　但是这不是重要的，最重要的，就是霍元真尽心照顾，不离不弃，将安如幻从死亡线上拉了回来，二人更是相互依偎，耳鬓厮磨，以近乎缠绵的形式在一起半个多月，救命之恩加上肌肤相亲，让安如幻已经情根深种。

　　这样的女人，很难喜欢上别人，但是一旦喜欢了，她本来的追求和理想就会坍塌，就会随着心上人的意志而改变。

　　她或许不会追求和霍元真做些尘世夫妻的那些事情，但是她绝对喜欢霍元真也会喜欢她，这一点毋荐置疑。

　　不过安如幻似乎也有心结，霍元真能感觉到，她不愿意在自己面前提起华小环，每当说起，都会岔开。

　　霍元真认为这问题应该不大，华小环和自己又没有什么必然的联系，难道安如幻还怕自己的徒弟会拿什么异样眼光看待自己不成？

　　只希望自己能早点完成系统要求，给安如幻一个交代，也给自己一个交代。

　　“走吧，回山！”

　　霍元真拍了拍金眼鹰的大头，金眼鹰展翅而起，在空中盘旋了一圈儿，然后从霍元真身旁掠过。

　　一跃上了金眼鹰的背，金眼鹰拍打着翅膀，扶摇直上。

　　耳边风声响起，这只金眼鹰的力量似乎大了一些，带着自己也没有吃力的感觉了。

　　摸了摸胸口的玉牌，霍元真心中有丝丝的温暖，仰天长啸一声，声音响彻云霄。

　　“少林寺！我回来了！”

　　……

　　一群道士此时住在了登封的客栈之中，他们就是在长安追杀霍元真的崆峒派诸人。

　　这些人里面有两个首领，其中一个是崆峒派的追魂门掌门，叫做天极道人，一个是奇兵门的掌门，叫做天玄道人。

　　此二人都是先天中期的境界，功力非凡。

　　但是这时候，二人却都有些狼狈。

　　“师兄，你说说，这少林寺还真不好对付，明明方丈都死了，可是他手下的那些和尚却也这么厉害，那十八个人居然将我们二人打成了这副模样，哎哟，那些该死的和尚，我的腰都快断了。”

　　说话的是天玄道人，那个天极道人也痛苦地道：“是啊，这些家伙刀枪不入，只能用内家掌力硬拼，我们两个确实拼不过他们。”

　　“平时还好，他们的单独力量并不是很强，可是每当他们二人联手或者三人联手的时候，我们两个就太吃力了，尤其三个先天境界的联手，简直比我的功力都强了，这些和尚怎么弄出如此恐怖的阵法？”

　　“这还好在我们去的人够多，而且我们两个及时拼命冲破了对方的防守，才侥幸逃得一条性命，我看他们的阵法用于实战的时候并不多，经验还不足，不然我们两个恐怕无法活着回来了。”

　　“那要怎么办才好？我可是在关天照的面前夸下海口了，必须拿下少林寺的，而且还带来这么多人，不能一直在这里呆着呀。”

　　“别提你的那些人了，这少林寺和尚太多，而且各个武功都不弱，还没有一点风范，我们两个被十八人围攻，剩余的十多个弟子则是被二百多人围攻，现在都成猪头了，我看呀，应该是他们不想杀生的成分居多不然这些人都得死在少林寺……”

　　“师兄，你也别光说我了，快想想办法吧。”

　　天极道人和天玄道人两个人，一边伞着药酒擦身，一边说着。

　　两个人都光着膀子，身上到处是淤青，这是与十八罗汉大战一场的结果。

　　本来他们追杀霍元真，最后用暴雨梨花针打中了他，以为已经杀死了对方，这才回到了登封，休息一段后就来找少林寺的麻烦。

　　本来以为没有了方丈，少林寺群龙无首，应该很好对付，没想到这些和尚如此心齐，自己二人说杀死了他们的方丈，对方居然一个相信的都没有。

　　最后付诸武力，就闹的如此下场。

　　天极道人想了一会儿，对天玄道人道：“师弟，我看不如这样，咱们正面强攻不成，可以换一种方式。”

　　“换什么方式？半夜偷袭吗？”

　　“没错，就是偷袭。”

　　“师兄，这个恐怕不行吧，少林寺戒备森严，尤其寺门处，时时都有人守卫，而且钟楼上面现在还有个专门地看守，只要我们进去就全被发现，他们就会敲钟，到时候我们肯定还是暴露，这个偷袭不成。”

　　“哎，我说得不是正面偷袭。”

　　“少林寺就只有一条上山的路，不正面偷袭怎么办？”

　　天极道人笑了一下，“兵行险着，少林不是有后山吗，我们可以半夜从后山爬上去，他们肯定不会防备那里吧。”

　　“后山？”

　　天玄道人愣了一下：“后山很险峻吧。”

　　“就是因为险峻，才能出其不意，就这么定了，今天已经是二十六了，修养三天，我们二十九那天就从后山进攻，偷偷潜入，只要击杀那十八人中的一个人，他们的阵势就摆不起来，那样我们就赢定了！”

　　听完天极道人的话，天玄也点了点头，“师兄的办法不错，他们肯定不会想到我们会从后山进入，这个计划成功的可能性很大，只是后山难爬了一些，普通弟子上不去。”

　　“无妨，人很快就能找到，我马上让人回去节度使府找人，三天之内保证到。”

　　天极道人嘿嘿冷笑：“这一次，要将少林寺一锅端！”


第214章 三月抽奖时间到

　　金眼鹰如同流星般划过天际，从云层之中下降。

　　看着下面已经满是新绿的少室山，霍元真的心情也开朗起来。

　　这是自己一手建造的门派，这将是未来的武林圣地，天下武功出少林这个词语早晚会流传江湖。

　　金眼鹰扇动翅膀，缓缓地降落到了万佛塔的前面。

　　落地之后，脑海里面传来无名的声音：“回来了。”

　　霍元真张了张嘴，想回答也无法回答，只好作罢，反正无名也就是和自己打个招呼。

　　让金眼鹰自行前往后山歇息，霍元真没有立刻回到方丈院，而是在寺内散步。

　　春天的气息已经悄悄地进入了少林，寺内树木抽芽，鲜花飘香。

　　在院子里走了一会儿，正好看到慧一等十八人跑步回来。

　　他们十八人自从加入少林后，得霍元真教导，已经一心向佛，以少林寺为家，最近更是勤于修炼十八罗汉阵。

　　看到霍元真以后，十八人几乎是齐齐地发出呼喊：“方丈，你回来了！”

　　霍元真微笑着看着十八人围了过来：“你们的罗汉阵练习的怎么样了？”

　　所有人的目光都落到了慧一身上，他一直是十八人的发言代表。

　　慧一有些尴尬地道：“方丈，弟子等人有愧您的教导，十八罗汉阵练的不成熟，实战经验缺乏，对于来犯之敌没能给予最强力的打击，本来能擒拿的战斗，结果还让对方跑了。”

　　“哦，发生了什么事情？”

　　霍元真现在才知道，原来自己离开的这段时间里，居然有人来少林闹事。

　　“方丈，是这样的，就在昨天，来了十多个道士，自称是崆峒派的，来到了我们少林，进来就宣称您死了，然后让我们给他跪下投降。”

　　霍元真面色一沉，这些崆峒派的家伙竟然如此大胆，先是在长安追杀自己，因为自己中了暴雨梨花针，他们以为自己死了，接着竟然要来剿灭自己的少林寺，是可忍孰不可忍，若是他们还敢来，自己定然让他们有来无回。

　　“然后呢？”

　　“然后我们就和他们动手了，那两个领头地道士挺厉害，是先天中期，但是他们一上来就被我们十八个人困住了，之后剩余的那些道士则是被慧无师兄他们带着众弟子包围。”

　　“你们困住了两个先天中期？”

　　“是的，是两个先天中期，我们施展罗汉阵，开始按照方丈交给我们的阵法攻击，很快就将那两个人打得连滚带爬，可是中间一个配合没弄好，最终还是让他们两个冲出去了。”

　　“他们两个冲出去，又趁机杀进人群，还打伤了我们好几个弟子，只不过他们是为了救出他们的门下弟子，所以才没有大开杀戒，不然我少林昨天恐怕就会有人死去。”

　　慧二又神充了一句，然后他们十八人齐齐跪倒：“我等辜负了方丈的期望，还请方丈责罚。”

　　霍元真哪里有心思责罚他们，这十八人能够力敌两个先天中期还能获得胜利，已经是让自己大大的出乎意料了。

　　而且这还是他们配合不熟练的结果，如果配合熟练了，那两个崆峒道士如今已经成了阶下囚了。

　　这配合也不是一天两天就能练就的天衣无缝的，只要再给予他们一些时间，这个合击大阵肯定还会威力倍增，尤其等他们练成六人合击之后，先天中期已经不在话下了。

　　“你们也是初练这十八罗汉阵，配合生疏也是难免的，经过此次战斗，想必你们也认识到了自己的不足，以后一定要勤加修炼，不可懈怠了。”

　　“是，请方丈放心！”

　　看到方丈没有责罚自己等人，慧一他们立刻眉开眼笑，全都站了起来，和霍元真告辞。

　　“等等，去将你们几位师叔请来，还有慧无一慧真他们，都找来，就说我回来了，让他们来方丈院见我。”

　　“是。”

　　慧一等人离开了，霍元真自己回到了方丈院。

　　银票已经到手了，自己也该布置少林寺的下一步计划了。

　　到了屋里没有多久，一尘等人纷纷到来，看到霍元真后，急忙见礼。

　　“大家都坐吧。”

　　诸人坐了下来，霍元真环视了一圈儿：“几位师弟，还有你们几位弟子，这次贫僧去了长安，已经将事情基本办妥，带回来了十万再的银票。”

　　说着霍元真将银票拿了出来，一万两一张的，一共十张。

　　众人纷纷欣喜的向霍元真道贺，因为没钱，少林的很多计划都不得不被迫终止，如今这个问题终于解决了，十万两虽然还不足以还清欠债，但是少还一部分，然后留用一部分，眼下微解燃眉之急了。

　　“慧真，你将银票收起来吧，先偿还钱庄五万两，算上利息，有五万三千两也差不多了，剩余的部分，立刻给所有弟子换装，然后马上招募工匠，如今已经是春天，后山的冰雪也融化了，立刻开工。”

　　“是的，弟子遵命。”

　　慧真收起了银票，如今他已经是少林的管家了。

　　“招募工匠记住几点，因为后山要分为几个区域，有居住区，有风景区，有湖泊区，还有农田区和森林区，居住区、风景区和湖泊区这三个区域一定要用熟练工匠，务必要将后山弄的风景秀丽，以后有大用。”

　　“还有，农田区的开垦不必太过教条，平整就可以了，本方丈自有办法。”

　　慧真虽然不太明白方丈的意思，但是既然方丈这么说了，就一定有他地道理，点头称是。

　　“森林区要保持原貌，这是最大一个区域，不要破坏了，而且平时严禁弟子进入森林区，贸然进入，会有危险。”

　　这一次是对几个人一起说得，众人也都答应，方丈说有危险，那就一定会有危险。

　　吩咐完了，霍元真又询问了一些关于少林近段时间的香火情况和昨天崆峒道士来犯的情况，众人做出了详细的解答。

　　听他们的意思，那些崆峒道士虽然失败了，但是却没有受到多大的伤害，搞不好还会调集人马，卷土重来的。

　　“方丈放心，我们少林现在弟子众多，已经加派了人手在寺门处的院墙上巡逻站岗，而且钟楼鼓楼上面也有人看守，和寺门处三足鼎立，无论哪一方有情况，另外两处都会立刻发出警报，寺内马上准备应对，那些道士想再攻击我少林，绝无可能。”

　　这一次是慧无说得，显然他神自己的布置也是很有信心的。

　　不料霍元真却摇了摇头：“万万不能大意，敌人可能会从你想象不到的地方出现，告诉看守的弟子，一定要足够警惕才行。”

　　慧无想了想：“方丈，要不要在万佛塔上再派人看守，无论哪个方向来人，都无法立刻去攻击万佛塔上地看守弟子，他反而能观察到所有的方向，明明知道这里有岗哨，敌人也是没用办法的。”

　　“这个主意不错，可以试试。”

　　得到鼓励的慧无继续道：“那要不要在后山也派人巡逻，万一有敌人从后山爬上来呢？那里虽然险峻，但是先天高手上来还不会非常吃力。”

　　“后山暂时不必看守，我自有计较。”

　　慧无没有继续说话，既然方丈说有计较，那就肯定没问题了。

　　这个时候一尘又道：“方丈此一去，时间可是不短啊，好像有快到一个月了。”

　　“嗯，差不多了，三月初去的，如今已经是三月末，马上四月了。”

　　“对，今天是三月二十七了。”

　　听到了一尘的话，霍元真突然想到，已经是三月二十七了，这么说过一会儿，就是三月二十八，也就是三月抽奖时间到了。

　　“方丈是因为何事耽搁了这么长时间呢？昨天那几个道士来了，说方丈已经死在了长安，还真有些弟子人心浮动，毕竟方丈出去的时间太久了。”

　　“那是因为……”

　　霍元真说了一半，停在了那里，半晌才道：“有一个对贫僧很重要的人受伤了，我要照顾她。”

　　“哦，原来方丈是照顾朋友，那就可以理解了。”

　　一尘也没有追问，继续道：“希望方丈日后离开少林，如果出去的时间长，隔一段时间最好能传递一些信息回来，免得大家惦记。”

　　“一尘师弟说得对，贫僧会注意的。”

　　话说到这里，也就差不多了，一尘等人纷纷起身告辞，各自忙各自的事情去了。

　　接下来的一段时间里，少林将会再次迎来开发高峰，后山的建设，不但能为少林寺提供更大的战略纵深，更加重要的是，少林也会将会自给自足，有了饮马湖这个天然宝库，农田区肯定会生长的很好，即使没钱了，也不必担心挨饿了。

　　这一点对于人的心理安慰是非常大的，也能让少林弟子们更有归属感。

　　一尘他们离开以后，霍元真关闭了方丈院的门，不知不觉间，三月抽奖就要数来了。

　　默默的盘坐干莲台之上，等待午夜的临近。

　　一直到了十二点，系统提示响起：“三月抽奖时间到，是否立即抽取？”


第215章 手气不错

　　端坐莲台，一直等到了时间到来。

　　系统提示响起后，霍元真立刻选择了抽取。

　　转盘出现，三十六个选项一一浮现。

　　霍元真粗略的扫了一眼，微微有些失望。

　　也许是上一次抽取的好东西太多了，这一次并没有给出什么太好的奖励。

　　按照系统的规律，一般的好的奖励会在这个单项的后几个图案之中出现，尤其是武功选项一银两选项和建设令牌选项等表现的尤为明显。

　　还有新近加入系统的草木生灵选项也是如此。

　　因为得到了十万两的银票，所以霍元真这次没有刻意的关注银两，而是直接的选择了跳过，观看下一项。

　　杂物法器里面，曾经的大奖莲台被自己抽取出来了，现在这个选项里，出现了两个新物品，一个是一把剑，名叫“秋风”寒光闪烁，一看就知道是一把宝剑。

　　还有一件法器，是一根金刚杵，大约二十指长，金光闪闪，一看就知道威力不凡。

　　建设令牌里面也多出了两个新花样，首先出现是一座水榭亭台，名字叫做湖心亭。

　　看到这个，霍元真立刻想到，是不是系统又升级了，因为自己要搞后山开发，就出现了后山可以用的东西。

　　可是系统并没有升级，应该是自动出现的。

　　除了这水榭亭台，还多出一尊观音金身。

　　此金身高约五丈，是一个清水观音的形象。

　　寺院之中，往往都有专门的一尊观音金身，作为朝拜之用，和观音殿并不冲突，而且香火还会特别的旺盛。

　　随着佛教徒的增加，观音菩萨也越来越被人所熟知，无数信徒都虔诚信仰，甚至专门请佛像回家供奉。

　　这个金身，其实也算一个大型建筑物，所以会出现在建设令牌里面。

　　大奖选项里面是一成不变得，大奖，双闪奖，大礼包，佛光，法相，梵音。

　　草木生灵里面，出现了一粒人参种子，野山参，一定成活，每日生长速度为三年。

　　看到这个人参，霍元真心中激动，这可是好东西啊，而且每日生长速度是三年，一年时间，这就成为了千年人参了。

　　也不知道人参这东西活了一千年，会不会出现传说中的人参娃娃。

　　即使没有人参娃娃，这些珍稀药材也是很珍贵的，过几天一定要找无名问问，究竟有没有办法炼制可以提升功力辅助修炼的丹药，如果有，只要有配方，自己说什么也要将材料弄全了，让少林整体实力再上台阶。

　　尤其对于一些重点人物，更要重点培养，比如天赋最好的一净，或者光是自己。

　　除了人参之外，两个动物也是秉承一大一小的原则，出现了三只燕子，雨燕。

　　此种燕子的特点是速度奇快，而且目标小，不会惹人注意，如果用来侦察一些细微的事情，比之金眼鹰方便许多。

　　有小的，就有大的，这次出现的大型动物是一只浅水鳄。

　　上辈子霍元真见到的鳄鱼，一般都是三四米长，一些大型鳄鱼也不过就是六七米，再大的就很少见了。

　　而这只浅水鳄，从头到尾，体长居然有十二米！

　　锋利的牙齿，血盆大口，还有那一身厚厚的鳞甲，让这家伙成为了一个变异的一刀枪不入的史前怪物。

　　看着这如同游艇一般的鳄鱼，霍元真心想，如果能抽取到它，放养到饮马湖里面去，那这个湖就将真正的成为禁区了。

　　除了自己交代不能伤害的人可以接近，其余心怀不轨者，结局一定都是无比悲惨的。

　　看过了草木生灵，就是最让霍元真失望的一项，武功。

　　这一次的武功又没有什么好东西，最好的一样是一门阿罗汉神功的内功秘籍，不过这对于霍元真已经没什么用处了。

　　内力累积到了一定程度，再有阿罗汉神功也不会带来质变。现在能提高自己内力的，唯独就是九阳真经的第三卷和第四卷，还有无相神功的下半部，再者就是自己努力进阶。

　　所以看到这些奖励，霍元真就不想争取武功秘籍了。

　　同样他也意识到，这个在方丈院内，或者是万佛塔内的抽取，也不是万能的，或者说，在这样的地方选择抽取，可以大幅度提升得到好奖励的机会，但是不是百分之百。

　　既然没有太高端的东西，霍元真就决定还是老路子，争取大奖。

　　点了开始按钮之后，看着那进度条来回移动，霍元真计算了一下力度，瞄准大奖所在的区域，让光点冲了出去。

　　光点飞快地转了一圈儿，然后就慢了下来，逐渐地靠近大奖的区域。

　　但是这次霍元真一看就知道力度有些没掌握好，光点的速度还是有点快。

　　果然，光点一步步往前走着，到了大奖那里根本就没有停留，而是到了超过大奖足足五步的地方才停了下来。

　　霍元真一看奖品，高兴地笑了，手气不错。

　　这可真是有心栽花花不开，无心插柳柳成排，没有抽取到大奖，居然无意之间抽取到了大礼包！

　　自己一共得到过两次大礼包了，第一次是武功秘籍大礼包，第二次是法器杂物大礼包。

　　大礼包中的物品，是随机的，并不一定是在现有的三十六选项内出现，所以霍元真即使知道了是什么类型的大礼包，也不能确定里面是什么东西。

　　不过大礼包有一个坏处，就是不能拿来赌博，因为没有和其相对应的奖品。

　　果然，抽取完了大礼包之后，系统提示音就响了起来：“抽取到草木生灵大礼包，三月抽奖结束。”

　　没有提示赌博的声音。

　　霍元真最希望出现的是武功大礼包，因为里面肯定有一项高端武学。

　　不过很多事情不能强求，得到一个大礼包就很好了，万一直接给你个银两，你也必须得忍着。

　　何况这还是草木生灵大礼包，霍元真也非常满意，这个草木生灵的奖励，往往也能出现意想不到的好东西。

　　领取了大礼包，霍元真选择一样一样的查看奖品。

　　大礼包内肯定是高中低档三个档次，但是是植物还是动物就说不准了。

　　先查看低档的奖励，老乌鸦一只！

　　看到奖品，霍元真不由挠了挠脑袋，这个事儿弄的，怎么第一次就抽出了一个乌鸦，太不吉利了吧。

　　不过看到系统给出地说明，霍元真的心情才好了一些。

　　要说什么鸟最爱叫唤，而且叫声巨大，乌鸦绝对是名列前茅的。

　　这只乌鸦的特点，就是叫声巨大，灵活，可预警。

　　虽然乌鸦的速度没有金眼鹰那么快，也没有金眼鹰那么凶猛，但是这东西预警绝对不比金眼鹰差，不能监视周围百里，监视个少林寺范围内还是没有问题的。

　　至于叫声巨大也无所谓了，自己可以命令它，平时不许叫，只有真正有危险的时候，才能叫，这样才能起到最佳的预警效果，免得造成狼来了的遗憾。

　　而且有了乌鸦，就把金眼鹰解放出来了，少林寺范围内将不再是金眼鹰监视的重点区域，霍元真可以用它来做更多的事情。

　　总体来说，还算不错，毕竟是低档奖励。

　　再弄中档的奖励，是一个植物。

　　红雪莲！

　　雪莲花产自西北，一般是天山、昆仑山、阿尔泰山等等地区，生长在雪线之内，往往都是在悬崖峭壁的石缝之中才能找到。

　　虽然这几个地方都出产雪莲，但是天山最多，所产的雪莲也是最为纯正。

　　雪莲的药性强大，是名贵的中药，可全草入药，性辛热，有“通经活血祜风胜湿”和“暖宫散疹”等功效，实为一种妇科良药。

　　而红雪莲更是雪莲花之中的圣品，药性比普通雪莲强得多不说，而且还异常的美丽，非极度寒冷的地方不能成活。

　　那些西北地区的人们，很多终其一生也没能得到见过红雪莲是个什么样子的，这种奇药已经成为了一种传说。

　　而在这个草木生灵大礼包里面，红雪莲居然还只是中档的奖励。

　　看到红雪莲，霍元真就想到了安如幻，安如幻就是生活在寒冷的天山，不知她有没有见过这种红雪莲？

　　若是有照一日她能来少林寺，自己能带她看看这红雪莲，想必她一定会很开心吧。

　　在此抽奖的关键时刻，霍元真还能将她记起，这让霍元真自己都有些无奈，劫数！果真这是劫数！

　　劫数难逃，自己是躲不过去这一关的。

　　不过霍元真的担心很快就消失了，这系统给出的东西就是神奇，这种红雪莲栽下，也是一定成活的，它的旁边会自动形成一个极度寒冷的小空间，和外间互不干涉，只是生长速度是每日一年。

　　担忧没有了，霍元真长出一口气，只要能活就好。

　　看完了两项奖励，霍元真最期待的时刻就要到来了，因为下一个奖励，将是草木生灵里面的高档奖励。

　　红雪莲都才是中档，高档会是什么呢？

　　一查看，霍元真不由开心地笑了，难怪是高档奖励，原来是你小子！


第216章 大圣

　　霍元真满怀的期望的查看最后一件奖品，这一次，他的希望又没有落空。

　　那只接近三米高的银背大猩猩，在奖品显示里面活灵活现。

　　这个大家伙，胳膊比手臂还粗，那种粗度已经是不正常的粗了。

　　正常来说，大猩猩的臂力就是成年男子的二十倍以上，一拳就能将一辆小汽车打出好远。

　　而这个家伙，在大猩猩里面也绝对是变异品种了，比之普通大猩猩大了足足四五倍，霍元真相信，普通大猩猩有着二十倍的人类臂力，这个家伙就会有普通大猩猩的二十倍。

　　这还是猩猩吗？

　　简直就是一只大闹天宫的巨猿！

　　霍元真心里想着，自己要不要给它弄一顶紫金冠，再弄一身锁子黄金甲，以及一双靴子，再拿上一根棍子，就让其在后山闹去吧。

　　这个念头一出现，竟然有些不可抑制。

　　本来打算立即领取奖励，但是担心红雪莲不及时栽下去会无法成活，霍元真决定还是立刻到后山去，然后再领取奖励。

　　趁着夜色出门，霍元真来到了后山。

　　一直走到了饮马湖边上，霍元真没有继续往前走，他有些担心万一弄出来大猩猩，再和马蜂窝里面的马蜂起冲突就不好了。

　　到了这里，霍元真选择了领取奖励。

　　一只乌鸦率先飞了出来，“呱呱”地叫了几声，声音巨大，震的霍元真耳朵都有些嗡嗡响。

　　叫了两声，乌鸦落到了霍元真的肩膀上。

　　霍元真伸出手，乌鸦又跳到他的掌心，用脑袋摩擦了霍元真的掌心几下，亲近之意表露无遗。

　　“以后这少林寺范围，你就负责监视，平时不要叫，但是有来犯的敌人，你一定要大叫，有鬼鬼祟祟的人，你要通知我，明白吗？”

　　乌鸦点了点头，没有继续它的大叫，现在就开始执行命令了。

　　霍元真一抬手，乌鸦拍拍翅膀升空了，本来就黑，一下就消失在了黑夜之中。

　　领取完了乌鸦，红雪莲又出现在了霍元真的手里。

　　对于这些珍稀药材，霍元真早已经想好了去处，就是当年无名呆的山洞。

　　这个地洞地形隐蔽，而且里面本来也有了很多药材，可以照射进阳光，湿度还够，正好用其来继续栽种药材。

　　带着雪莲来到了地洞，开启了头顶的光圈，将地洞内照亮。

　　这个地洞周围一圈儿，栽种满了药材，五花八门什么都有。

　　霍元真找了个地方，将红雪莲栽了下去。

　　他找的地方有一块岩石，雪莲就种植在了岩石缝隙之中。

　　种下去之后，霍元真明显感觉到，雪莲周围的温度迅速降低，很快就开始上霜，不到片刻，周围就结了一层厚厚的霜雪。

　　而雪莲也以肉眼可见的速度在迅速生长着，很快就张了将近一倍。

　　这个雪莲，一天的速度就是一年，生长自然是很快。

　　看着那泛红的雪莲，霍元真心里暗暗赞叹，这个系统就是神奇，超手自己所知的一切宝物，有着造化般的力量。

　　红雪莲种植了下去，霍元真离开了地洞，这里以后也将成为禁区。

　　离开地洞，到了出口那里，霍元真又生出一个想法，这个珍稀药材区，就交给这只大猩猩守护算了。

　　想到这里，霍元真再次领取奖励，让这只大猩猩出现。

　　一阵几乎快赶上两个霍元真身高的巨大猩猩出现了他的面前。

　　从系统奖励的图案上看，远远没有真正的面对来地震撼。

　　树干般粗细的大腿，大水桶般粗细的胳膊一直垂到了膝盖处，一身金色的毛发油光铮亮，背后一缕白毛，就是所谓的银背。

　　这个庞然巨兽出现之后，用它那如同特大号大锤般的拳头捶了捶胸膛，发出两声属于猩猩地叫声，然后一把抱住霍元真，一下就搂到了胸前。

　　水缸般的脑袋在霍元真身上蹭来蹭去，弄的霍元真一身都是猩猩的毛和味道。

　　“好了，放我下来。”

　　猩猩将霍元真放了下来，然后四肢着地的在他身边跳来跳去，不时还人立而起，还会背着手走路。

　　看着这个跳脱的家伙，霍元真心里暗想，用这个东西看守地洞恐怕不会那么靠谱，顽劣的天性让这家伙注定不会那么听话。

　　应该给它起个名字才行。

　　霍元真思考了一下，对大猩猩道：“你这么大，以后就叫你大圣，知道子吗？”

　　大猩猩叫了两声，一下跳到了旁边的一棵树木旁边，然后三下两下上树，来到了一根树杈上，双手捶胸，嗷嗷大叫，霍元真能感觉到，这个家伙在庆祝自己有了名字。

　　可惜它的体重太大了，树杈根本禁受不住它的重量，晃了两下，“咔嚓”一声折断了。

　　落下来之后，这个家伙在半空之中一把抓住了树干，身体来个了三百六十度的大旋转，一下，然后一只手抱着树，一只手打了个凉棚，对着霍元真做出了一个鬼脸，然后龇牙嘿嘿地笑着，有些可爱，也有些气人。

　　“大圣，从今以后，这个后山是你的领地了，但是你要记住，有些地方不归你管。”

　　霍元真将计划中的农田区和居住区等等地方告诉了它，让它不要乱闯。

　　重点保护的地方，就是那个地洞。

　　大圣点头答应，边答应边玩着，也不知道听没听进去。

　　还没等霍元真说完，大圣突然龇牙咧嘴地叫了起来，对着一个方向吼叫着。

　　霍元真看了看这个方向，居然是马蜂窝的所在方向，心里不由诧异，这同时系统所出的东西，难道还会互相敌视不成吗？

　　大圣突然从树上跳了下来，然后往那个方向冲去，霍元真急忙跟去看。

　　如果大圣和那些马蜂起了冲突，绝对会是两败俱伤的局面。

　　马蜂窝肯定会被大圣摘下来破坏掉，而大圣也绝对躲不过马蜂的攻击，不死也要重伤。

　　但是跟着跑了一段儿，霍元真发现并不是如此，大圣没到马蜂窝那里就停了下来，对着一处草丛吼叫着。

　　霍元真往草丛中一看，一身金色花斑皮毛若隐若现，立刻就明白了大圣吼叫的原因。

　　原来那里是大黄，慧牛养的老虎，这只大老虎不是系统所出，固然会引起大圣的敌视。

　　看到一只巨大的猩猩出现面前，大黄也不知道这个是什么东西，张开虎口吼叫着，也在对大圣示威。

　　霍元真赶紧在心里通知大圣，这个老虎是朋友，绝对不能攻击。

　　而大黄也认识霍元真，上次它被蛇咬伤，还是霍元真救了自己，也很听霍元真的话，慢慢地从草丛中走出来，来到了霍元真的身边。

　　霍元真让大圣也走了过来，强迫两只动物在一起呆了一会儿，让它们彼此熟悉一下，省得以后打架。

　　估计要真是打架了，大黄也不是大圣的对手，毕竟系统所出的东西，都有着远超同类的变态力量，这个大猩猩更是变态中的代表。

　　好不容易才让两只动物和睦相处，霍元真才返回少林寺。

　　回到方丈院内，霍元真还通过天上乌鸦的眼睛观察了一下大圣的情况。

　　果然，这个家伙是不靠谱的，根本就把看守地洞的事情忘到了脑后，跑到了马蜂窝那里，和那些马蜂玩耍了起来。

　　马蜂爬了大圣一身，也不攻击它，都是系统所出，彼此都有感应，绝对不会发生战斗之类的事情。

　　霍元真苦笑了两下，看来看守地洞这个重任，大圣是难以胜任了，自己还要另想他法才行。

　　不过有了大圣之后，后山的防卫力量更是大大增强。

　　马蜂被人有了防备后，难以起到致命的效果，但是大圣不一样。

　　霍元真能感觉到，这个家伙的战斗实力绝对高出一般的先天中期，即使是罗彩衣、周秦那种程度，生死搏杀的时候也未必是大圣的对手。

　　如果自己再能给这个大家伙配备上铠甲和武器，霍元真真想看看，它能不能和先天后期的高手过过招。

　　相当于四百倍的普通人力量，绝对是无比恐怖的，自己这个七层的龙象般若功，在它的眼里也就和婴儿的力量差不多少了。

　　忙活完了这些事情，天已经快亮了，霍元真还是没有睡意。

　　他想去找无名，将血魔残图给他看看，然后和其商量商量应该如何应对。

　　想到这里，霍元真离开了方丈院，缓缓向藏经阁走去。

　　来到了藏经阁的门前，无名正在那里扫地，看到霍元真过来后，微微地点了点头，然后拿起扫把进入了藏经阁。

　　霍元真跟在后面走了进去。

　　到了室内，二人随意的找地方坐了。

　　没等霍元真先开口说话，无名就说了：“看方丈虽然气色不错，但是似乎心思不定，此一次长安之行，应该是有喜有忧了。”

　　霍元真没有正面回答无名地问题，这个老家伙活了一百多岁，太聪明，也太老到了，如果和其说多了，说不定又被他看出什么问题来。

　　将怀里的血魔残图拿了出来，递给了无名，霍元真道：“长老请看，这个就是血魔残图。”

　　无名也有些惊讶，接过血魔残图，没有打开，却突然露出一丝笑意：“方丈，老衲炼药三十年，对于味道最是敏感，这张残图上面隐隐有一股淡淡的幽香，方丈不会是从女人手里抢来的吧？”

　　霍元真翻了一下白眼，老和尚，让你看图，不是让你扮演警犬。


第217章 集体攀岩上后山

　　霍元真没有理会无名的这句话，无名笑了笑也没有追问，而是打开血魔残图看了一会儿。

　　看过之后，无名的脸色也有些凝重。

　　“方丈，此功太过邪恶，练不得。”

　　“长老放心，贫僧还不至于修炼此等邪功，我来问长老，主要是有两件事，一个是长老能不能根据这地图残图推断出这大概是什么位置，二是这张残图，还有没有留着的必要？”

　　无名又仔细看了看，摇了摇头：“地图暂时是无法分辨的，如果有六七张也能看出个大概，但是这一张，没办法看出任何头绪。”

　　霍元真点了点头：“那长老认为，此图是否要留着？”

　　“这还用说，必须留着。”

　　“为何？”

　　无名对霍元真道：“若老衲猜得是真的，丁不二还没死，那么此图可能是他出世的关键，但是若他真要出世，那么没有此图怕也能够出来，所以这个图很可能就是寻找丁不二下落的重要物品，他日若方丈神功夫成，再聚集了全部的血魔残图后，可以联系武林同道，一起前往这个图中的地点，争取彻底灭掉丁不二，以绝武林大患。”

　　“长老是说，这图是为了日后消灭丁不二所用？”

　　“是的，但是切记此图不能被人发现，一旦有心术不正之人想修炼此邪功，必定掀起血雨腥风。”

　　无名想了想又道：“方丈日后可以争取寻找其他的血魔残图，少了一份流落在外面的残图，江湖就少了一份危险。”

　　听到无名说得有理，霍元真点头称是。

　　保存不是问题，自己方丈院内有一个暗格，锁上之后，几乎不可能被外力所破坏，用来保管各种珍贵物品正好。

　　这些事情说完了，霍元真将残图收了起来，就要告辞离去。

　　无名突然又道：“方丈老衲想跟你说一句，在老衲年轻的时候，挺风流的，只不过老衲活得太久了，昔日的人早已作古，不然今日，也没有少林无名了。”

　　霍元真身体震了一下，站在门口没有回头，说道：“无名长老，我的情况和你不一样。”

　　“确实和我不一样，但是你的心已经乱了，老衲认为违心而行不如顺其自然的好。”

　　霍元真站了一会儿终于是出了一口气：“谢谢长老了，明心见性，贫僧知道该如何做了。”

　　说完以后，霍元真离开了藏经阁，步履轻快。

　　……

　　“师弟，人都到齐了吗？”

　　三月二十八日的入夜时分，天极道人站在登封客栈门前，问着旁边刚刚回来的天玄道人。

　　“师兄放心都到齐了，一共十名先天高手，三十名后天圆满，如今这已经是我们的人加上节度使所能找到的全部力量了，都给调派了过来。”

　　“好！这次的人不但多，而且都是精锐力量，爬少林后山都没问题，只要我们悄悄地摸进少林寺，出其不意，攻其不备，第一次攻击中肯定能击杀对方不少人，那十八个人就是少林的主要战力，只要将他们中杀死几个，接下来就是混战时间了，凭借你我二人的武功，大杀四方绝对不是问题了。”

　　“这都是师兄想出的好计划，只要端掉了少林寺，回到节度使府后，我们就可以向关天照提出更多的条件，他也不得不满足我们，事情成功了，回到门内，师弟一定向掌派禀报师兄在此次事件之中的大功。”

　　天极道人有些洋洋得意，但是嘴上还谦虚着：“功劳不是一个人得的，回山之后，实话实说就是了。”

　　天玄道人又道：“不过师兄，咱么也要小心一些才是，毕竟这次所有的精锐力量都在咱们手下，为了凑齐这些人，关天照几乎都要疯了，这里的很多武林人士，都是他重金笼络来的，所以咱们可不能失败啊。”

　　“当然不会失败，少林寺的和尚做梦也想不到咱们会半夜从后山上山的，师弟放心就是了，何况关天照花钱找的人，死活和咱们关系也不大。”

　　“师兄，可是这里面，还有你我二人的手下弟子，若是损失惨重，回山后咱们的日子可不好过了，你的追魂门和我的奇兵门怕是要成为咱们崆峒八门之中的垫底货了。”

　　“师弟，你太多虑了，此事只有你我二人知晓，这些人到现在还不知道要去干什么呢，少林寺的人不会知道的。”

　　天玄道人点了点头，此事应该是天衣无缝才对，少林和尚不可能知道自己一方的计划，所以成功的可能性极大。

　　就凭借自己二人和这四十高手，说不准在第一波攻击中就彻底灭杀少林了呢。

　　少林寺群龙无首，遭遇半夜攻击，应该不可能再次组织起像样的抵挡了。

　　天极道人将四十名高手全部聚集了前来，这些人有自己崆峒追魂门的门下弟子，有旁边那个天玄道人的奇兵门门下弟子。

　　还有节度使府的高手，剩余的就是关天照花费重金，从河南武林各处临时找来的人。

　　天玄他们的要求，就是最起码也要后天圆满，可是后天圆满哪里有那么好找，所以关天照这一次算是大出血了。

　　为了长生，关天照已经管不了许多了，人一旦痴迷某件事情，那么就会忘记自己原本的理想和追求，现在的关天照，对于战事都不怎么上心了，每日幻想着自己能白日飞升，逍遥天下呢。

　　天极道人看着下面一袭的黑衣，开口道：“诸位，想必你们还不知道此行的目的，现在贫道就告诉你们，我们这一次，要去少室山，将山上的那个和尚庙彻底铲平，里面的人一个不留，所有值钱的东西一点不剩，成功了，大家都有好处如果谁在战斗中退缩，那么贫道绝对会让他立刻见阎王！”

　　声音不大，但是威胁之意明显。

　　众人都知道上面这两个老道的厉害，也不敢说违背的话况且来这里，就知道是来卖命的，至于是攻击少林寺还是攻击什么地方，都一样了。

　　看到众人没有异议，天极道人一挥手：“出发！”

　　四十二匹马，沿着官道狂奔，为了配合他们的行动，登封衙门都得到通知必须提前打开城门。

　　这些人一路畅通无阻直奔少室山方向而来。

　　从登封到少室山不远一个多对辰以后，他们来到了少林寺的后山脚下。

　　说起来轻松，但是从下面看，这高耸入云的御寨山确实让人有些揪心。

　　这也太高了！

　　而且也太陡峭了吧！

　　四十多个人将兵刃绑好，将衣服扎紧，周身上下收拾妥当，确定衣服不会影响行动，确定裤子不会在中途开裆后一个个开始了攀岩运动。

　　大家都没敢太用力，缓缓地攀爬。

　　今天晚上也黑，人们边爬心要还在暗暗的咒骂这天极道人。

　　出的什么鬼主意，非要二十九这天来爬山，什么都看不清，你选择个十五十六什么的行啊，起码月亮也圆，现在可好，月牙儿都没。

　　幸亏这些人一个个功夫都是不弱，虽然速度慢了一下，但是还是缓缓地往御寨山顶而去。

　　这一爬，就爬了大半夜，中途还在山腰那里休息了一下，知道东方已经露出了鱼肚白，这些人才登上了山顶。

　　一个个坐在地上喘着粗气休息了半天，才算恢复了一些，天极道人站了起来，“诸位，我们的计划已经顺利地完成了一半，接下来，就是收获胜利果实的时候了！”

　　众人都拿眼睛看着他，他继续道：“到了少林寺，看到好东西，都是我们的，看到和尚就杀，看到女人就抓，看到和尚全部杀！”

　　少林寺没女人，这话白说了。

　　“杀一个少林普通弟子，一百两，杀一个后天圆满，一千两，杀一个先天境界，一万两！”

　　在天极道人的金钱刺激下，这些人的热情终于被调动了起来，眼睛都幽幽的冒着蓝光，好像是一群要择人而噬的饿狼。

　　“走，我们行动，大家都跟上！”

　　四十多人站起来，鱼贯而行。

　　刚刚走了没有两步，突然天上传来“呱呱”的大叫声，将这些鬼鬼祟祟的家伙都吓得浑身一激灵。

　　“他奶奶的，这乌鸦不叫这么大声会死啊！”

　　天玄道人非常的不满，这个乌鸦昨天晚上死狗吃多了吧，叫起来真吓人。

　　高空一只，黑色的乌鸦拍打着翅膀飞了过去，往少林寺方向而去，一边飞着，一边叫着。

　　“师兄，有点儿不吉利啊，一上来就碰到一只老乌鸦。”

　　天极道人虽然心里也不痛快，但是还是比较沉得住气，对天玄道人道：“师弟，我们又不是小孩子了，还能相信这些东西吗？听到一只乌鸦叫，我们还能收兵回去不成？”

　　“那倒也是。”

　　一想到回去还要从这个悬崖爬下去，天玄道人就打消了这个念头。

　　只不过这只乌鸦叫，多多少少也给众人的心理蒙上了一层阴影。

　　继续往前走了没有几步，天玄道人突然发现，地面上有一个大脚丫子印，好像是一个人光脚走过的，脚趾头都有。

　　好家伙，这个人是属蛤蟆的吧，这么大的脚丫子！

　　天玄道人有些茫然的抬头看了看少林寺后山，猛然间感觉，这里到处都是阴森森的。

　　该不会真有什么不详之事发生吧？

　　天玄的心渐渐地在往下沉。


第218章 真是好巧哦

　　天极道人有些厌烦的被天玄道人再次叫了回来。

　　“师弟，又有什么事情了？大惊小怪的。”

　　天玄道人指了指地面：“师兄，看到这个脚印了吗？”

　　天极低头一看，立刻倒吸一口冷气：“这是什么东西？”

　　说完以后，低下头去仔细研究，研究两下，还拿自己的脚往那个脚印里面踩了一下。

　　“这个是人的脚印吗？”

　　“不是人还能是什么？是猴子吗？”

　　在河南这个地方，是看不到大猩猩的，甚至在整个盛唐，都很少能看到大猩猩，所以天玄道人和天极道人对于猩猩这个东西并没有什么概念，根本就没能联想到这一层。

　　两个人研究了一会儿，根本不得要领，最后只能无奈作罢，已经走到了这一步，他们已经没有回头路了。

　　天色已经渐渐放亮，一行人缓缓前行，逐渐来到了森林区的边缘地带。

　　出了这片森林，前面不远就是饮马湖，过了饮马湖，就是少林寺了。

　　“大家快点，我们爬山耽误了太多时间，再过一会儿，少林寺的那些和尚就要起来了，我们现在杀进去，他们还没有防备。”

　　这些人脚步加快，也想快点到达少林寺，他们的刀，已经准备好饮血了。

　　可是就在马上要出森林还没出去的时候，突然天极道人站住了，“等一下！”

　　众人纷纷停了下来，看着天极道人。

　　“师弟你听，是不是有什么怪异的声音？”

　　天玄道人也站在那里，仔细倾听。

　　“嗯，好像一些嗡嗡声呢？”

　　他们两个是先天中期，功力比较高，警觉性也比其他人强，其他人听到他们二人如此说，也都渐渐地露出凝重的神色，仔细倾听，寻找那所谓的嗡嗡声。

　　过了一会儿，所有的人都听到了，森林里面，那边有即可特别高大的红松，这嗡嗡声就是从那边传来的。

　　“会是什么东西？”

　　天极和天玄道人对视一眼，本来不想节外生枝了，可是这声音越来越大，渐渐地已经发展到了噪音的地步，也不由得他们不重视了。

　　去少林寺也不差这么一小会儿的时间，最后这些人决定去看看。

　　一路披荆斩棘，他们来到了那些红松的边上。

　　“我的老天尊！”

　　想说我的老天，还习惯性地说了一声天尊，眼前的景象已经让他们语无伦次了。

　　一个将近丈许高的巨大马蜂窝高高悬挂在那个老槐树上面，无数的马蜂争先恐后的从马蜂窝里面飞出来，已经聚集起了相当庞大的数量，在半空之中好像一团乌云。

　　虽然他们是高手，但是也不是天生就是高手，小时候那些捅蜂窝摸鸟蛋的事情也没少做，对于马蜂的厉害，很多人都是深有体会的。

　　有遮蔽的话，马蜂不算什么，但是没有事先准备好的防护，你就倒霉了。

　　而且眼前的这种东西谁能确定是马蜂？

　　他奶奶的马蜂能长这么大个儿？

　　麻雀吧！

　　可是那越聚集越多的乌云和那嗡嗡声告诉了他们一个无情的现实，这就是马蜂，而且是超大号的马蜂，要命的！

　　“师兄怎……怎么办？”

　　达到了先天中期境界，已经是很少有畏惧情绪的天玄道人这一刻都有些傻眼了，这个东西好像拿剑砍不完啊。

　　天极道人一脸的平静：“莫慌，可能是我们入侵了它们的领地，让它们发怒了，这种昆虫我了解，只要我们慢慢地退去，它们肯定不会追上来的。”

　　说完，天极道人对着众人一挥手，“大家跟随我的节奏，缓缓地退，绝对没有问题。”

　　这些人连转身都没敢，就那么一步一步地往后退，真的还就是同一个节奏，从上山到现在都没配合的这么好过。

　　天玄道人暗暗的佩服天极，师兄就是师兄，遇事冷静，真有大将风范。

　　渐渐地，那些马蜂的数量已经达到了一个恐怖的程度，在这片树林的上空颇有遮天蔽日的意思，嗡嗡声已经变成了轰鸣。

　　而那个蜂窝，也终于停止了出现马蜂。

　　所有的马蜂在同一时间，做出了一个让这些人心胆俱裂的动作。

　　转身！

　　集体转身！

　　“嗡”的一声巨响，这些马蜂整齐划一，排列着方阵一般的队形，一波接一波的向这些人冲击而来。

　　刚才最冷静的天极道人二话不说，迅速的转身，撒丫子就跑，脚下带起了一溜烟尘。

　　所有人瞬间就炸营了。

　　“妈呀！可了不得了，撤吧！”

　　“草上飞，我草上飞！”

　　“飞个屁，再飞你还能飞过马蜂啊！”

　　“不用飞过马蜂，老子飞你前面就万事大吉了！”如同奥运百米对决一样，刚才的战友瞬间变成了对手，各个是使出吃奶的力气拼命狂飙，希望能躲过这群要命的阎王。

　　但是人终究是人，会轻功也是陆军。

　　马蜂终究是马蜂，不会轻功人家也是空军。

　　两万多的马蜂如同战斗机的序列编队一样，一波波的前赴后继的冲了过来，瞬间就将那些跑得慢的人给淹没了。

　　一个个鸡蛋大小的马蜂，蜂针足足有一寸多长，各个带毒，扎进去不光出包，而且还冒血。

　　这已经不是蜂针了，这就是飞镖！

　　后天圆满这时候就是垫背的，三十个人，一个都没能跑出去，被那些马蜂攻击的，一会儿就集体昏迷，中毒倒地。

　　没有人来快速施救，这些人就活不下去了。

　　可是在这少林后山之上，很显然没人会来救他们，他们的命运已经注定了。

　　那些先天还好，跑得快一些，一个个武器也不要了，亡命飞奔，而且奔跑的方向还是少林寺方向。

　　因为往少林寺去，现在人还没起来，如果跑得快，或许直接能通过少林寺跑下山，但是如果往后山的悬崖那边跑，恐怕最后真就得被这些马蜂逼的跳崖了。

　　天极道人和天玄道人，这两个老道跑的头发都成了一条直线，可见奔跑的速度之快，而后面那些先天，也是一个赛一个。

　　但是再快也有倒霉蛋，两万多马蜂，只有三十个猎物是明显不够的，好几个梯队都是闲着的，如今就在后面追上来。

　　天极道人回头看了一眼，心想这样跑下去，最后恐怕就得在这里全军覆没了。

　　情急之下，回头突然劈出两掌，将两个节度使府来的高手打翻在地，然后转头继续跑。

　　看到天极道人如此，天玄也有样学样，回身两剑，将两个高速奔跑之中，根本来不及躲避的先天初期砍翻。

　　这四个人是倒霉了，直接被这两个老道坑了，没等爬起来，就被汹涌而至的蜂潮淹没了，在一阵惨叫声中没有了声息。

　　但是他们的牺牲是有价值的，起码给天极等人赢得了时间，这些人居然冲出了森林地界，看到前方的饮马湖了。

　　“快快快！那里有湖水，只要跳到水里，马蜂就无法攻击了。”

　　这些人看到了希望，再次加速，向饮马湖那边跑去。

　　刚刚跑了没有两步，旁边的草丛之中突然发出一声震天吼叫，一只如同史前怪兽般的东西跳了出来，挥舞这水缸般大小的拳头，“忽忽”两拳，直接将两个躲闪不及的先天高手打成了扁扁的形状，直飞数十米之外。

　　“无量个老天！”

　　天极道人嘴都瓢了，话也说不利索了，心里没有了任何的想法，就是一个跑吧！

　　来的时候四十多人，现在只剩余他和天玄，还有四个道士，都是他们崆峒派的人了。

　　这六个人连研究一下这是什么物种的心思都没有，玩命一样的向少林寺方向跑去。

　　可以这巨大的怪物跑的也够快了，三下两下就追了上来一把捏住一个道士，往地下一摔，直接就摔出一个坑，贴着地面看已经看不到人了。

　　击杀一人，它的速度耽误了一些，再次追上来，再击杀一人，速度又耽误了一些。

　　天极道人还有心反抗，可是一看怪物的后面，马蜂又嗡嗡嗡的追上来了，更是没有了抵抗的心思，干脆头也不回了，眼睛也不睁了，就往少林寺的寺内跑。

　　现在在他的心里，少林寺就是天堂，只要进去那里，人就多了，这些恐怖的玩意儿肯定就不会专注追杀自己等人了。

　　牺牲一个人，就为他们赢得一点时间，这些先天境界的人速度也快，一直跑过了饮马湖地界，在最后一个先天弟子倒下的时候，天极和天玄道人二人终于是飞身越过了少林寺的院墙。

　　他们已经跑不动了，连跑带吓，到了这里已经是极限了，越过院墙后，两个人直接一屁股跌倒，连眼前的情况都没看，就回头去看那些怪物追上来没有。

　　说来也奇怪，那个高大的怪物和那些恐怖的马蜂只是在院墙外面转了两下，然后就返回了。

　　听着声音渐渐远去，天极和天玄都有一种劫后余生的感觉。

　　相互对视一眼，二人甚至有相拥而泣的冲动。

　　不过眼角余光一扫，突然感觉到旁边有人。

　　二人猛地回头，对面十八个和尚一字排开，看到他们二人回头，整齐地发出一声：“哈！”然后集体摆了个造型，身形转动，十八罗汉大阵瞬间成型。

　　“又……又是你们十八个，好……真是好巧啊！”

　　天极道人欲哭无泪，已经不知道自己该说什么了。


第219章 后天圆满

　　天极道人和天玄道人怎么也不会想到，这些和尚怎么就能在这里列队迎接自己呢？

　　他们肯定事先知道了什么，可是自己这些人行动如此隐蔽，少林后山也没有人看守，他们是怎么知道自己等人来了的？

　　百思不得其解。

　　可是眼下的事情还是要解决，这十八人再次列阵完毕，就要对自己二人展开攻击了，再累这个时候也得顶住。

　　什么对付少林寺现在他们是想都不想了，只盼望能冲出这些人的包围圈，就算成功。

　　毕竟上一次，自己二人成功一次了，对于这个阵法也不是太畏惧，只要冲出去，那么就还有脱困的希望，冲不出去，他们二人就惨了。

　　二对十八的极度不公平战斗又打响了，天极二人根本没有考虑过后退的念头，宁可在这里被这十八个和尚打死，也不回后山被那些怪物蹂躏致死了。

　　可是这一次，这十八个和尚更不好对付了，和上次相比判若两人，各个该进攻的时候进攻，该防守的时候防守，该掩护的时候掩护，该结阵的时候结阵，配合的天衣无缝，那些二人三人的合击用起来无比纯熟。

　　天极和天玄连续尝试冲击了两次都没有成功，之后他们就找不到了生门所在，开始进入了拼命防守的阶段，落败已经只是时间问题了。

　　霍元真在方丈院内睁开眼睛，满意地点了点头。

　　自从这些人爬山开始，他就已经发现了，不过这一次自己没有指挥，寺内的人已经知道了乌鸦地叫声是报警，所以听到了乌鸦叫声之后，大家都醒了。

　　醒了之后，听到后山的嘈杂声和惨叫声，他们本来想去后山对付来犯之敌的，可是方丈却下令就在这里等候。

　　果然，等了一会儿，两个狼狈地道士跳了进来。

　　外面的情景他们也多数看到了一些，看到那些恐怖的马蜂和那只庞大的巨猿之后，所有的人都心生敬畏，这件事情太恐怖了。

　　少林寺究竟还有多少神奇的地方，没人知道。

　　但是他们坚信，这种神奇会一直继续下去的，因为他们有一个神奇的方丈。

　　以逸待劳的等在这里，等这两个道士冲了进来的时候，慧一等十八人甚至想给这两个道士鼓掌喝彩了。

　　干的漂亮！

　　能在那些恐怖的怪物手下逃生，这先天中期不是白叫的。

　　如果他们被怪物干掉了，那么自己等人可就没有了一雪前耻的机会，这样正好，就让这二人来验证验证自己等人这几天苦练的十八罗汉阵吧！

　　随着战斗地进行，慧一等十八人已经牢牢的掌控了局面，随时能击杀天极和天玄二人，但是他们为了雪耻，并没有立刻下重手，而是猫戏老鼠般的将战斗继续下去，定要让天极二人败得心服口服。

　　霍元真在方丈院内哑然失笑，慧一他们自尊心还挺强，非要找回这个场子来。

　　这场战斗已经没有了任何的悬念，崆峒派来到登封的势力，就此被一网打尽了。

　　更让霍元真开心的，就是少林后山的强大防御力量，足以击退一切来犯之敌！

　　有了马蜂和大圣这两个大杀器，让霍元真对于未来的局面更加有信心。

　　战争开打了，少林也未必不能立足，因为战斗的双方，主要精力都在对手身上，不会有特别大规模的军队来攻打少林寺的。

　　而如果来犯的是小股军队，那么就让他尝尝少林寺现在究竟有多么恐怖吧！

　　收回目光，霍元真继续修炼，现在自己已经触摸到了后天圆满的门槛，突破的时间，很有可能就是这几天了。

　　自从上次给安如幻在冷宫之中疗伤，看到安如幻全裸的身体之后，自己克服了心理上的欲望，让境界升华了，好像整个人资质也有所提高，现在使用方丈院和莲台的十倍加速，居然比之前修炼快了接近三分之一。

　　这是非常难得的，资质决定修炼速度，相信现在的自己，资质已经不是特别差了，虽然和那些天才不能相提并论，但是估计在少林寺之中也不算垫底儿了。

　　所以抓紧一切时间修炼，早日步入后天圆满，就有望先天了。

　　先天境界，一直是霍元真所期待了，只有达到了先天，自己的内力生生不息，再凭借九阳真经快速恢复内力的特性，那个时候的自己，战斗力将真正的有一个质的飞升。

　　他已经发现，抽奖抽取到前半部分的内功心法容易，而抽取到后半部分并不是那么容易的。

　　系统的三个要求，除了童子功非常苛刻外，另外两个也不是那么好完成的，内功心法的后半部分出现的概率太低了，说不定多久才能出现一本，自己还未必能抽取到。

　　所以晋级的主要希望，还要着落在童子功上面，这个也是自己必须完成的条件。

　　而后天圆满，就是不可回避的一关。

　　所以现在十八罗汉大战对手，霍元真也没有太过关注，关注一场注定结果的战斗，还不如自己多修炼一会儿来的实在。

　　霍元真在这里飞快地行功，慧一他们那边的战斗也结束了。

　　这场战斗的结束，是不了了之的。

　　天机道人和天玄道人二人最后虚脱倒地的，他们的攻击不能打破十八罗汉阵，这十八个刀枪不入的铁块让他们耗费了所有的力气。

　　每次到想出重手的时候，对方就会有两三个人组成合击阵势，将自己二人的锐气压下去。

　　之后就是无穷无尽的车轮战，对方有十八个人，可以轮换着上阵，可以轮换这休息，而自己二人虽然是先天中期，可是却没有休息的机会，内力再源源不绝，也供不上这样的消耗，最终二人脱力倒地，也不反抗了，死就死吧。

　　被打死，也比被活活累死强。

　　他们倒地了，慧一等人不知道该不该杀了这二人。

　　虽然他们是来犯少林的敌人，但是最终的决定权应该在方丈手里，普通的少林弟子，平时是禁止杀生的。

　　所以慧一等人将他们二人捆了起来，准备送到方丈院去。

　　可是还没等去，无名长老突然出现了。

　　“长老！”

　　所有的人一起给长老施礼。

　　方丈有令，凡是少林弟子，见到长老必须如同见到方丈一般，执弟子之礼，而且平时方丈也是这么做的。

　　方丈都如此的尊敬长老，弟子没有敢不尊敬的。

　　“方丈有要事，现在不要去打扰方丈，你们先将这两个人压下去，等到方丈那边结束了，你们就和他说，让他带这两个人来见我。”

　　“是，长老。”

　　慧一等人齐齐答应，然后将这两个人带了下去。

　　只不过这两个人有些危险，慧一他们干脆又找来了无数绳索，将他们二人直接捆成了球型，手脚都捆了无数道，最后抬猪一样的抬走了。

　　无名出现的果然是时候，霍元真这一次修炼，居然直接达到了后天后期的临界点，即将冲击后天圆满了。

　　本来他以为还要再过两天才行，可是没想到，资质提升了以后，居然速度也加快了，今天还只是三月二十九，就达到了临界点，只要自己再行功几周天，打通几处经脉，就能顺利的进阶了！

　　双目紧闭，霍元真这个时候不敢中断修炼，否则一旦感觉没有了，怕还要再等些时日了。

　　只希望慧一那些人能和两个道士继续多周旋一会儿，不要这么快的来打扰自己。

　　体内的内力奔涌流动着，在霍元真的调动下，开始正式冲击后天圆满的境界。

　　童子功的内力咆哮着，已经有了越来越壮大的趋势，霍元真能感觉到，童子功一旦达到了后天圆满，那么就能和现在的九阳内力媲美了。

　　童子功乃是最为精纯的一口先天真气，只要童身不破，勤于修炼，并且你足够勤奋而且活的足够长久的话，是早晚能达到先天大圆满的绝顶功法。

　　但是此功法太过于要求资质，并不好修炼完成。

　　而且一般的人，谁也不会耗费自己数十年甚至上百年的青春岁月，去修炼这门看不到希望的童子功，而放弃大好年华，放弃心爱的人。

　　如果霍元真有选择，他也不会去修炼这门找虐的功法，可是他如今是赶鸭子上架，被逼无奈了，不修炼不行。

　　只要童子功突破到了后天圆满，自己的整体战斗力将再度有一个飞跃，起码在内力的总量上，将会超越绝大部分的先天初期了，持久战斗力进一步加强，甚至能和一般的先天中期周旋了。

　　那口真气前赴后继地冲击着经脉，渐渐地，霍元真感觉到了，突破就在眼前！

　　“来吧！来吧！让突破来的更猛烈一些吧！”

　　霍元真大喝一声，一口真气沉入丹田，三股内力齐齐的被调动了起来，向着那些一直制约自己的经脉发出了最后的冲击！

　　“哈！”

　　耳边一阵轰鸣响起，霍元真的身体都颤抖了几下。

　　双手一分，眼皮紧闭，霍元真仰天长长地吐出一口浊气。

　　成了！

　　经脉已通！后天圆满！


第220章 七毒丹

　　来到了这个世界将近一年，霍元真从未放松过修炼，经过这么长时间的努力，终于是达到了后天圆满的境界，距离先天只有一步之遥了！

　　这个童子功，只能是按部就班的一步步前进，每前进一步，对于霍元真来讲都是一个巨大的收获。

　　体内的真气经过激荡澎湃后，再次恢复了一种平衡。

　　三股内力都是后天圆满的境界，童子功和九阳强些，无相神功稍微差些也差不多少。

　　这三种内力，霍元真决定还是以九阳为主打，童子功和无相后备，如今以后天圆满境界的内力调动真气补充，更加的得心应手，自己的三个油箱已经是火力十足。

　　微微地睁开眼睛，霍元真从莲台上起身，现在不应该继续修炼，而是要放松一下身心，让自己有些激动的心情平静下来。

　　走出方丈院的门，耳边就传来无名的声音：“恭喜方丈了。”

　　霍元真微笑不语，心想老和尚你就显摆吧，等到我会玩这种打电话般的手段后，天天晚上后半夜对你大吼一声。

　　无名又道：“慧一他们已经将那两个崆峒道士抓获，方丈可将其带到我这里，老衲有重要的事情。”

　　霍元真转身往慧一他们的住处走去，自己也想见见这两个崆峒的掌门人，看看他们为何一定要来找自己和少林的麻烦。

　　到了慧一他们的住处，让他们将此二人抬着，再次来到了藏经阁。

　　进屋将这两个道士放到地下后，慧一等人本来打算在旁边看着，霍元真却告诉他们可以回去了。

　　慧一等人有心保护，可是一想到方丈的神奇，也都放下心来，纷纷离去。

　　藏经阁内，只有无名和霍元真二人，地上还有这两个崆峒道士。

　　“方丈，老衲炼丹之时，曾经爬进来一条剧毒的金环蛇，老衲将其抓住，又抓了其他的一些毒虫草药，炼制出了一些毒丹。”

　　说完无名从怀里一摸，摸出了几枚丹药，黑不溜秋的。

　　“长老炼制此种丹药是为何？”

　　“当时只是闲来解闷罢了，这种丹药的毒性为缓毒，吃下去先是会发作一会儿，之后每隔一个月，便会毒发一次，发作之时，浑身溃烂流水，奇痒无比，可是还不会立即死去，中毒之人会拼命抓自己的皮肤，甚至会将皮肤抓烂，持续一天一夜之后停止，然后等待下次毒发。”

　　霍元真听的汗毛有些往起立：“下次毒发还是如此？”

　　“第一次毒发，发痒的部位会是胳膊和腿等不是很重要的部位，第二次就是背后，第三次是腰腹，第四次是胸前，第五次是下身，最后一次是脸，累计发作六次，到了第七次的时候，人就会全身迅速溃烂，成为腐肉，最终只剩余一具骷髅，所以此丹也称为七毒丹。”

　　“脸上还会发作？”

　　“当然，脸上发作的时候，人会用手去抓自己的脸，将面部皮肤都抠下来，将耳朵撕扯下来，甚至挖掉自己的眼睛，那种奇痒，根本不是人能承受的，只有拼命的抓自己，才会感觉好受一些。”

　　“阿弥陀佛！”

　　霍元真宣了声佛号，擦了擦汗：“长老，此毒丹有伤天和，我们还是将其毁掉吧。”

　　无名摇了摇头：“方丈，这个就要看你了。”

　　“看我？看我什么？”

　　无名一指地上的两个崆峒道士，“此二人已经是先天中期，非常难以控制，你若是想杀他们，老衲无话可说，如果你不想杀他们，这些丹药可就有用处了，因为只有老衲这里有解药，他们若不想最后自己将自己抓死，就必须听命于你。”

　　地上的两个崆峒道士拼命的扭动身体，似乎想说什么话。

　　霍元真摆了摆手：“贫僧乃是方丈，焉能做如此卑鄙行径，这和残害生灵已经没什么两样了。”

　　“那是你负责灌药还是我负责？”

　　“你负责捏住嘴巴吧，我来灌。”

　　刚刚义正词严了一句，霍元真马上又来了一个三百六十度的大转弯。

　　无名笑了一下，抬手解去了缠绕在天玄道人嘴里的绳子。

　　天玄道人张开嘴就想大叫，无名一把捏住他的下巴，然后招呼霍元真过来。

　　霍元真拿起一粒毒丹，直接塞到了天玄的嘴巴里面，然后无名运用功力往里一送，天玄道人直接吞服了毒丹。

　　吞下毒丹，天玄道人面如死灰，他感觉自己已经完了，这等恐怖丹药吞服下去，恐怕一辈子都要受制于眼前的两个和尚了。

　　二人如法炮制，又给天极道人吃了药。

　　将药吞下之后，无名一挥手，凭借掌风就削断了二人身上的所有绳索，然后道：“你们二人听着，这种七毒丹你们已经吞下了，一会儿你们就会感受到一次浑身奇痒的滋味，感受过之后，何去何从你们自己选择。”

　　说完以后，无名就和霍元真在旁边看着。

　　天极道人和天玄道人获得了自由，相互对视一眼，天极道：“老和尚，不知你是真蠢啊，还是假蠢，管他这丹药是真是假，抓住你，解药就有了。”

　　二人这一刻甚至都没去管死而复生的霍元真，反正这家伙现在还出现，就证明他没有死在长安，问也无用了，先拿到解药再说。

　　二人四掌，一起向无名打去。

　　无名眼皮都没抬，抬手就是两记破空指力，凌空打中二人，两个人身体一麻，纷纷倒地。

　　“不要妄想在老衲面前动武，好好应付你们即将到来的奇痒吧！”

　　无名强悍的实力将二人震慑的面如死灰，自己二人可是先天中期，被人抬抬手指头就放倒了，这个老和尚是什么境界？

　　没等他们惊骇完毕，一股钻心的奇痒在二人手臂和大腿上出现了。

　　接下来的镜头有点惨，两个人将自己的手臂和大腿抓的鲜血淋漓的，惨叫了将近半个时辰，那种奇痒差点儿让他们疯狂。

　　半个时辰后，这种痒消失了。

　　无名对他们道：“这是第一次吞服之后的表现，下个月的这一天，就是药性发作的时候了，希望你们能坚持到第七个月再死去。”

　　面对实力深不可测，手段还这么毒辣的无名，两个先天中期没有了任何高傲狂妄，没有了先天高手的尊严，连滚带爬地来到了无名和霍元真面前。

　　“大师！求求你给我们解药，我们愿意为你做任何事。”

　　“这一次的攻击和上一次的攻击，背后指使的人是谁？你们可是在为关天照做事？”

　　霍元真提出了两个问题，天极道人他们都点头称是。

　　“那你们在为关天照做什么？”

　　天极道人似乎有些不好意思，“方丈，我们在给他炼制长生不老的丹药，这件事情，已经传的很开了。”

　　天极道人和天玄道人最终活着离开了少林寺。

　　他们回去了节度使府，身上还肩负着一项重要的使命。

　　完成了这件事情，霍元真甚至比自己突破到后天圆满还要高兴。

　　“长老，这一次全靠你了。”

　　无名摆了摆手：“这也不光是帮你，我这也是希望天下的黎民百姓少受一点苦，也算老衲为自己积累福报了。”

　　霍元真频频点头赞叹，开口又道：“长老的炼丹之术，真乃奇术也，居然能炼制出如此匪夷所思的丹药。”

　　无名瞥了霍元真一眼：“方丈，我说每隔一个月发作一次对吧。”

　　“对，这是你说得。”

　　“我说是在地洞里炼制的对吧。”

　　“没错，这也是你说得。”

　　“那方丈想一想，这两句话有什么不对的地方？”

　　霍元真略一沉吟，立刻意识到了不对，不禁头上有些冒汗：“长老，你一直生活在地洞里面，这些药根本都没有人能给你做实验，你怎么会知道一个月发作一次呢？”

　　“所以说，这药根本就是假的，方丈别太迷信老衲的炼丹之术了。”

　　霍元真半晌无语，原来忽悠并不是自己的专利，无名这老和尚也是个中高手，弄了两颗假的丹药，居然将自己都骗过去了。

　　这个骗局妙就妙在，这两颗丹药有轻微的药力，可以让人身体发痒一会儿，但是这药性持续的时间不长，天极道人和天玄道人回去之后，每隔一个月会来少林领取一次解药，保证他们不会被这奇痒折磨，只要连续六个月都服下解药，那么按照无名的说法，他们的毒就完全解了，不会再发痒。

　　当然这解药不是白给的，霍元真开始询问了他们，得知天极道人在给关天照炼制长生不老的丹药之后，制定了很多条件，他们必须完成才行。

　　这是一次强迫性的交易，天极二人没有谈判的资格。

　　现在即将到了四月份了，距离所谓毒发身死的时间还有六个月，足够用了。

　　种种迹象表明，朝廷那边已经做好了战争准备，河南的布置也都到位了，战争的爆发是不可逆转的事情了。

　　一直忧心战争的来临，直到今天，霍元真才第一次对战争的未来走向有了一定的把握，或者说，自己已经知道了结局。


第221章 战争爆发方丈忙

　　本来霍元真打算，如果战争没有很快爆发的话，自己就在四月十八来一场庙会，宣传声势搞的大一些，让这些和尚们走出少林，下到乡村去。

　　一来可以借这个机会弘扬佛法，让少林的知名度再提高一些，二来也可以缓解少林的经济问题，彻底偿还债务。

　　霍元真甚至想出了很多点子，用在庙会那一天使用，但是都被这突如其来的战事给破坏了。

　　朝廷之中，因为皇帝陛下担心太师魏贤和关天照以及西北的马将军等人联合，一直不允许太师前往西北祭祖的提议。

　　而这一次，皇帝陛下同意了赵兮墨和赵元奎的提议，突然之间允许了太师回乡祭祖。

　　太师魏贤得到这个皇命，一时间还有些不知所措，不过他也确实想和西北的马将军见面，共商大事。

　　而且他自认自己在城卫军团中的布置已经足够了，不担心皇帝能耍出什么花样来，所以也就将计就计地离开了长安。

　　他前脚刚走，人还在中途，这边皇帝陛下就开始了雷霆万钧的清理，赵兮墨亲自出马，以先天后期高手的实力，一夜之间暗杀了太师留在城卫军中的十数名高级心腹，一举拿下了城卫军的掌控权。

　　城卫军的整编只用两天就完成了，太师的原班人马都被打乱，群龙无首的情况下，那些普通士兵根本翻不起什么浪花来。

　　迅速的将城卫军掌控手中后，皇帝陛下就解决了两个大问题。

　　一个是身边没有了这颗定时炸弹，二是手里又多了一张可用的王牌，此长彼消下，皇帝已经完全占据了优势。

　　之后皇帝迅速封闭了长安边关，将太师彻底隔绝在了西北，只等这边收拾了关天照，再回过头来对付他和姓马的。

　　太师知道了皇帝的一系列手段已经为时已晚，边关封闭，他已经不敢回去了。

　　而城卫军完成整编之后，就连同盛唐的第三军团，两个军团同时向洛阳扑去，想一举拿下这座坚城，打响征服藩镇的第一战。

　　可是关天照虽然痴迷于金丹之术，但是也偶尔会听取来自长安方面的消息汇报。

　　也是天不绝他，正巧城卫军被皇帝迅速整顿的消息被其得知了，顿时关天照就清醒了许多。

　　这个时候他已经意识到，如果不能迅速的扭转被动局面，那么自己的金丹大道也终究会是一场空的，所以他也暂时停止了研究金丹，开始组织力量布防。

　　当城卫军和第三军团杀到洛阳城下的时候，对方已经是早有准备，七八万的兵马坚守不出，洛阳城变成了一块又臭又硬的石头，硬啃是啃不下来的。

　　无奈之下，两个军团绕过了洛阳城，开始向河南内地进军，这样一来，正中关天照下怀，前面可以派出军队抵挡，后面洛阳守军可以偷袭，还能切断对方的补给线，让两大军团陷入了拉锯战的泥潭之中。

　　两个军团也布置疑阵，弄出一些诱饵的运粮车队吸引对方上钩。

　　河南军队也偷袭成功过，也上钩失败过，双方在方围数百里的土地上有过两次大规模的交锋，死伤数万人。

　　但是关天照的策略成功了，两个军团拿不下洛阳，就无法对河南内地形成真正的威胁，而自己的力量，并不足以吃下这两个军团，只能是尽量采取守势，等待西北的马将军出兵支援，从另外一个方向给予长安压力，缓解自己的压力。

　　战争一时间陷入了僵局。

　　战事来临，河南无人有心思耕种，尤其从洛阳到登封这一区域的乡村城镇，补给不足的帝国乱军时常出没，抢夺烧杀，在他们的心中，这些河南人已经完全是关天照的信徒，不值得怜悯了。

　　虽然这些只是小股军队，可是也不是百姓能够抵抗的，很快河南西部出现了大批的灾民。

　　河南的各级衙门如今自顾不暇，帝国大兵压境，河南危如累卵，只要洛阳一失，河南必败，官员们纷纷将金银细软打包，悄悄地准备车马，只要洛阳局面一个不好，就会有大批官员投诚或者逃跑了。

　　这种情况下，哪里还会有人有心思公事，衙门都不升堂了，谁还会去管那些灾民的死活。

　　乱哄哄的灾民到处寻找可吃的东西。

　　那些屯粮的商人们开始趁机抬高粮价，剥削灾民手里为数不多的金钱。

　　为了生存，一些没钱的灾民和粮食商人们发生冲突，甚至有打死人的事件发生。

　　虽然这还不是大规模的灾民闹事，但是随着时间推移，如果战争还不结束，灾民大面积死亡的时候，就是农民暴动的那一天了。

　　而当初囤积了大量粮食的少林寺，如今也成为了很多人眼里的肥肉。

　　只是碍于少林寺本身拥有的强大防御能力，御寨山易守难攻的地形，那些惦记的人迟迟不敢对少林寺下手罢了。

　　本来以为少林寺是要发战争财，但是到了将近四月底，灾民潮已经到了登封这里的时候，少林寺突然做出了一个让所有人吃惊的举动。

　　大开山门！施舍布粥！普渡苍生！

　　这个时候粮食就是黄金，谁会舍得将那么多粮食拿出来救济灾民，唯有少林寺了。

　　数千的灾民纷纷上了少室山，寺院之内，已经搭建了无数的棚子，供这些灾民休息。

　　少林寺的和尚们都暂时停止了习武，几十口大锅支了起来，煮粥给这些灾民喝。

　　得到这个消息之后，越来越多的人开始前往少林寺。

　　这里确实是一个栖身之所，不但远离刀兵，而且院子内也能避风一些，老弱妇孺都被安排进了棚子内。

　　何况这个寺院里面的和尚对人都很好，尤其那个年轻的方丈，什么都好，每天都亲自来到灾民中间，帮着张罗安排。饿了找方丈，他会给你一碗粥喝。

　　没地方睡了，找方丈他会给你安排地方住。

　　小孩子哭闹了，找方丈给你敲敲木鱼，念诵经文，小孩子都不哭了。

　　而且这个少林寺里面，让人的心态自然而然地就会宁静下来，那些佛祖的殿堂，只要你走进去参拜了，那么你就会不由自主地心生向往，会虔诚的祈求佛祖给你带来安康。

　　所有少林寺现在的人虽然多，但是却不乱灾民们在这里还算安逸地活着，比之外面的兵荒马乱这里已经是天堂了。

　　呆在少林，自然就会听说少林的故事，民间流传最广的就是少林寺的建筑物是神迹的事情。

　　本来人们对于这种说法还嗤之以鼻，但是说得人多了，就有很多人逐渐地有些相信了。

　　当然也有很多人坚持不相信，这种事太荒唐肯定是以讹传讹杜撰出来的。

　　但是到了四月二十八这天，两座从天而降的佛殿凭空出现击碎了所有人的质疑。

　　一座普贤殿，一座大雄宝殿。

　　霍元真在四月抽奖的时候，没有获得任何大奖，只是抽取到了一个普贤殿的建设令牌，霍元真干脆就赌博了一次，结果成功了，赌博到了大雄宝殿。

　　而这两个建设令牌，霍元真先是半夜悄悄地使用了普贤殿，并没有被人发现。

　　第二天人们发现了普贤殿，满怀敬仰的时候，霍元真又使用的大雄宝殿的建设令牌。

　　这一次是在上千人的注视之下，大雄宝殿出现的，众目睽睽之下，绝对做不了假。

　　神奇的一幕带动了人们对于未知事物的敬畏，很多人跪地膜拜，虔诚祈祷，一时间，几乎所有的人都成为了佛祖的信徒。

　　而那个能够和佛祖沟通的神奇方丈，这一次是在民间一炮打响了。

　　开始的时候少林寺的影响力或者只是局限于登封地区，但是现在，只要战争一结束，在这些灾民返乡之后，少林寺绝对是河南家喻户晓的神话级寺院，是无数人心目之中的净土。

　　霍元真拖着疲惫的身子返回了方丈院之内，倒头往床上一躺，手指头都不想动了。

　　少林现在已经收留了将近四千的灾民，几乎住满了整个院子，如果再来人的话，恐怕就只能往后山安排了。

　　自从开始布粥到现在，霍元真从来就没有清闲过，数千人的生活，需要照顾的事情太多了。

　　大人哭，孩子闹，老人需要扶，还要单独弄出来女厕所。

　　太心烦了！少林和尚以前都是共用一个大厕所的好不好！

　　尤其是有人生病了，受伤了，基本很多时候都需要自己这个方丈亲自出面才行，明明慧无等人拿着金疮药想施救人家都不相信，哪怕霍元真在旁边看着，灾民们也心安。

　　当领导真不容易啊！

　　长长地出了一口气，霍元真有些身心疲惫。

　　用手揉了揉自己的肩膀，霍元真想起了在冷宫之中，安如幻曾经悄悄地给自己捏肩膀，这个时候如果她在，应该会照顾自己的吧。

　　只不过安如幻是个神仙般的性格，她真的懂得照顾人吗？

　　宁婉君呢？她会吗？

　　慕容秋雨呢？罗彩衣呢？华小环呢？

　　疲惫的时候，这些和自己曾经有过交集的女子们，一一在眼前浮现，霍元真心想，如果这个时候，有人能和自己聊聊天也是好的。

　　模模糊糊的想着，模模糊糊地睡去，不知道什么时候，耳边好像有人在轻轻地呼唤，声音娇柔：“霍元真。”

　　这声音如此的甜美，甜美得不想让人醒来，霍元真都分不出是不是梦。


第222章 午夜暗香来

　　霍云真模模糊糊的听到似乎有人在呼唤自己，是一个女子。

　　这个女子的嗓音很甜美，语气轻柔，让人听着就舒服。

　　朦胧之中，霍元真以为是安如幻。

　　甚至他以为是自己梦到了安如幻。

　　梦到安如幻也不奇怪，这段时间，霍元真已经梦到她好几次的，也不能和其他人说，自己的这个情劫，怕是没有那么容易度过了。

　　人外表再不在乎，但是心里压抑的思念，却是无法抑制的。

　　心里有着一丝的温暖，在床上翻了个身，霍元真打算继续自己的春秋大梦。

　　可是那个声音又响了起来：“霍元真，你这个和尚，还妄称高手，这样叫你都叫不醒，如果我是敌人，这个时候你已经死了。”

　　听到这样的话，霍元真突然一惊，难道真是安如幻来了？

　　正要睁开眼睛，突然一只小手按在了自己的眼睛上面，香气扑鼻，一个女子刻意地改变着声调：“猜猜我是谁，猜中有奖哦。”

　　“那要看看奖品是什么？”

　　对于安如幻地到来，霍元真的心里也充满了喜悦，语气不自觉的温柔了起来，人非草木，孰能无情，只是有些感情被自己刻意却忽略了。

　　“奖品嘛！奖给你五万两银子。”

　　霍元真微微摇头：“这个奖品，实在不能让贫僧满意。”

　　“那就让你摸一下我的小手指。”

　　“噗！”

　　霍元真一下笑出声来，安如幻什么时候这么有趣了，居然想出了摸一下小手指这个奖励，这个应该算不得什么奖励了吧。

　　心里起了玩笑一下的心思，霍元真干脆伸手轻轻地握住盖在自己眼睛上的冰凉小手，开口道：“姐姐就不要消遣我了，你远道而来……”

　　“姐姐？”

　　被自己拉住手的人发出一声惊呼，而且这次忘记了掩饰自己的声音，很显然，这个不是安如幻。

　　本来霍元真以为，知道自己俗家的名字，应该是安如幻，但是听到这个声音，他猛地醒悟，原来是慕容秋雨来了。

　　慕容秋雨也是知道自己的俗家名字的，在长安的桃园小筑，自己告诉过她。

　　身体一撑就坐了起来，眼前的人儿身着黄白二色的衣衫，发鬓双挽，眉目如画，不是慕容秋雨还有谁。

　　本来慕容秋雨听到霍元真说姐姐，心里还觉得有些奇怪，但是看到霍元真坐起来，不由“啊”的一声，小手捂上了眼睛。

　　霍元真睡觉了，上衣已经除去，露出精壮的上身，刚才一着急，居然忘记了这个茬了，看到了慕容秋雨捂住眼睛，急忙道：“慕容姑娘，怎么深夜前来了呢？你且转过身去，待贫僧穿上衣服吧。”

　　慕容秋雨螓首轻点，就要转身。

　　“咦！”

　　慕容秋雨突然停下了，也不捂眼睛了，转身直接看向霍元真的胸口。

　　霍元真不明所以，但是慕容秋雨如此动作，显然是要看什么，不由得也低头去看自己的胸口。

　　慕容秋雨和霍元真的目光，都落到了那个玉牌之上。

　　慕容秋雨最是惊讶：“霍元真，这个不是我师父的玉牌吗？我经常看见她拿着或者戴着的，前两天还在她的手里，怎么现在到了你这里？”

　　“慕容姑娘，你认错了吧。”

　　霍元真急忙的想穿上衣服遮掩，不想让慕容秋雨看出什么。

　　“不，一定是的，你看你那上面还有诗句，人生如雾亦如幻，这分明就是我师父的，一模一样！”

　　说完以后，慕容秋雨直接伸出小手指点，然后轻轻地捏住了玉牌：“这个后面肯定还是一个雾字，霍元真，这是怎么回事？”

　　慕容秋雨的话音戛然而止，因为她的一个翻动，已经发现了玉牌的后面并不是自己熟悉的那个“雾”字，而是一个“幻”字。

　　霍元真飞快地穿上衣服：“慕容姑娘，你看到了吧，这个玉牌并不是令师的。”

　　不过慕容秋雨似乎更加吃惊：“这是幻师叔的。”

　　听到慕容秋雨如此说，霍元真才记起，慕容秋雨是安如雾的弟子，安如幻自然就是她的师叔了。

　　“霍元真，幻师叔死了吗？”

　　“不，她没有死。”

　　“那这个玉牌为何在你这里？”

　　霍元真张了张嘴，还是说道：“我救了她，她将玉牌送给我了。”

　　慕容秋雨愣了一下：“原来是这样啊，太好了，原来幻师叔真的没死，是被你给救了，师父回去之后，说她们的行动失败了，幻师叔被人救走了，可是幻师叔伤的不轻，师父很伤心，很难过，后来还回到皇宫去找，都没有找到幻师叔，甚至师父都以为，幻师叔已经……”

　　“没错，救走安如幻的就是我。”

　　慕容秋雨点了点头，对于安如幻的伤势，她也是大概知晓一二的，安如雾回去之后说起了事情的经过，安如幻那个伤势，需要有特别好的伤药治疗，而且需要有高手不停地用真气给她治疗内伤，还需要不眠不休的照顾，即使是这样，能不能活下来都很难说。

　　毕竟安如雾曾经和马振西交手，对于马振西铁拐的威力她还是清楚的。

　　所以安如雾甚至都认定，安如幻活下来的机会不大了。

　　可是慕容秋雨没想到，安如幻居然被眼前的霍元真给救了，而且还救活了。

　　他是如何施救的呢？

　　慕容秋雨本能的觉得，二人之间肯定是不简单，从霍元真带着安如幻的贴身玉牌就能看得出来。

　　而且刚才的那一声姐姐，也很说明问题。

　　慕容秋雨是个聪明的女子，她知道，有些话并不适合问得太深入。

　　但是她的小心思里，却已经悄悄地记住了安如幻和霍元真的关系不简单，不要问慕容秋雨为什么要记住，她自己也不清楚。

　　霍元真这时候在被窝里面开始穿裤子，本来打算让慕容秋雨转回身，可是慕容秋雨刚才被霍元真突然光着上身吓了一跳，现在却一点都没有害羞的意思了。

　　她本就是洒脱的女子，加上在长安之后，对霍元真更是没有了坏了印象。

　　在长安的时候，她都敢拉着霍元真的手，都敢露出自己的守宫砂去给霍元真看，虽然那时候心里打得是暗算霍元真的主意，可是也就是从那次之后，二人的关系拉近了许多。

　　看到霍元真躲躲闪闪的穿衣服，她非但不觉得害羞，还觉得很有意思，在床边上巧笑嫣然地看着霍元真，嘴角还带着一丝淡淡的笑意。

　　看着这个美丽的小姑娘都如此大方，霍元真这个来自地球的八零后也不那么在乎了，干脆快速的穿好衣服，然后就下了床，想给慕容秋雨倒杯茶。

　　“霍元真，不必了，我不渴。”

　　听到慕容秋雨一直如此称呼，霍元真微微皱眉：“慕容姑娘，当日在长安，贫僧是化妆成了俗家之人，才叫俗家名字，如今还如此称呼，怕是不方便。”

　　慕容秋雨没有回答霍元真的话，四下看了看，旁边有椅子，但是走了过去，又走了回来，坐到了霍元真的床上：“还是这里温暖一些。”

　　感情刚才说的话这丫头完全都没听进去。

　　“慕容姑娘。”

　　“霍元真，在我的心里，你是那个长安城内的公子，不是和尚，所以，就让秋雨这么称呼吧，好吗？”

　　慕容秋雨的媚功已经浑然天成，永生无法抹去，虽然她本人并不想刻意地去表现，但是言谈举止之间，那股我见犹怜的味道是怎么都无法改变得。

　　尤其她还是如此绝色，软语相求，霍元真这号称铁石心肠的家伙也无法狠下心拒绝。

　　看到霍元真没有作声，慕容秋雨露出一个微笑：“既然你不说话，秋雨就当你答应了，不过你放心，人前的时候，你还做你的方丈，没人的时候，你就是霍元真。”

　　“什么人前人后的，说得好像贫僧多么虚伪一样。”

　　霍元真无奈地叹息了一声，随她去吧，也不是什么大不了的事情。

　　看慕容秋雨坐在自己床边落落大方，霍元真也不能像傻小子一样站着，直接也坐在了自己床的另一边，两个人距离不远，四目相对，这种待客方式，自己还是第一次用。

　　“那不知慕容姑娘深夜前来，所谓何事？”

　　“欠债还钱，秋雨不敢忘怀，这里是五万两，你看看吧。”

　　说着慕容秋雨拿出了几张银票，放到了霍元真的面前。

　　霍元真微笑着接过来，慕容秋雨果然是守信用的，这五万两到手了，少林基本就没有什么财政危机了，以后能安心发展了。

　　“那慕容姑娘为何白日里不来呢？”

　　“白日也来过，只是人太多，你又那么忙。”

　　霍元真点了点头，确实是很忙，不过现在情况好多了，战事成了拉锯战，暂时没有扩大化的迹象，这难民估计短期内不会再增加了。

　　所以未来的一段时间，应该是不会怎么忙了。

　　说完了这些，慕容秋雨就坐在那里，低着头，也不说话，也不说要走。

　　室内封闭良好，霍元真的床铺这里几乎也算是一个独立的小空间，因为慕容秋雨坐在这儿，周围的空气逐渐都有了淡淡的香味。

　　不过这却让霍元真有些不自在，半夜三更的，让她走也不是，留也不是。

　　正在酝酿怎么开口，慕容秋雨突然低声道：“我能给你改个名字吗？”


第223章 杭州慕容家

　　听到慕容秋雨说要给自己改名字，霍元真吓了一跳，心里暗想，我的名字是我妈给我起的，你凭啥改呀。

　　慕容秋雨看出霍元真似乎有所误会，急忙道：“你不要想多，我只是希望你能用一次化名，帮我个忙。”

　　“帮你什么忙？我这里已经很忙了。”

　　霍元真立刻警惕起来，女人的忙一贯不是那么好帮的，能不帮还是不要帮的好。

　　慕容秋雨飞给了霍元真一个妩媚的白眼儿，“就不能听人家说说再决定吗？”

　　“那慕容姑娘请讲吧。”

　　“我这次来这里，一是将钱还给你，二就是求你一件事，你从长安回来，我也是从长安回来，但是我不是回天涯海阁，而是回家。”

　　“回家？”

　　“对，回家，我的家在杭州。”

　　“你的家也是武林世家吗？”

　　慕容秋雨摇摇头：“不，我家里是书香门第，并不是习武世家，习武的人不过二三人而已，我是我们家唯一习武的女子。”

　　“哦，书香世家女子习武，确实少见。”

　　“是的，这一次家族中有些事情，秋雨需要回家一趟，来这里的第二件事，就是希望你能跟我一起回去。”

　　一听慕容秋雨的话，霍元真连连摇头：“此事不妥，贫僧不能答应。”

　　慕容秋雨对霍元真的话一点都不意外，微微低着头，轻声道：“我是家里最小的女孩儿，可是我并不是天之娇女，家里人都不认同我，对于我习武并且修炼媚功都是极其反对的，可是我已经入了天涯海阁，又得到师父看重，我根本没有选择的余地，而且我修炼媚功的时候年纪还小，很多事情都不懂呢。”

　　“慕容姑娘，虽然你修炼媚术，但是贫僧相信你是清白的。”

　　慕容秋雨嗔怪地瞪了他一眼：“人家的守宫砂你都看到过，当然相信秋雨是清白的。”

　　霍元真沉默不语，心想那又不是我想看，你硬给我看的。

　　“每一次我回家，都是一种折磨，家里很多人都会用异样的眼光看我，所以我并不喜欢回家。”

　　“不喜欢还要回去，看来慕容姑娘是有非回去不可的理由了。”

　　“霍元真，和你说话就是轻松，我确实有非回去不可的理由，不过这个理由很长，一时半会儿也说不完。秋雨只是求你，跟我回去一次。”

　　“贫僧乃是出家人，确实不适合在红尘之中打滚，况且慕容姑娘也看到了，少林寺如今收留数千灾民，贫僧如何走的开。”

　　“秋雨其实来到少林寺已经好几天了，一直看着这些灾民，但是直到今天，秋雨才来找你。因为少林的情况已经稳定了，你在与不在问题都不大了，也不会再有新的灾民到来，所以秋雨才敢提出让你跟我离去的话。”

　　慕容秋雨说得其实也有道理，如今外面战争双方齐齐陷入烂泥潭，在洛阳周围数百里内僵持着，没有外力介入，短时间战局不会有变，战局不变，也就不会再有新的灾民产生，目前少林寺的情况确实已经稳定了。

　　慕容秋雨又道：“而且你跟我前去，不会再用你出家人的身份，需要你改变一下装束，暂时做一个俗世人，所以秋雨才说，想要给你换个名字。”

　　霍元真坚定地摇了摇头：“无论贫僧与不与你前去，这名字都是不能换的。”

　　开玩笑，你说改名字就改名字啊！这个绝不可能。

　　看到霍元真似乎有些生气的样子，慕容秋雨微微有些急：“元真，你不要生气，我不提起改名字的事了，好吗？”

　　主动把自己的霍字给省略了去，这个称呼有些暧昧了些，好像小娘子在叫夫君。

　　但是听到慕容秋雨说不提改名字的事了，霍元真也就不计较这个称呼上的改变了，点了点头道：“如此甚好。”

　　“你答应了！”

　　慕容秋雨惊喜地叫着。

　　霍元真有些丈二和尚摸不着头脑：“我答应什么了？”

　　“元真啊，我叫你元真，你答应了，说如此甚好。”

　　慕容秋雨说着，高兴得跳了起来，站到霍元真的面前，小身子臭美得扭来扭去，让霍元真恨得牙痒痒的。

　　原来是这么个改名字，将自己的霍字去掉了，直接叫元真，从大名变成昵称了。

　　“慕容姑娘这么改一下，贫僧不知道有何意义？”

　　“当然有意义了，不然到了我家里，我还叫你霍元真，你还叫我慕容姑娘或者慕容秋雨，都会很别扭的，这样我直接叫你元真，你也不会觉得听着不舒服吧，因为你改名字了吗。”

　　“阿弥陀佛，贫僧并未答应慕容姑娘会同你前去。”

　　对于霍元真的拒绝，慕容秋雨早有准备，悄悄地在霍元真耳边说了一句话。

　　霍元真一下站了起来：“慕容姑娘此话当真，你可确定杭州真的有血魔残图这东西？”

　　“我也只是听说了，具体的情况还需要回家里才能清楚。”

　　霍元真默默的恩索着，慕容秋雨带给自己的消息有很大的诱惑力，又一张血魔残图出现在杭州，具体情况还不清楚，据说她的家里人有这方面的消息。

　　如果想知道关于血魔残图地更多事情，很显然需要和慕容秋雨去一趟杭州了。

　　自己无论打造少林寺，建设武林第一大派，或者是争取做武林盟主，恐怕这血魔一事早晚都会成为自己的绊脚石。

　　不说血魔残图是否真的能让丁不二复活，起码这残图之上的魔功一旦被人学了去，对于自己也是大大不利的。

　　但是就这样答应和慕容秋雨去他家，霍元真也有点不放心，这丫头千万别出什么坏主意，让其家里人以为自己是她的什么人才好。

　　安如幻已经够让自己头疼的了，霍元真不想再节外生枝了，起码在自己童子功还遥遥无期的时候是不想的。

　　“为何一定要选择贫僧呢？”

　　其实被血魔残图诱惑，霍元真已经有些心动了。

　　慕容秋雨嘟着小嘴儿往前走了两步，轻轻地扯住霍元真的衣袖，低着头似乎自言自语，也似乎在说给霍元真听：“你武功好嘛，上次在长安你都保护我了，和你在一起安全。你文采好嘛，人家都说不过你，我家是书香世家，你这样的文采，他们也肯定更加容易接受一些的，比那些纯粹的武林人士更有优势。”

　　看着慕容秋雨的小样儿，霍元真心里暗暗无奈，心说你说话就说话，拉我袖子干什么呢？

　　“还有最重要的一点，就是秋雨不讨厌你。”

　　“好吧！好吧！慕容姑娘，你让我想想，让我想想。”

　　霍元真有些受不了慕容秋雨撒娇般地在自己面前晃来晃去，自己告诉她尽量本色一些，这次果然是恢复了小女儿的心态，不但娇憨，而且媚术在这娇憨之中发挥的淋漓尽致，真是让人有些吃不消。

　　心里算计着此行的利弊，如果去了，慕容秋雨成为自己的拖油瓶就是肯定的了，不去，那张血魔残图肯定与自己无缘了。

　　为了血魔残图，怎么都是要走一遭了。

　　“不知慕容姑娘打算何日动身？”

　　“这要看你的时间安排了，如果元真答应了，那么我们需要在端午之前回到杭州，已经没有几天了。”

　　“那此去需要去多长时间，时间太长肯定是不行的，这边战争随时可能发生变化。”

　　慕容秋雨想了想，“大概五月中旬，我们就能回来吧，应该是半个月左右。”

　　“半个月不长也不短，好吧，容贫僧将少林寺的事情安排一下吧。”

　　霍元真心里也有自己的算计，虽然自己前去杭州距离不近，但是自己可以将金眼鹰留在少林寺这边，只要少林寺这边有情况，金眼鹰立刻飞往杭州去接自己，不用半天也就能回来了，其实根本耽误不了什么事情。

　　“那好吧，我在山下的禅林客栈等你，等你去了，我有礼物送给你。”

　　慕容秋雨终于是告辞离去了，走到了霍元真的房间门口，回到又说了一句：“元真，不要让秋雨等太久好吗？”

　　霍元真张了张嘴，没等回答，慕容秋雨就已经翩然离去。

　　看着慕容秋雨离开，霍元真才记起，为什么有人来了，天上的老乌鸦没有报警？

　　自己告诉过老乌鸦什么人需要提防，什么人可以放心。

　　但是自己说过，慕容秋雨是可以放心的人吗？

　　应该是的，这系统所出之物和自己心意相通，或许这老乌鸦就能感受到，自己的心里根本不担心甚至不提防慕容秋雨，所以才有样学样，任凭慕容秋雨进入自己的方丈院的。

　　又或者，这系统所出之物，能感受到人的杀机，如果慕容秋雨真的想来害自己，霍元真相信她肯定进不来自己的方丈院。

　　杭州，慕容家，再次化妆成俗世人，霍元真苦笑了一下，出家人的身份有方便，也有很多不方便。


第224章 惊变

　　慕容秋雨离开以后，霍元真并没有立即去交代布置少林寺的事情，今日四月二十九，距离端午节还有七天的时间，从河南到杭州并不是特别远，不必去的太急。

　　尤其今日还有一位重要的客人上门。

　　或者可以说是两位。

　　醒来之后，霍元真也就没有再休息，干脆来到了藏经阁和无名聊天，等待客人上门。

　　慕容秋雨离开的时候是半夜，而这二人上门的时候，是清晨。

　　天极道人和天玄道人有些迫不及待地在灾民群中间穿过。

　　“师弟，你说这少林寺打算干什么？弄了这么多老百姓聚集在这里，将现在最宝贵的粮食免费发放，他们还真想当救世主了。”

　　“师兄，能不能不操这没用的心了，马上到了下午就是一个月了，你还想皮痒不成？”

　　一听到痒这个字，天极道人浑身上下都是一激灵，脚步加快，快速往藏经阁走去。

　　现在少林还算清幽的幻境，也就只有藏经阁附近了，霍元真没有在这里搭建棚子，所以来到了这边，还是比较安静的。

　　二人进了藏经阁，看见无名和那个方丈坐在里面，急忙施礼。

　　霍元真举手还礼，然后让他们坐下。

　　“阿弥陀佛，二位仙长，不知这段时间收获如何呀？”

　　天极道人苦笑了一下：“方丈，你就别戏耍我们了，我们算什么仙长，顶多算个仙人掌，满手都是刺儿，将全身挠破罢了。”

　　霍元真差点儿乐出声来，这天极道人虽然可恶，但是有些时候还挺乐观。

　　天玄道人也道：“方丈，我们此次前来，有一个不情之请。”

　　“哦？”

　　霍元真有些惊讶，不就是来拿解药吗，怎么还有其他请求？

　　“听闻前段时间方丈打算在少林后山开工，种田盖房，可有此事？”

　　“不错，贫僧确实有此打算，但是战争爆发，将一切布置都打乱了，此事也暂时耽误了下来。”

　　听到霍元真的话，天玄道人又道：“现在战争已经暂时陷入僵局，而方丈这里的灾民中，很多人都是青壮年劳力，方丈何不给这些人一个机会，让他们参与后山建设的劳动，如果银钱方面有问题，我们师兄弟可以资助。”

　　听到二人的话，霍元真不禁有些心动，自己确实有过这个打算，不过开始的时候忙于安顿这些人，并没时间去弄建设，现在情况都稳定了，这些人呆在这里每天也无所事事，甚至灾民们都在帮忙打扫少林寺，主动找活干。

　　可是就这么点活，也确实不够这些人干的，如果将这些闲置的劳动力利用起来，用于后山开发，再给予他们报酬，既完成了少林的建设，又让大家有事情做，岂不是一件美事。

　　这天玄的提议还真是不错，尤其后面那句，他们可以资助一二，这样就更好了，昨夜慕容秋雨给自己的银两，正好可以用来偿还钱庄的债务。

　　“二位如此热心，说出你们的目的吧。”

　　霍元真不是傻子，无事献殷勤，肯定有目的。

　　“方丈，我们兄弟二人因为上次的事情失利，加上关天照这段时间因为战争心烦，对于我们并不像开始一般的信任，而且方丈又对我们提出了条件，如此下去，怕是难以完成，所以我们需要回崆峒派一趟，请掌派为我们炼制一炉丹药，此丹药可以让人精神振奋，身轻体健，乃是补药，我们需要此种药，让关天照觉得长生有望，才会对我们加倍信任。”

　　霍元真点了点头，这样甚好。

　　“可是回去崆峒路途遥远，炼丹也需要时间，我们一个月怕是不能走个来回，所以希望方丈能一次性给予我们两个月的解药。”

　　天玄终于说出了自己的想法。

　　霍元真沉思了一会儿，并没有立即点头，如果一次性放任他们两个月，他们二人如果冒险在发痒即将到来的时候忍一忍，反正即使发痒了也能吃药，不就识破了此七毒丹是假的了吗？

　　如此做，有些冒险。

　　看到这个小方丈没有立即同意，天玄又道：“方丈，我们还愿意告诉您一件重大机密，希望您能发发慈悲，一次给予两个月的药。”

　　“先说来听听吧。”

　　天玄道人和天极道人对视一眼，看到霍元真还不吐口，都有些心急，正想继续讨要解药，无名却突然道：“二位仙长，可要小心了，再过一会儿就是毒发时间了，一旦毒发之后再吃药，就来不及了。”

　　无名的话一说，霍元真心中高兴，无名此言一发，二人必定会有顾忌，不敢贸然尝试延缓吃解药了。

　　果然天玄急了，干脆道：“方丈，事情是这样的，因为战局不利，朝廷那边已经下令山东巡抚出兵，两面夹击关天照了。”

　　听到此言，霍元真一惊，如果山东出兵，两下夹击之下，关天照不是很快要完蛋了吗？

　　天玄又道：“关天照也知道这个情况，山东那边还在整顿兵马，他就派人出使扶桑，请求扶桑从海岸线上登陆，进攻山东去了，以缓解自己的压力。”

　　“这是什么时候的事情？”

　　霍元真心中不禁大怒，这个关天照果然是走到了这一步，这已经不是内战了，而是彻底的叛国，让扶桑出兵的代价肯定不小。

　　“就是昨天，昨天关天照的使者出发了，估计这个时候还没过山东，但是这些使者也都是不弱的高手，肯定是能到达扶桑的，估计扶桑那边也早有准备，条件一谈成，立刻就会兵发山东了。”

　　“昨天走了……”

　　霍元真又问道：“你们可知道使者的前进线路？”

　　“这个不知，不过他最后肯定是要通过海船前往扶桑，扶桑人的联络地点，应该是在海上，我们上一次好像听说，是一个叫嘴岛的地方。”

　　“嘴岛？”霍元真听的满头雾水，没听过这个地方啊。

　　天极道人补充道：“好像不是叫嘴岛，就是口岛，要不就是牙岛。”

　　“牙岛吧！”

　　霍元真觉得牙岛还像一个岛的名字，嘴岛实在不像话。

　　天玄也点了点头：“应该是叫牙岛，只要那使看到了牙岛，就能见到扶桑人，不过是不是还要前往扶桑本土，就不清楚了。”

　　天极道人看霍元真还没表示，急忙道：“我们兄弟二人，愿意资助贵寺五万两，用于后山的修建，希望方丈开嗯，一次性给予我们两个月的药。”

　　这一次霍元真同意了，反正根本都不用解药的东西，给他们几个月都无妨，主要是不能穿帮。

　　而且这五万两银子和对方带来的消息也很让霍元真满意了。

　　从怀里拿出早已经准备好的两颗丹药，让二人先吞服。

　　两个人接过丹药，迫不及待的吞下。

　　霍元真再次拿出两颗交给他们，他们也将银票交给了霍元真。

　　这些事情做完，两个道士千恩万谢的告辞离去。

　　他们走后，霍元真也要离开藏经阁，无名突然道：“你要去？”

　　“一定要去。”

　　“去了，就必须成功！”

　　问的简洁，回答也简洁，两个人都知道对方说得是什么。

　　当少林寺说要在灾民之中招募工匠，在后山搞开发的时候，这些灾民的热情都很高，甚至纷纷地表示愿意帮少林寺干活，不必拿钱。

　　但是少林寺的人坚持一定要给钱，如果不要钱的，就不允许其参与后山建设。

　　这些人灾民也都是拖家带口的，离开了少林寺之后，早晚还是要返乡的，所以对于赚钱他们不抵触，只是有些不好意思收少林寺的钱。

　　不过少林坚持要给钱，他们也是高兴的，能赚点钱，总比闲着强。

　　这些灾民里面，什么样的人才都有，有木匠，石匠，樵夫，更多的是农夫，干活就是他们的强项，纷纷踊跃报名。

　　这次的报名可没有招收弟子那么严格，只要身体健康的都可以参与。

　　四千多灾民里面，报名参加的人就有一千多。

　　甚至有些妇女也打算报名参加，不过都被婉转地拒绝了。

　　少林寺的建设用具早就准备好了，现在正好派上用场。

　　少林的和尚们在旁边监督着，不为了别的，主要就是为了让灾民们不要进入森林区等危险地带，毕竟后山的马蜂和那怪兽，可是让和尚们都记忆犹新的。

　　唯一让灾民们有些奇怪的就是，建设少林，开发后山这么大的事情，居然没有见到那个热心的方丈出面。

　　甚至连少林寺的和尚都觉得奇怪，可能方丈又出门去了吧。

　　霍元真走的时候，交代了一尘等人负责这件事情，就连一尘他们，也不知道霍元真干什么去了。

　　不光他们奇怪，就连禅林客栈的慕容秋雨，都在无聊地在室内数着手指头，心说这霍元真怎么还不来。

　　只有无名，在扫地之余，抬头看了一眼天空。

　　天空之中，一只巨大的金眼鹰迅速的远去，逐渐变成了一个小黑点，越飞越高。


第225章 一指登天

　　云层之上，霍元真坐在舍眼鹰的背上，感受着耳畔狂风呼啸，那种高空缺氧的感觉让自己有些想尽快降落。

　　但是霍元真不能，一旦降落就容易被发现，那前往扶桑送信的使者肯定会有所警觉，这些人，天生就是做特务的，对于危险都很敏感。

　　自己首先要做的，就是尽快来到海岸线，如果能在海岸线寻找到送信使者最好。

　　不过霍元真觉得这个机会不大，海岸线那么长，谁也不知道那使者从什么地方出海。

　　所以最重要的，是要尽快找到牙岛的位置。

　　牙岛既然叫岛，那么就应该不是很大，凭借金眼鹰的视野完全可以监视，只要哪儿有从海岸线那边过来的船只靠近，很有可能就是那个前往扶桑送信的使者。

　　这个使者必须要死，霍元真绝对不会让其把信送到扶桑，否则扶桑出兵，无论结局如何，受难的最后还是盛唐百姓。

　　金眼鹰一直跨越了河南和山东两省，用了两个时辰，达到了海岸线地带。

　　到了这里之后，霍元真从云层之中降落，这里已经看不到人迹，也不怕暴露了。

　　沿着海岸经飞了一会儿，远远地看到海边似乎有一条渔船。

　　霍元真驱使金眼鹰降落，落到了一处那渔船视线看不到的地方，然后从那边走了出来，缓缓地向渔船走进。

　　渔船那里，一个渔夫老头正在整理渔网，看到一个和尚从远处走来，不由有些诧异。

　　一直走到了渔夫跟前，霍元真施礼道：“阿弥陀佛，这位老人家，贫僧这厢有礼了。”

　　渔夫是个六十多岁的老头，急忙对霍元真点了点头，似乎想还礼，但是却不知道该如何还礼，比划了两下，放下手道：“小和尚，你打哪儿来？”

　　“老人家，贫僧是从河南来的。”

　　“坐吧。”

　　老头指了指泛白的沙滩，他就是这么坐着的。

　　霍元真也盘坐到了沙滩上，看着老渔夫：“老人家，贫僧和你打听个事儿。”

　　“说吧。”

　　老人熟练的编着渔网，脸上有着深深的沟壑，那种饱受海风吹袭的脸，在一般内陆人身上是看不到的。

　　“老人家可知道牙岛在什么地方？”

　　编织渔网的老头有一个轻微的停顿，然后道：“和尚，老汉我听说过这牙岛，好像是在大海深处，不过具体什么方向，老汉就不知道了。”

　　霍元真笑了笑没有回答老头地问题，而是道：“老人家，你每天都在这里打渔吗？”

　　“天气好就来，风大就不来，老了，风大浪大一点儿，就不敢出海了。”

　　老汉说着笑着，继续摆弄自己的渔网。

　　“老人家，这种天气算好还是不好呢？”

　　老汉抬头看了看天：“这种天气当然是比较不错的了。”

　　“那老人家您忙吧，贫僧就告辞了。”

　　渔夫老汉点了点头，目送霍元真离开。

　　霍元真一个人往内陆方向走着，走到了老汉视线不及的地方后，不禁握拳挥舞了一下，自己的运气真好。

　　本来以为不可能在海岸线这里找到线索，需要前往大海之中寻找牙岛呢，没想到按照自己估计的大概线路来，竟然发现了一些端倪。

　　这个打鱼的老汉，应该是有些问题的。

　　这种晴好天气，他没有出海打鱼，而现在已经是正午时分了，再出去已经来不及了，这和他所说得好天气就会出海是不符的。

　　当然凭借这些还无法确定这个老汉一定有问题，只是有些不合常理罢了。

　　还需要继续监视。

　　霍元真驱使金眼鹰低空飞行，用了一个时辰的时间，在周围数百里的海岸线飞了个来回，都没能发现异常，最后在下午的时候，又回到了那个老汉所在的上空。

　　霍元真不敢太过靠近，只能是通过金眼鹰的眼睛来观察。

　　金眼鹰视线可达百里，它看得到那个老汉，老汉却看不到它。

　　通过金眼鹰的眼睛，霍元真果然看到了问题，老汉的船已经出海了，现在刚刚离开海岸线大约一里多。

　　自己得到关天照的使者离开河南的消息时候是昨天，而那个使者前天就已经出发了，现在到达海岸线的话，速度稍微有点快。

　　不过快是正常的，这个时候关天照一定心急如焚，他的使者肯定速度不会慢。

　　而那个老汉这个时候才出海，几乎可以肯定是有问题了，霍元真就怀疑关天照的使者应该是在这条船上。

　　如果是这样，那么无论如何也不能让其到达牙岛就是了。

　　眼下地问题，首先要确定船内有没有那个使者。

　　远远地观察注艘渔船，没有发现什么异常，霍元真也顾不得继续隐藏了，必须下去看看。

　　驱使金眼鹰降落，来到了渔船上空。

　　金眼鹰在距离渔船三四米的上空掠过，霍元真纵身一跃，落到了渔船之上，引起船身一阵晃动。

　　那个正在划船的老汉吓得脸色苍白：“和尚，你……”

　　他只顾低头划船，并没有看到金眼鹰，只以为霍元真从天而降了。

　　霍元真没有回答他的话，而是急忙往船舱中看。

　　突然间！异变突起！一道电光暴起，直奔霍元真的咽喉而来。

　　那是一把剑，一把白色闪亮的剑！速度奇快无比！

　　霍元真甚至有一种无法躲闪的感觉，在这一刻，他能感觉到，出剑的这个人，绝对是先天高手！而且不是一般的先天境界，是一个先天中期！

　　给关天照送信的人，居然有如此实力！

　　“唵！”

　　一芦狮子吼伴随着急速施展大挪移后退，同时双手合十，一式童子拜佛，双掌一夹这把剑，一瞬间霍元真使用了三种绝学，才堪堪抵挡住对方的一击。

　　狮子吼让对方有一个细微的停顿，大挪移让对方的剑没能那么快的到达，最后才给了霍元真夹住这把剑的机会。

　　先天中期，居然是如此了得！

　　如果是平时碰到先天中期，霍元真绝对不会和其硬拼的，因为把握不大。

　　可是这一次，退不得！

　　躲过了最为惊险的一剑，对方大为吃惊，不过还是撤剑再次刺来，动作之间毫无停顿，显然是心理素质极为强悍的了。

　　霍元真不想和其缠斗，和先天中期缠斗是不明智的选择，这是自己面临的最强大对手，自己必须用尽一切手段，也要在最短时间内和对方分出胜负。

　　对方第二剑一化为三，成为一个品字形的剑花，直刺霍元真前胸三处要害。

　　这是剑气！

　　“嘛！”

　　又是一次狮子吼，不过这一次，是使用梵音的特殊技法发出的，直刺对方脑海，内力封闭是无用的！

　　发出梵音的同时，金钟罩在霍元真身体外浮现，一层金芒流转，硬接了对方的三朵剑花。

　　一阵金钟破碎的声音响起，霍元真张口就吐出一口鲜血，这是金钟第一次被打碎。

　　此金钟一般的先天初期想破开都要费些力气，不过在先天中期的面前，防御力还是不够看的。

　　但是这金钟罩的破碎，加上梵音的震荡，却给霍元真迎来了一丝机会。

　　因为对方的剑刺在自己胸前的金钟罩上，现在正是回撤准备再出剑的时机，霍元真也不顾中门大开，大力金刚掌直击对方的左右太阳穴。

　　这个时候，如果对方出剑，直接就可以刺穿自己的咽喉，但是自己也会击碎他的脑袋。

　　霍元真赌的，就是对方不敢同归于尽。

　　但是这个使者的强悍实在是远远的超出了霍元真的意料之外，这种情况下，他都没有退却，而是身体一蹲，躲开了霍元真的双掌。

　　下蹲的同时，对方还是没有一点停顿，边下蹲边旋转，旋转完成，撤剑的动作也完成了，背对霍元真，头也不回，听声辨位，犀牛望月的就是一剑刺出！

　　这个人的剑法是如此的凌厉，尤其这反手一剑，简直是妙手天成，速度比之开始还快，电光石火之间，斜斜的一剑贯穿了霍元真的腹部，刹那间血光四溅，剑锋直透脊背！

　　此人一剑建功，心中大喜，快速往回抽剑，希望能再给这个和尚来一下狠的，彻底了解了对方。

　　可是他万万没想到，自己突然握剑的手腕被一只手掌牢牢抓住！

　　此一惊让此人魂飞天外，没想到对方中剑了，居然还抓住了自己的手，那手的力量大的让自己有些绝望。

　　挣扎了一下没有挣脱，此人反应奇快，回身就是一掌，直击霍元真胸前，他不光会剑法，掌法也是非常强悍的。

　　可是就在这个时候，霍元真的反击终于到了。

　　面对先天中期，自己没有太多机会，而且这个先天中期很不简单，在中期里面也是高手，自己以伤换伤，被击碎金钟，又中了狠狠的一剑，已经是重伤状态了，可是也终于将对手固定在了这里，这机会，只有一次。

　　无视对方击来的手掌，霍元真一根手指抬起，对着眼前无处可躲的对手一道指力射出。

　　“一指登天！”

　　无相劫指的最后一式，霍元真还是第一次施展！


第226章 求佛

　　金眼鹰鸣叫一声，声音穿诱云霄，巨大的翅膀挥舞着，奋力的往少林寺方向赶去。

　　霍元真身体软软的伏在金眼鹰背上，鲜血打湿了金眼鹰的羽毛。

　　他没想到这一次伤的这么重，这还是自己来到这个世界后，所受的第一次重伤。

　　先天中期的实力真不是自己眼下能比拟的，要不是战术得当，加上自己会的花样多，这一次葬身鱼腹的，就不是那个关天照的使者和渔夫了，而是自己。

　　一指登天这一招，自己也是勉强施展，更是让自己的身体雪上加霜。

　　还是大意了呀！

　　本以为关天照手下的使者，不可能是什么高手，没想到，这一次居然是关天照的贴身护卫亲自出面送信。

　　关天照手下有两大先天高手，一直负责保护他，没想到这一次，居然直接派出一名护卫送信，差点让自己将命搭在这里。

　　因为大意，自己还是没有随身携带大还丹和小还丹，因为这种丹药必须用瓶子装着，自己带着有些麻烦，不如金疮药那般可随意携带。

　　勉强的给自己伤口抹上金疮药，霍元真就迷迷糊糊的让金眼鹰带自己回山，必须尽快回山服药，不然恐怕会有生命危险。

　　幸好，幸好自己终于击杀了关天照的使者，让他和那封信都永远的沉入了大海。

　　这样扶桑就不会发兵山东，关天照的结局就注定了。

　　值得了！

　　霍元真慢慢地闭上了眼睛。

　　五月的天空深邃悠远，璀璨的星河横跨天际，天与地之间似乎有一层蒙蒙雾气在笼罩着，让慕容秋雨无法分辨这夜空之中，哪一个是牛郎星，哪一个是织女星。

　　“迢迢牵牛星，皎皎河汉女，这牛郎和织女各住天河一岸星河浩瀚，他们能寻找到通往彼方的路吗？”

　　慕容秋雨默默地想着霍元真在长安念过的诗句，努力的抬头去分辨为了天上的神仙伤神。

　　想了一会儿，却记忆不起霍元真诗句的后面几句是什么了，心里暗急：“这和尚，年纪也不大，为何却有此等才华？等他回来了，我一定让他将那些美好的诗句都抄下来送我。”

　　“他会吗？”

　　慕容秋雨记起霍元真胸口的那块玉牌，至今她依旧有些无法相信，怎么幻师叔会将自己的贴身之物送与他？

　　“如果是幻师叔让他写，他一定会的吧。”

　　洁白的小手轻轻地捻动衣角，慕容的眼神里面有一丝淡淡的忧伤。

　　一片乌云从天空掠过好像有什么拍打得声音传来，有些精神溜号的慕容秋雨一愣，急忙往院子里面看去。

　　就在自己前方不到五丈的地方，一只前所未见的巨大老鹰展翅升空，而地面上一个人正躺在那里。

　　“霍元真！”

　　慕容秋雨惊呼一声，一下从门前依靠的柱子上直起身，快速地奔跑了过来。

　　触目惊心！

　　这个和尚再也没有了昔日风度翩翩的模样，浑身是血嘴角也是血，腹部似乎有一个巨大的伤口身上的衣服都被血液纠缠在了一起。

　　“你怎么伤成这个样子了？”

　　慕容秋雨慌了手脚，一把扶起霍元真，伸出手去试探他的鼻息，想先确定他是死是活。

　　手刚伸到一半，霍元真已经睁开了眼睛，眼皮儿有些无力抬起，低声道：“先扶我进去。”

　　“好，好！”

　　慕容秋雨也顾不得对方身上都是血污，架起霍元真的胳膊，一步步地往室内走。

　　一直进入室内，走到了霍元真的床边。

　　“你坚持一下，我马上去给你找大夫！”

　　慕容秋雨也慌了手脚，不想想，这三更半夜出去找大夫，回来以后恐怕霍元真都去投胎了。

　　“不必了……咳……我这里有药，大还丹，你拿给我。”

　　“在哪里？你告诉我，我拿给你！”

　　装大还丹的地方，是一个暗格，在墙壁上，霍元真往那边指了一下。

　　室内漆黑，还没点灯，慕容秋雨摸索着来到了墙壁处：“霍元真，这里是墙，我看不到东西。”

　　突然后面一阵光芒传来，照的墙壁通明。

　　慕容秋雨惊骇的回头，这光有些不正常。

　　可是她一回头，后面的光芒就没有了。

　　“莫回头，自有佛光指引你前进。”

　　慕容秋雨有些茫然不知所措的，值得按照霍元真的吩咐再次回头面对墙壁，后面果然又有光芒亮起。

　　“墙壁，壁画下面，五寸处按下。”

　　霍元真断断续续地说，慕容秋雨心惊胆战的做，按照他的说法按动了一下，墙壁果然有一处地方凹陷了，然后又凸起，一个暗格露了出来。暗格里面有一个小瓶，慕容秋雨拿了出来，上面写着，“不是大还丹”五个字。

　　“哎呀，怎么办呢？这里只有一瓶药，而且不是大还丹。”

　　慕容秋雨急得眼泪都流出来了，她不想看着霍元真死，虽然说不上来为什么，但是霍元真如果死了，她一定会伤心难过的。

　　现在看着霍元真快要死了，她都已经控制不住了。

　　“就是那瓶，你拿来吧。”

　　这一瓶是霍元真无聊的时候，想起了此地无银三百两的故事，然后将大还丹的瓶子上面写了“不是大还丹”几个字，心想万一有一天有贼看见了，会是个怎么样的表情。

　　纯属无聊的恶作剧，没想到今日在慕容秋雨的身上派上了用场。

　　“你这人真是无聊。”

　　慕容秋雨飞快地抹了一把泪水，回到了霍元真的床边，那奇怪的光芒消失了，她只好点亮了床边的油灯，然后打开瓶子，倒出了一粒丹药。

　　丹药出瓶，芳香满室，果然是最顶级的药物闻其味即可知其妙。

　　将丹药送到了霍元真的嘴边，霍元真张嘴吞了下去，然后就缓缓地闭上了眼睛。

　　自己体内的九阳真气在修复着伤口但是自己伤的太重，光依靠自身修复是不够的，必须服用药物，这颗大还丹下去，虽然不能立刻活蹦乱跳，但是命是保住了。

　　只不过这伤势几天能好，还是未知的。

　　慕容秋雨并不知道这大还丹的疗效和霍元真自身神奇的自愈能力，看到霍元真闭眼了，急忙道：“霍元真，你可一定要坚持住，千万不要这么死去，你醒一醒你听一听我说话。”

　　这边说着，那边还不停地摇晃，霍元真终于是睁开了一下眼睛：“我没力气说话。”

　　“那好那好，你不说话，我说话给你听，千万不要睡坚持坚持。”

　　说着说着，小妮子的眼睛又红了她害怕霍元真死，可是又不知道说什么，只好开口道：“你坚持住，我给你讲个故事，听着我的故事，你就不会想睡觉了。”

　　霍元真没有回答，他正在吸收药力疗伤，也确实没力气和慕容秋雨对话。

　　“从前有一个漂亮的姑娘，她很漂亮，很多人喜欢她，她却谁都不喜欢，只等着自己的心上人出现，终于有一天，她看到一个男子，确定那就是自己的心上人，可是周围有很多人，她不能接近这个男子，眼睁睁地看着男子消失了，她再也无法找到他。”

　　慕容秋雨平时说话都很有逻辑性，可是现在慌了手脚，语速也快，故事讲的也混乱，不说霍元真是否能听明白，连她自己都有些弄不清了。

　　“姑娘求佛祖让她再见一次那个男子，佛祖却说，那你需要变成一块儿大石头，修炼五百年才行，姑娘答应了，就变成了一块石头，五百年后终于见了他一眼，可是姑娘不满足，还要再见他，佛祖就说，那你需要再修炼五百年。”

　　“女孩又修炼了五百年，变成大树摸了那男子一下，然后……呜呜，霍元真，我不知道我在说什么，你听没听见我在说话？”

　　慕容秋雨推了霍元真两下，霍元真都没有动，现在是吸收药力的关键时刻，不能随意说话。

　　慕容秋雨终于是忍不住了，一下跑到了正厅的佛像前，看了看上面自己从来没有跪拜过的佛祖，用力地揉了两下红红的眼睛，然后虔诚地跪拜到佛祖面前。

　　“佛祖，求求你，我还从来没有求过佛，但是这一次我求求你，让霍元真活下来，他是个好人，我不能为他变成大树，也不能为他变成大石头，可是我可以为他放弃，放弃我五年……不，十年的生命，只求你让他活下来。”

　　慕容秋雨犹豫了一下，最后决定，放弃五年有点少，十年还差不多，十年的时间很长很长了，自己现在才十七岁，可是都觉得已经过去了好久好久，如果给了霍元真十年，自己就已经二十七了呢。

　　二十七岁的自己，虽然不算老，但是已经比他大了吧。

　　这个少林寺前几天的神迹自己也看到了，那大雄宝殿和普贤殿的出现，确实颠覆了慕容秋雨的认知，看来真的是有佛祖存在的，而且眷顾着这一方僧众。

　　佛祖是无所不能的，而且霍元真是这里的方丈，佛祖一定会救他的吧，自己献出十年的生命，佛祖会帮自己将他复活吗？

　　慕容秋雨有些惶恐，有些担心自己突然生出白发，现在很多女人二十几岁就有了白发呢，自己也会那样吗？

　　担心，惶恐，她却依旧坚强的跪在那里，等待佛祖显灵的一刻。


第227章 混蛋

　　慕容秋雨在厅堂内求佛，霍元真在床上他是有些眼角湿润。

　　他虽然在疗伤，但是慕容秋雨的话也是声声入耳。

　　她是慕容秋雨，她不是安如幻，如果安如幻说能为自己放弃十年的生命，霍元真相信，甚至二十年三十年都相信，安如幻肯定能做得出来。

　　但是慕容秋雨若不是亲口说出，自己不相信。

　　而且是在她以为自己的生死关头，在佛前说出，这样的话就有了相当高的可信度。

　　自己不是她的谁，她也不是自己的谁！

　　“这个傻丫头！”

　　霍元真轻声地念了一句，现在他不能动，大还丹的药力正在迅速的修复自己受伤的经脉，恢复自己的伤势。

　　这是最关键的时刻。

　　霍元真躺在床上不动，慕容秋雨跪在外面也不动。

　　时间点点滴滴的流逝着。

　　一直到了将近黎明时分，那段最黑暗的时候，霍元真终于才缓缓地吐出一口气。

　　终于算是成功的吸收了大还丹的药力。

　　现在的自己，已经没有大碍了，性命无忧，但是还需要静养几日。

　　凭借这九阳真气的修复，自己不会像普通人那样一养就是数月，大概也就是三两日，就能恢复个七七八八了。

　　不过现在想行动，还有些困难。

　　默默地感受了一下，慕容秋雨轻轻地呼吸声伴随着偶尔的一下抽泣还在室外传来，霍元真心中发软，这丫头以前调皮了一些，故作老成了一些，自以为是了一些，但是这些那些，都不能改变她的善良天性，都不能改变她是个好女孩儿的事实。

　　让一个从来不信仰佛祖的人去求佛这么久，难为她了。

　　张了张嘴，嗓子里面有些干涩，那是失血过多造成的。

　　霍元真发出了一点微弱的声音：“秋雨。”

　　这一次，他没有叫慕容姑娘，现在还那么叫，显然已经是不合适了。

　　外面慕容秋雨似乎愣了一下，呼吸声音都停止了，应该是在屏息凝神，是不是怀疑自己听错了。

　　想到她在黑暗中瞪大眼睛仔细倾听的模样，霍元真心里觉得有趣，又呼唤了一声：“秋雨，你来。”

　　外面传来一声惊呼，接着慕容秋雨快速的起身，又发出一声惊呼。

　　第一声是她确认自己醒了，第二声，应该是跪的时间太久，猛地起来有些腿发麻了吧。

　　但是慕容秋雨依旧跌跌撞撞地跑了进来，因为室内只有自己床前有一盏小油灯，她看不清楚道路，还撞到了门框上面。

　　跑到了霍元真的面前，慕容秋雨的眼睛完全的红肿了，漂亮脸蛋儿好像一个小花猫，也顾不得擦拭泪痕，仔细地看着霍元真：“你醒了吗？”

　　看着当初的那个天之娇女变成这副模样，霍元真心里难受，但是也觉得这一刻的慕容秋雨，是最可爱的。

　　实际霍元真他这个人就是永远都乐观，永远都有些不着调的，被方丈的身份压抑住了，才安稳了一些，现在看着慕容秋雨的这副模样，还没心没肺的想逗她一逗。

　　“你是谁？”

　　霍元真满脸惊骇地看着眼前的慕容秋雨，发出微弱的声音。

　　“我……我是慕容秋雨呀，你糊涂了吗？”

　　霍元真缓缓地摇了一下头：“不，你不是，这位姐姐，慕容姑娘是我的朋友，她很年轻，很漂亮，我认识她，你虽然长的和她有些像，但是你绝对不是。”

　　“你叫我姐姐？”

　　慕容秋雨愣了一下，随即好像明白了什么，脸上露出了伤心难过的表情，贝齿死死的咬着红唇，泪珠儿滚滚的流着，半晌没有说话。

　　“这位姐姐，你怎么了？能告诉贫僧，慕容姑娘去哪里了吗？”

　　慕容秋雨拼命地摇头，泪水甩了霍元真一身。

　　“你……你再也见不到她了，她已经走了。”

　　“走了？走去什么地方了？你告诉贫僧，我要去寻她！”

　　说着，霍元真似乎想起身，慕容秋雨急忙一把按住了他：“你不必去了，她一定不会见你了。”

　　“不，贫僧不相信，你一定是在骗我，慕容姑娘还让我跟她一起去杭州呢，我怎能失信于她，我要去寻她。”

　　“不了，霍元真，慕容秋雨走的时候都告诉我了，她不会再回去杭州，不会再回去了，你也不必和她一起去了。”

　　霍元真疑惑地看着眼前的慕容秋雨：“这位姐姐，你这么说话，贫僧很难相信，你究竟是谁？慕容姑娘为何会走？”

　　“她她变得很丑，很老，而且很难看了，她说不想见你了，我是她姐姐，她找我来的。”

　　慕容秋雨完全不知道该如何回答霍元真，边哭着，边说着漏洞百出的话。

　　看到眼前的姑娘哭的稀里哗啦的，霍元真心里却暗暗后悔。

　　自己的恶趣味有些可恶了，怎能让这样的女子如此伤怀，虽然看了一时间有趣，但是事后肯定是麻烦不小。

　　心念转动，霍元真道：“这位姐姐，请你转告慕容姑娘，多谢他的照顾，无论她变成了什么样子，我都要见到她，你让她回来。”

　　“不，她肯定是不会回来的。”

　　“那贫僧就向佛祖请求。”

　　说完霍元真缓缓地闭上双眼：“佛祖，弟子一戒，请求佛祖，让慕容姑娘再次出现在我身边，她是个好姑娘，不应该去承受痛苦，这位姐姐说她变老了，变丑了，贫僧愿意用自己的生命，换回她的青春美丽，我愿意付出五年。不，十年，用十年的时光，让慕容姑娘再次漂亮起来，希望佛祖成全。”

　　也难得霍元真在伤痛之中还能说出这么多话，说完以后，霍元真重重地喘息了两声确实是累的不轻。

　　听到霍元真的话，哭泣的慕容秋雨也停止了哭声，傻傻地看着床上的霍元真。

　　直到霍元真说完慕容秋雨才一下道：“霍元真，你千万不要这样，你才刚刚醒来，如果你耗费了十年的生命，你就会立刻死的！”

　　“为什么耗费十年就会立刻死？贫僧已经感觉好转了，再活个一百年都没有问题。”

　　“不，不是的，你已经只有十年的生命了。”

　　“哎呀！和你说不清楚，不行，我还要去求佛。”

　　一心以为霍元真的恢复是自己耗费生命救治的，慕容秋雨立刻起身就准备再到外面去求佛，让自己再把生命传给霍元真。

　　不料霍元真却突然叫住她：“咦！这位姐……你不就是秋雨吗？”

　　慕容秋雨身子一震停在了门口，一切已经晚了吗？

　　“你一定是秋雨，刚才贫僧看到你的脸了你又变得年轻漂亮了，脸上的皱纹都没有了。”

　　听到霍元真如此说，而且似乎不像短时间会死去的样子，慕容秋雨也心动了，作为一个有着倾国倾城容貌的女子，她当然不希望自己变老变丑这一刻，她也想验证一下。

　　霍元真的房间里面是有一面镜子的，只不过那里光线昏暗，看不清楚，慕容秋雨终于是忍不住心中的好奇，端起油灯走到了镜子前面。

　　果然，镜子里面还是那个慕容秋雨，满脸泪痕，梨花带雨，和一只花脸猫都差不多了。

　　可是这些并不影响自己的美丽。

　　正在暗自庆幸的时候，突然慕容秋雨从镜子的反光里面，隐约看到霍元真似乎在捂着嘴，很艰难地忍受着什么。

　　她慕容秋雨可不是傻瓜，只不过有些时候，心思比较单纯。

　　到了这个时候，她怎么还不明白发生了什么。

　　一张小脸蛋儿由晴转阴，由阴转雷，美丽红肿的大眼睛里面喷射出熊熊怒火，这个该死的和尚，居然是在耍自己！

　　“霍元真！死和尚！我要杀了你！”

　　慕容秋雨从牙缝里面蹦出这两句话，愤怒的转身回到了霍元真的床边，将油灯一放，举起小拳头就要对霍元真的胸口打去。

　　拳头举起，又落了下来，霍元真胸前腹部那斑斑的血迹在提醒着自己，这个人虽然没死，但是也是重伤，绝对禁受不起自己看似无力的拳头的。

　　可是就这么被他耍了，慕容秋雨怎能甘心，坐在床边，小嘴儿扁了又扁，终于哇哇大哭起来。

　　“人家救了你两次了，你连去个杭州都如此推三阻四的，还故意欺负人家，你混蛋！”

　　眼看慕容秋雨泪水决堤，霍元真终于是暗骂自己，但是此刻也有些发愣：“慕容姑娘，你今天救我一次不假，上一次是什么时候？”

　　“人家为你挡生死符的时候嘛，虽然你没事，但是人家确实为你挡了，谁知道你不怕生死符啊，难道那就不算救你了吗？”

　　“对……对呀！”

　　霍元真这才记起，如果那个时候，自己换成别人，安如雾的一记生死符就会要命了，而且那个时候慕容秋雨确实挡住了生死符，只不过自己也伸手了，算是两个人一起接下的生死符。

　　可是慕容秋雨不知道自己不惧生死符，她那么做，正常情况下，绝对是救了自己一命的。

　　因为自己不在乎，所以甚至忽略了慕容秋雨的好心，现在想想，自己确实亏欠这个小姑娘很多了。

　　虽然做了方丈，但是骨子里面还是个混蛋，霍元真手足无措地道：“慕容姑娘，你不要哭了，不要哭了好不好，贫僧……咳咳咳！”

　　一时激动，引发伤势，霍元真剧烈地咳嗽了起来，嘴里带出两口瘀血。

　　看到这样的情况，慕容秋雨吓坏了，急忙扑了过来，轻轻地给霍元真揉着胸口，“你不要动，不要动，我不哭就是了。”

　　说着不哭，泪水却滴落到了霍元真的手背上。


第228章 情迷?系统提示

　　方丈院的大门紧闭，少林寺有规矩，当方丈院大门紧闭的时候，就证明方丈不在或者方丈不见客人，这个时候就不必进院了。

　　所以现在不会有人来打扰受伤的霍元真，能给其一个安静的疗伤环境。

　　慕容秋雨伸出小手，拿出剪刀，开始一点点地给霍元真剪去身上全是血迹的衣服。

　　看到腹部那刺了个对穿的剑伤，慕容秋雨忍不住捂着小嘴儿，大眼睛努力的眨了几下，才止住悲声：“什么样的人下如此狠手？你悄悄跑去哪里了嘛？”

　　腹部一剑，胸口处还有一个掌印，这是霍元真最后时刻，擒拿对方手腕，用无相劫指击杀对手之前，那个使者的垂死一击。

　　隐约感觉到胸前疼痛，霍元真突然一惊，努力的抬手去摸了一下胸前的玉牌。

　　“你的幻姐姐没事呀！”

　　慕容秋雨微微的有些不舒服，将霍元真的手拿了下来：“不要乱动，你这人真是太没良心了，救了你的幻姐姐一次，她给你一个玉牌，就让你牵肠挂肚的，那我还救了你两次呢，怎么也不见你对我好一些，还就知道戏弄人家。”

　　边说着，手上不停，直接将霍元真的裤子也给剪开。

　　慕容秋雨的大方在这一刻有了体现，剪开裤子后，瞄了一眼霍元真的短裤，犹豫了一下，居然又举起剪子要下手。

　　“够了，秋雨，先这样吧。”

　　慕容秋雨不怕，霍元真此刻都有一些担心了，怕自己胡思乱想得出丑。

　　慕容秋雨拿剪子的手顿了一下，回头目光炯炯地看着霍元真：“你……你叫我秋雨。”

　　“你都叫我元真了，等我跟你去杭州以后，怎么都是要叫你秋雨的，不如现在先习惯一下。”

　　慕容秋雨急忙道：“不行的，元真，你这个样子怎么去杭州，我们不去了，我就留在这里照顾你，等到你好了再说。”

　　“秋雨不是有非回去不可的理由吗？”

　　慕容秋雨跑出去弄来一盆清水，拿了一块浸湿的软布，轻轻地给霍元真擦拭身子：“元真，今日不说这个好吗？”

　　轻轻地点了点头，霍元真闭上眼睛，冰冷的软布和柔软的小手，带给了自己异常的享受，上辈子可是没有过这个待遇，既然已经是伤者，那就享受一下吧。

　　擦完前胸擦后背，擦完后背擦大腿，慕容秋雨动作很快，面不改色，唯独擦到腿根的时候，俏脸微红，霍元真知道为什么，不好意思地闭着眼睛。

　　幸亏霍元真的身体比较好擦，包括脑袋也是，光光的，圆圆的，三下两下就擦完了。

　　将水倒掉，慕容秋雨又回到了霍元真的床边，坐在了霍元真的身边，轻轻地揉捏自己的小手：“我还是第一次这么照顾一个人，你不但欠了我两条命，还欠了本小姐很多很多啦。”

　　“秋雨看贫僧已经如此模样，连件衣服都没有了，怕是偿还不了你的恩情了。”

　　“那不行。”

　　慕容秋雨微微的嘟起小嘴儿，看到霍元真好转，她的心情也愉悦了起来，暂时忘记了眼前这个和尚是个混蛋的事情了，不自主的伸出白嫩的小手，轻轻地拉过了霍元真的手，在其掌心画着圈圈：“你这个人，不许这么不公平的对待我，人家好歹都是你的救命恩人呢。”

　　“是呀，贫僧欠了秋雨两条命，只能希望此次杭州之行，为秋雨略尽绵薄之力了。”

　　“你真的能去杭州？”

　　慕容秋雨有些不敢相信，受了这么重的伤，怎么会那么快的就能走动呢？

　　“去是可以去的，但是要看秋雨家里究竟是什么事了？如果是去扮演上门女婿，那贫僧恐怕就不能胜任了。”

　　“你想的美！”

　　慕容秋雨似乎想抬手打霍元真一下，但是又记起这个人是个伤者，手没有抬起来，反而是轻轻地握住了霍元真的手。

　　细腻的小手放在自己的手心，霍元真此时却并不觉得有什么不妥，现在的慕容秋雨，算是自己的红颜知己了吧。

　　无名说得对，明心见性，自己既然不讨厌她，也不讨厌握着她的手的感觉，干嘛一定要违背本心地去拒绝呢？

　　只要内心纯净，就可不拘小节。

　　至于日后是不是会因此而种下情花，现在却反而显得不重要了。

　　想通了这一点，霍元真也反手握住了慕容秋雨的手，二人十指相扣，相互对视了一眼，彼此笑了一下，两只手都微微用了点力气，一股温暖同时在二人心内升起。

　　此时的两个人，邪念全无，都觉得这样做，就是最合理，最正常的事情。

　　而霍元真的体悟更大，当他勇敢的握住慕容秋雨的手的时候，突然感觉自己的心境又有了轻微的提升。

　　虽然不如当初和安如幻在一起的时候提升那么大，但是这依旧带给了霍元真巨大的惊喜！

　　这种心境提升，对于自己的好处极大，因为自己有方丈院和莲台的加速，十倍提升修炼速度，小小的一点提升，经过十倍放大后，都是不可忽略的一个大提升。

　　心情激动之中，霍元真突然感觉到，体内的方丈系统又在悄悄地发生着变化。

　　心里惊奇，悄悄地查看了一下方丈系统，但是却没有任何的改变，霍元真以为可能是自己感觉错了，也就没有管它。

　　深呼吸一口气，慕容秋雨突然问道：“元真，你觉得是我好，还是宁婉君好？”

　　对于这等尖锐地问题，一般人还是真难以回答，慕容秋雨似乎处处想和宁婉君较劲，这一点在自己身上体验的尤其明显，初见慕容秋雨的时候，她就拿那句“半缘修道半缘君”故意来试探自己。

　　霍元真对于这种两面不讨好地问题也很头痛，笑道：“秋雨地问题可真是难住贫僧，还是不回答了吧。”

　　“你就说吧，你不是说你和宁婉君没什么吗？我和你也没什么，就是让你做出一个比较，难道我们二人，在你心中连句评价不值得给吗？”

　　霍元真沉吟了一下：“如果一定要说，那么贫僧自然是秉承本心，不能说谎。”

　　“嗯，你说吧。”

　　慕容秋雨似乎有些紧张，也有些担忧，她不知道为什么，害怕从霍元真嘴里听到自己不如宁婉君的话语。

　　“婉君是个好姑娘，你也是，我如果在你面前说你好，心里愧对婉君，可是如果说婉君好，更是愧对你，所以贫僧只能说……”

　　慕容秋雨的手渐渐地握紧霍元真，两个人的掌心都有些出汗，十指紧扣。

　　慕容秋雨不知为何，对于霍元真的评价如此着紧，似乎是一个等待判决的犯人，等待霍元真说出对于自己和宁婉君的观感。

　　而霍元真这时又感觉到体内系统似乎真的有什么变化了，只是还不明显。

　　没有去理会系统，霍元真张口道：“在贫僧心中，婉君是阆苑仙葩。”

　　慕容秋雨的脸色一暗，紧握着霍元真的手有些松动，终于他还是如此评价宁婉君的。

　　但是她还是抱着一丝希望：“那我呢？”

　　霍元真笑了一下，“秋雨自然如美玉无瑕。”

　　“扑哧”一声，慕容秋雨笑了出来：“霍元真，你不要想两面讨好，若是不能让我心服，定不饶你。”

　　嘴上如此说，脸色却大为好转。

　　“春兰秋菊，让贫僧如何比较，况且我对你们二人，都没有太深入的了解。”

　　从霍元真的话里，慕容秋雨听出，他似乎和宁婉君也没有太深的交集，心里又舒服了一些，歪着头道：“那你说说，若你是俗世人，我和宁婉君之间，你如何选择？”

　　“这个问题嘛……一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕，都是绝色倾城，可惜贫僧福薄，只能说你二人一个是水中月，一个是镜中花，与其妄自蹉跎，徒劳牵挂，还不如头抬起，手放下，一个都不选，独自过春夏。”

　　听着这个和尚嘴里一套一套的，慕容秋雨眼里闪动着心醉的光彩。

　　这个和尚明明在含糊其辞，不肯正面回答自己，但是说的话却如此好听，让自己的心里软软的，有一种叫做柔情的东西在涌动。

　　“霍元真，其实你可以不必独自过春夏的，凭你的才学人品，定有好女子喜欢你。”

　　“哪里会有人喜欢贫僧，秋雨莫要安慰我了，贫僧说过，婉君是水中月，你是镜中花，不能劳神牵挂。”

　　“我……愿意做那美玉无瑕，不愿做那镜中花。”

　　慕容秋雨半真半假含糊地说了一句，然后大眼睛直直地盯着霍元真，身体也伏低了一点，只要这时候霍元真微微一探臂膀，佳人就可入怀。

　　虽然慕容秋雨这鬼丫头古灵精怪的，很可能是在故意逗弄自己玩，但是霍元真还是忍不住心儿狂跳。

　　这等妖娆如此魅惑，确实让自己心动了。

　　刚才提升的那点心境，似乎要抵抗不住了。

　　手指忍不住动了两下，呼吸有些急，霍元真捏了捏慕容秋雨的小手。

　　慕容秋雨眼里也有着一丝挣扎，她本想戏弄一下霍元真，可是心里这时候竟然也产生了期待，如果霍元真这个时候来抱自己，自己是立刻离开他，笑话他，还是先让他抱一下呢？

　　感受着身边如兰似麝的幽香越来越近，霍元真的心也越来越乱。

　　情动了吗？

　　不知道？

　　就在霍元真处于艰难抉择的时候，体内的系统突然发出了一声提示，让霍元真猛地惊醒！


第229章 情劫

　　慕容秋雨已经感觉到了霍元真的手臂围拢了过来，甚至已经环绕住了自己的肩膀。

　　少女芳心差点儿直接跳到了外面，慕容秋雨不知道自己是什么感觉，脑海里面一片混沌，她想立刻离开他的身边，可是却觉得浑身没有力气。

　　但是那手臂，却还差了一点点才抱住自己，若即若离之间，霍元真停下了。

　　长长的睫毛抖动着，慕容秋雨抬起眼帘，看到霍元真一副愣愣的模样，整个人好像在倾听着什么。

　　有心开口问一句，但是少女已经鼓不起勇气，深呼吸了两次，才将霍元真的手臂拿了过来，然后双手抱住霍元真的胳膊，缓缓躺在他的身边。

　　慕容秋雨也很累了，忙活了一夜，一直都没有休息，本来是打算依偎在这里和他说说话，可是头一挨到枕头，困意立刻席卷全身。

　　“霍元真，你受伤了，不要动，我好累，就这样休息一下。”

　　慕容秋雨说着，抱着霍元真的手臂放在枕边，然后就那么沉沉睡去。

　　对于慕容秋雨的情况，霍元真甚至都没有注意，因为他的心神，全被系统的提示所吸引了。

　　系统发生了一个新情况。

　　就在自己差点儿想拥慕容秋雨入怀的时候，系统提示音响起。

　　“情劫系统开启！”

　　随后系统一阵光芒闪动，在那个熟悉的系统转盘下方，出现了一篇地说明。

　　系统声音响起：“宿主凡心已动，情劫初现，开启情劫系统。”

　　“何为情劫系统？”霍元真问了一句。

　　他和系统说话交流，完全是一种精神状态，外面的人是无法知晓的，所以他和系统对话的时候，旁边的慕容秋雨根本不会发现。

　　“情劫为劫数宿主动凡心，情劫自动出现，若宿主对女子动情则会自动出现一次赌博。”

　　“何为自动赌博？”

　　“系统将会自动选择一项宿主的最强武功作为赌注，宿主可以选择继续历劫还是放弃历劫。”

　　“继续历劫又如何？放弃历劫又如何？”

　　“继续历劫，宿主继续这段感情，若是能在系统规定时间内，让二人达到心意相通的程度，则算历劫成功，武功获得保留，若是规定时间内未能完成，则算历劫失败，武功被取消，宿主不再具备拥有此项武功的能力。”

　　“放弃历劫呢？”

　　“放弃历劫之后，武功被保留但是对方会嫉恨宿主。”

　　霍元真擦了擦头上的汗，“那我能知道我什么武功被拿来做赌注了吗？”

　　系统一阵光芒闪动，出现了“九阳真经”几个字。

　　一看这门武学，霍元真一想到这项武功如果被取消，对自己的打击会是多么大，没有了九阳真经，没有了自愈能力、更是不会百毒不侵了，阴寒的武功也将成为自己的克星。

　　而且内力总量更是掉下去一大截，这些事情，都是霍元真不能接受的。

　　“如何才算达到心意相通的地步？”

　　“心意相通，指二人心有灵犀。”

　　系统的提示就只有这么一句，并没有给出更多的解释。

　　霍元真想了想：“那系统规定的时间是多久？”

　　“规定时间，一律为一年。”

　　系统提示再次道：“已经确定九阳真经为情劫赌注，宿主是否选择历劫？”

　　霍元真没有立刻回答，而是低头去看旁边的慕容秋雨。

　　小姑娘睡得很香甜，这一夜确实把她给累坏了，忙前忙后的照顾自己，又是给自己擦身子，又是给自己讲故事，更是为了自己在佛前求了那么久，甚至愿意付出十年的生命来换回自己的活命。

　　虽然她的思想还比较单纯，想法也比较幼稚，但是这份心意，却让霍元真非常的感动。

　　何况在桃园小筑的时候，她还为自己挡了一记生死符。

　　此番种种，霍元真全都一一铭记在心。

　　若是放弃历劫，当然是好的，武功不会消失，完全得到保留，但是却换来了慕容秋雨的嫉恨和敌视。

　　这是霍元真不能接受的结果。

　　仔细的凝视了一下她的小脸儿，长长的睫毛随着呼吸抖动着，红艳艳的樱唇轻轻地张开了一点，如兰似麋的芳香喷洒而出。

　　真是一个造物主的杰作，这样的可人儿，天下都是少有的。

　　可是继续历劫，那么就无疑要和慕容秋雨继续接触，甚至有更深入的接触。

　　如此一来，自己也许就会在红尘之中越陷越深。

　　但是刚才对慕容秋雨的情动，也确实是真的，而且情动的，似乎不光是自己一人，只不过自己停顿了，慕容秋雨也累了。

　　九阳真经！慕容秋雨！

　　霍元真叹息了一声：“继续历劫。”

　　选择了继续历劫，系统内出现了一个倒计时，弄得和奥运会倒计时差不多，从出现的那一秒开始，就已经不足一年了。

　　对于这个一年，霍元真认为时间还是不少的，但是怎么样才能达到心意相通，霍元真根本就没有头绪。

　　双生子或许可以心意相通，但是父子之间，夫妻之间，也未必能做到心意相通，这个系统的要求实在是怪异的很，也许要机缘巧合才行。

　　看来这情念确实不好妄动，只是不知下一次见到了安如幻，这个系统还会不会跳出来作怪。

　　不过若是安如幻也需要历劫，霍元真感觉自己的把握还要大一些。

　　至于慕容秋雨，把握不大。

　　准备从慕容秋雨的手中将手臂抽出来，可是微微一动，慕容秋雨就发出一声呢喃，然后居然又将自己的手臂抱紧。

　　也许这丫头睡觉以前都是习惯抱着东西的，拿自己的胳膊当布娃娃了吧。

　　既然无法拿出来手臂，霍元真干脆也就放弃了，开始默默地运转九阳真气，恢复着自己的伤势。

　　也不知道这九阳真经一年以后还属不属于自己了。

　　方丈院内无人前来，霍元真一直躺着修炼，运行了一会儿真气也缓缓睡去了。

　　直到五月二日的下午时分，慕容秋雨才缓缓地醒来。

　　感觉头的姿势似乎有些不舒服，慕容秋雨调整了一下，然后抬起一条腿，像压着自己以前的被子那样，直接压到了霍元真的身上。

　　霍元真的个子很高，慕容秋雨的腿直接压在了他的腹部，触动了伤口，让他不禁哼了一声醒了过来。

　　他一醒来，慕容秋雨也醒了过来两个人几乎是同时睁开了眼睛。

　　一看到自己居然钻到了霍元真的怀里，慕容秋雨俏脸绯红急忙慌乱的起身。

　　但是她还没有忘记霍元真的伤势，担心地问道：“霍元真，我是不是碰到你的伤口了？”

　　“无妨好多了！”

　　霍元真确实感觉好多了，大还丹加上九阳真气，让伤势好的比自己想象的要快得多。

　　说着话，他竟然缓缓地坐起了身。

　　“秋雨我想换换衣服，你去外面等一下吧。”

　　正好慕容秋雨也要稍微梳洗一下，直接去了霍元真方丈院的后面整理去了。

　　霍元真试探着下了床，活动了一下筋骨，果然感觉恢复了很多，慢慢行走都没有问题了，估计到明天，除了不能剧烈打斗外，骑马问题都不大了。

　　找出自己的衣服穿好，过了一会儿，慕容秋雨回来了。

　　“秋雨，我觉得，我们明天就可以出发，前往杭州了。”

　　慕容秋雨惊讶地道：“那怎么能行，你受了这么重的伤，咱们不去了，就让就让家里人等一等吧。”

　　“听你如此说，家里肯定是有急事，我们还是赶去吧，这段时间，贫僧除了不能剧烈打斗，其他地问题都不大了。”

　　“真的没事？”

　　“真的没事。”

　　慕容秋雨有些感动，缓缓地道：“你这人最好逞能了，什么事情都要争个高低，其实你也不必对我这么好，可别因为这个影响了你的身子。”

　　霍元真看着慕容秋雨，突然想起了昨天晚上的系统情劫一事，不禁苦笑了一声：“秋雨，贫僧想不对你好都不行。”

　　“为什么？”慕容秋雨听到这话，美眸突然一亮，觉得霍元真的话里似乎有含义。

　　“因为你在贫僧的心中，比九阳……”

　　霍元真说到这里，突然发现自己有一些口快了，差点将九阳真经的事情说出去，一旦说了出去，那就不好解释了。

　　“什么九阳？”

　　“没什么了，贫僧只是说，你在贫僧的心里，比九只羊都重要。”

　　听到霍元真的话，慕容秋雨白了他一眼：“胡说八道，九百只羊也比不上本小姐的一根头发。”

　　说着话，慕容秋雨走了过来，对霍元真道：“如果一定要去，那么我们最好明天早上就出发，明天都是五月初三了，我们只有两天的赶路时间。”

　　霍元真点了点头，明天早上应该差不多了。

　　“如果你没问题，那么我一会儿回去客栈，整理一些东西，你明天早上直接去客栈找我吧。”

　　霍元真点头答应，心里又记起情劫的事，不由对慕容秋雨道：“你一个人小心些。”

　　慕容秋雨歪了歪脑袋，有些奇怪地看了霍元真一眼：“霍元真，你醒来之后有些奇怪哦，之前你都不会说这些关心人的话。”

　　“以为之前没发现你比九只羊重要嘛。”

　　“尽胡说，不理你了，我走了。”

　　慕容秋雨说着，悄悄地溜出了门，四下看看无人，然后直接飞身一跃，从方丈院内跳了出去。

　　霍元真也缓缓站起身，看着离开的慕容秋雨，轻声道：“这一次，贫僧没有骗你，你真的比九只羊还要重要。”


第230章 杭州之事

　　第二天清晨，霍元真的伤势进一步好转之后，离开方丈院，将少林寺的事情做了一个交代。

　　其实也没有什么太多事情可以交代的，后山的开发建设完全是按照自己的思路来的，农田区、居住区是重点，湖心区则是暂时没有动。

　　这些灾民有了事情做，热情都很高涨，虽然少林后山的工程不小，但是霍元真估计，两个月之内肯定也可以完工。

　　而这场战争，经过了自己从中搅和，扶桑人注定来不了，关天照的失败也就在情理之中了，只是不知道关天照能不能坚持两个月。

　　既然暂时无大事，自己也该去杭州了，既帮助了慕容秋雨，同时还能寻找血魔残图的下落。

　　聚集九张血魔残图，也是霍元真必须要做的事情，少林成就武林第一地道路上，不能留下隐患。

　　将金眼鹰留在了少林寺，只要这里一有重要事情发生，金眼鹰就会立刻前往杭州去接自己，一千多里的路程，来回半天时间也就差不多了，相信耽误不了什么大事。

　　……

　　“方丈，您老又来了，这次是找哪位姑娘？”

　　禅林客栈的店小二说完之后突然连续的呸了几口：“方丈，您千万不要见怪，小的有时候说话就是嘴没把门的，您找的都是朋友，可不是那种姑娘。”

　　“阿弥陀佛，施主不必解释了，贫僧明白。”

　　霍元真没有继续和店小二说话，心想这些女子也是，非要住在禅林客栈，当初的宁婉君，林柔，以及现在的慕容秋雨，都是居住在这里，而且每次都是这个店小二接待。

　　来到了慕容秋雨的房间前，正要敲门，慕容秋雨就直接开门了。

　　“霍元真，你来了，快进来。”

　　霍元真一看，慕容秋雨换了一身的新衣服，白色的底衫，外面有一件黄色的薄纱，看起来青春靓丽，娇俏无双。

　　穿着衣服在霍元真的面前转了一个圈儿，慕容秋雨道：“元真，你觉得我漂亮吗？”

　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，若非群玉山头见，曾向瑶台月下逢，秋雨如此，是要和那月宫仙子分个高下吗？”

　　霍元真嘴里说着，脸上一副一本正经的表情看着慕容秋雨。

　　情劫已生，无可回避，自己若想渡劫，就必须和慕容秋雨越走越近，不然那作为赌注的九阳真经就要彻底离自己而去了。

　　而且霍元真发现，这样敞开心扉的去赞美她，居然自己也是快乐的。

　　听到霍元真夸奖，慕容秋雨满脸笑意，跑过去将自己的包裹打开，然后拿出了一件衣服：“给，这是你的，我早就给你买好了。”

　　“我不是有衣服吗？”

　　慕容秋雨摇摇头：“你忘记了呀，我们说好的，你要改名元真，是一个俗世人了，然后我们共同去我家，你还穿着和尚的衣服怎么能行呢？”

　　本来慕容秋雨以为，霍元真还会如同上次一样，化妆成俗世公子的，可是没想到霍元真却摇了摇头：“秋雨，我考虑过了，既然是处理你家的事情，贫僧还是以现在的身份出现为好，至于元真这个称呼，无人的时候随便你叫吧。”

　　听到霍元真不想化妆，慕容秋雨有些意兴阑珊，但是还是尊重了霍元真的意见：“那好吧，我不也是认为你这个样子出面，怕别人不买账吗。”

　　“阿弥陀佛，买账不买账，也不是看头发决定的。”

　　慕容秋雨扁了一下嘴巴，“在人家面前你就是元真，不要念你的那个佛号了。”

　　将自己的买来的衣服又装了起来，慕容秋雨道：“本来以为你穿上这个衣服，肯定比那个呼延傲博好看的多，既然你不想穿，那就算了吧。”

　　“呼延傲博是谁？”

　　“一个讨厌的家伙，我这次回家，就是因为他，要不是他一直在那边兴风作浪的，我们家也不至于承受不住，找我回来。”

　　“愿闻其详，秋雨说说清楚吧。”

　　慕容秋雨气哼哼的坐到了霍元真身边：“杭州城里有两个复姓世家，就是我们家和呼延家，都是书香门第，都是做绸缎生意的，算是竞争对手吧，但是前些年，两家一直能做到相安无事，直到那个呼延傲博当上了他们家的家主。”

　　“此人是一个什么样的人？多大年纪？”

　　“没有多大，二十多岁，很自以为是的一个人，呼延傲博是呼延家的少主，他爹死了，他当了家主，这个家伙当上家主以后，就处处和我们家里作对，偏偏我那几个兄长也不争气，家里的生意被弄地越来越差，我爹找他谈，这个家伙居然提出了……”

　　看到慕容秋雨有些恼火，霍元真就猜的差不多了，呼延傲博恐怕是喜欢慕容秋雨的。

　　“可是那呼延傲博要提出娶你为妻？”

　　慕容秋雨点了点头：“你说可气不可气，他说或者我嫁给他，或者就是让我们家破产。”

　　“窈窕淑女，君子好逑，也不为过。”

　　“你胡说什么？我才不会嫁给他，我宁可嫁给你都不会嫁给他！”

　　霍元真闹了个尴尬，什么叫宁可嫁给我呀？除了是和尚这一点外，其他方面难道我很差不成？

　　慕容秋雨说完，也“扑哧”一下笑了起来，主动的拉住了霍元真的手，眼波盈盈地道：“我本来希望你能到我们家，可以装成我的师兄帮我解决此事，可是你既然不愿意，那就这样也好，只是这样是不是不太方便？”

　　“又不是去打家劫舍，有何不方便的？”

　　霍元真也是任凭慕容秋雨拉了一下手，然后道：“那血魔残图是怎么回事？”

　　“血魔残图我也是听说得，家里的下人去天涯海阁给我送信的时候，说起他和其他人到灵隐寺游玩，无意之中听到了一个和尚和另外一人的对话，说血魔残图将会在五月十日送到西湖，不过他也就听到这些，就告诉我了，但是具体的情况，还要回到家之后才能知道。”

　　“你家那下人可知道血魔残图是什么东西？”

　　“他不知道，我们家里，只有我算是江湖中人，其余的人没有一个正经习武的。”

　　霍元真考虑了一会儿，又问了一句：“秋雨，你们家和呼延家都是书香世家，此番回去，解决问题怕也是不能使用武力，你回去之后，又打算如何做？莫非要帮助家里打理生意不成？”

　　慕容秋雨摇摇头：“我也不知道，家里的人很生气，认为祸事是我闯下来的，所以才叫我回去解决，要么直接嫁给呼延傲博，要么就想办法解决此事，我也是没办法，才找到你的。”

　　“你们家为何如此认为？此事又与你何干？”听到慕容秋雨的话，霍元真有些诧异，这不能算是慕容秋雨闯祸吧。

　　说道这里，慕容秋雨似乎有些伤感：“呼延傲博小时候被我放狗咬过，咬破了裤子，光着屁股跑了两条街，家里人说他视此事为奇耻大辱，今番报复，就是为了儿时的事情。”

　　“简直荒唐。”听完慕容秋雨的话，霍元真好气又好笑，儿时的玩闹，焉能成为日后商场争斗的理由。

　　“其实我知道，是因为我家里的人反感我学武，尤其是我学习过媚术，他们一直有些看不起我。可是我学武的时候，年纪还小，根本也没得选择嘛。”

　　慕容秋雨说着话，越说越有些伤心。

　　霍元真也是暗暗皱眉，这个慕容家如此做法，还真是让人心寒。

　　平时的时候都不喜欢慕容秋雨，但是家里遇到困难了，又把责任推到女孩子身上，让她自己回来解决，一群大男人都束手无策，如此家庭，怎能让慕容秋雨有归属之感。

　　甚至于这些人，本质上比那呼延傲博还有所不如。

　　但是霍元真不会去说其家人的坏话，只是对慕容秋雨道：“秋雨，你可知道你的苦恼是来自呼延傲博？还是来自你自己家？”

　　“其实，我真正烦恼的是我的家人。”

　　“此事也只有回去再慢慢计较了，我们走吧。”

　　霍元真看时候不早了，况且短时间也不会有什么具体的办法，只有先去到杭州再说了。

　　“嗯！”

　　慕容秋雨回答着，和霍元真双双出了门口。

　　出了门之后，慕容秋雨还是很规矩的，不但带上了面纱，而且又恢复了她那习惯性的淡淡表情，和霍元真初见她的时候一样。

　　这一次，霍元真没有拉风的骑白马，而是和慕容秋雨一样，一人骑了一匹黑马。

　　路上的行人看到霍元真以后，纷纷施礼问好，霍元真也一一回礼。

　　至于慕容秋雨这等美女在一戒方丈的身边，却没有引起多少人的注意。

　　一来慕容秋雨带面纱呢，二来一戒方丈的出现，本身就是明星效应，自然而然的聚集了人们的目光。

　　一直到离开绿野镇，慕容秋雨还有些愤愤不平。

　　一路上，除了想过杭州之事外，霍元真都在思索，这个心意相通究竟要如何做，没事和慕容秋雨闲聊，也没能找出什么行之有效的办法来。

　　看来此种事情，急是急不来的。


第231章 天香桂子落纷纷

　　霍元真缓缓步行，来到了灵隐寺的门前。

　　自己和慕容秋雨星夜兼程，终于是在五月四日的下午来到了杭州。

　　慕容秋雨先回家去了，自己则是提出来先去逛一逛，就来到了这西湖灵隐寺。

　　这个世界的灵隐寺是盛唐开国时期，天竺僧人来到此处，看到这里山峰灵秀，认为有仙人隐居，故而定名灵隐寺。

　　其中灵隐寺的三大殿，飞来峰，玉乳洞，冷泉亭等，都是很闻名的景观。

　　霍元真来这里，一是这里是佛寺，自己来看看正好，符合身份，二就是因为慕容秋雨曾经提起，灵隐寺有一个和尚，似乎知道血魔残图的事情。

　　缓缓来到了寺门前，此时已经是日薄西山，灵隐寺内香气袅袅，寺门处有小沙弥在扫地。

　　与这禅境气息不符的，就是寺门远处，西湖岸边，几个江南才子在那里吟诗作对，吵闹喧哗。

　　“文兄，今日你来得好早啊，太阳还没落山呢。”

　　两个才子是后来的，和先前的一个才子打着招呼。

　　“徐兄，你和祝兄来的也不晚啊，文某本以为，二位今日不到掌灯时分不会起来了呢。”

　　“哈哈，徐某还好，祝兄昨夜可是辛苦了，栖凤楼上，祝兄大出风头，成为那小凤仙的入幕之宾，今日还能起床，已经是难得了！”

　　“难得！确实难得！”

　　徐才子和文才子齐齐用扇子击掌，连连赞叹。

　　姓祝的是个胖子，轻轻摆手道：“祝某人这点学问不算什么，关键是唐兄，唐兄那才叫文采风流，是吾辈读书人之楷模啊！”

　　“是啊，今日怎还不见唐兄到来？”

　　祝才子道：“可能是去呼延家了，呼延傲博有请我们四人明日前往慕容家，与那慕容家吟诗作对，务必要让其书香世家斯文扫地，唐兄身为我们四人之主力，自然是要先去和呼延家主沟通一二了。”

　　“呼延家主真是小题大做，一个慕容家，有什么值得担忧的，需要我们四人一起出马，真是杀鸡焉用宰牛刀。”

　　“文兄不可大意，慕容家还是有几个读书人的，虽然不若我等精通，可是要想让他们哑口无言，恐怕也要费些周折。”

　　文才子道：“慕容家的读书人不提也罢，若依文某看，也就是慕容秋雨一人还稍稍值得重视，其余人，非文某猖狂，均不足道也。”

　　“文兄此话有些言不由衷了吧，若是慕容秋雨回来，恐怕看你一眼，你的魂儿就丢了，还如何展示才学？”

　　“徐兄此话不假，若是慕容秋雨亲来，恐怕我们的才学都要打个折扣，不过据说慕容秋雨这两天真的会回来呢。”

　　“打折扣，也是让她的，若她识相，自然好说，若不识相，就让这美妞儿见识见识咱们兄弟几个的厉害！”

　　“哈哈哈哈！”几个才子边说边笑，肆无忌惮，而且笑起来非常狂妄，旁若无人。

　　霍元真远远的听到，心里不喜，缓缓地往那几个才子处走去。

　　那几人也没管霍元真，以为是灵隐寺里的和尚，自顾对着西湖开始吟诗。

　　相互谦让了几下，祝才子提议道：“这西湖的诗句，我们做了没有一千也有八百，今日不如换换，就说说这灵隐寺如何？”

　　“甚妙，甚妙！”

　　“那就请祝兄开头吧。”

　　祝才子面对灵隐寺，摇了摇扇子，想了一会儿，开口道：“有了，二位兄台听好。”

　　“灵山本清静，一泉在其中，灵山峰飞来，此水必不同。”

　　“好！好！”

　　文才子和徐才子双双叫好：“祝兄高才，原说灵隐，再说冷泉，中间又包含了飞来峰，实在是让人耳目一新，不同凡响啊！”

　　“哪里哪里！献丑了。”

　　祝才子嘴上谦虚着，但是一张胖脸却美嗞嗞的，泛着油光，看来晚上的伙食不错。

　　“文兄请吧。”

　　文才子也往前走了两步：“山影数不清，长空透玲珑，难分冰与水，莫非有寒虫？”

　　“妙啊！”

　　另外两人的马屁紧跟着奉上：“文兄此句，更是将冷泉刻画的入木三分，让我等二人都想去看看究竟，这冷泉之中是否真有寒虫了。”

　　两个人表演完毕，那位徐才子也走了两步，轻声道：“京洛战不停，此处一片空，唯有西湖畔，三人留其名！”

　　“哈哈！徐兄此言妙计，即道尽了长安洛阳的战争，又说出了西湖之畔，三位才子吟诗作对，日后必定是千古佳话啊！只是不知唐兄听到后，认为这三人中无他，会不会因此生气呢？”

　　霍元真在旁边都有些忍不住了，这三个才子的脸皮实在是厚了一些，这种文采居然也拿出来卖弄，而且还煞有介事的夸夸其谈，好像天下之间，没有能超过他们之人一般。

　　而且几人谈话之中，透露出了一种信息，就是他们是打算明日前往慕容秋雨家，用文学方面来击败慕容家的。

　　这一切的主使之人，自然就是那个慕容家的对头，呼延傲博了。

　　既然如此，自己早晚也是要和他们碰面的，那就不如先会上他们一会，让其明日到了慕容家之后，气焰也不要如此嚣张。

　　缓缓来到了既然身边，霍元真施礼：“阿弥陀佛，几位施主，贫僧有礼了。”

　　祝才子似乎是这三人领头的，上下打量了霍元真一下：“你是灵隐寺的和尚吧，有事吗？”

　　“贫僧路过，并非灵隐寺僧人，只是路过此地，听到几位施主吟诗，正好贫僧也喜欢此道，顺道过来听听。”

　　“哈哈！原来出家人也有喜欢诗词的，那也好，我等三人乃是闲云野鹤，视名利如浮云，你平日想遇到我们也还遇不到了，既然遇见，就让你学习一二，想必你也能从中悟出一些禅机佛理，对于你日后的修行也有帮助。”

　　另外二人也做出一脸高深莫测状，以一种俯视的眼神看着霍元真。

　　“既然如此，就多谢几位施主了，不过方才贫僧听几位吟诗，却觉得完全不足以表达出此地意境，落了下乘。”

　　几个人都是脸色一变，祝才子更是冷哼一声：“和尚，佛经读的多，不代表你诗词也在行，你可知我等几人都是何身份，居然敢贬低我们的诗词！”

　　文才子也道：“简直是荒唐之至，可笑之极。”

　　徐才子更是道：“大言不惭，和尚，你可识字？”

　　霍元真微笑道：“贫僧只是与几位施主谈论诗词，技高技低，试试便知。”

　　祝才子“哗啦”一声打开了白纸扇，摇晃了几下：“既然如此，你就说说看，这灵隐寺的诗词应该如何做？”

　　另外两人也配合的同时摇开扇子，一个个地盯着霍元真。

　　霍元真笑了笑，“贫僧也是临时起意，三位切莫见笑了。”

　　几个人都不作声，只等着霍元真说完，只要有任何不妥或者不入耳，他们就一定会笑话的。

　　霍元真来回走动几步，抬头看着灵隐寺山门，终于开口道：“一山门作两山门，两寺元从一寺分，东涧水流西涧水，南山云起北山云，前台花发后台见，上界钟声下界闻，遥想吾师行道处，天香桂子落纷纷。”

　　语音落地，回头去看那几个才子。

　　几个人愣了一下，心里都觉得这个和尚是诗词极好，但是他们几个的任务是找毛病，哪里还会称赞，一个个绞尽脑汁的在那里冥思苦想，想想此诗句的破绽在何处。

　　想了快一炷香的时间了，几个人也没想出什么不好的地方来，正在尴尬期间，突然远处有人道：“三位兄台，你们怎么还在此处呢？”

　　既然立刻眼睛一亮，纷纷招呼道：“唐兄，这边，这边，快快前来，我等有难了。”

　　那个被称为唐兄的才子一袭白衣，缓缓行来，若论卖相，比之这三人是要强多了。

　　“三位，我们都是读书人，不与人争斗打架，别人自然也不会打我们，何来有难一说？”

　　徐才子急忙道：“唐兄，你有所不知，这个和尚，飞扬跋扈，目中无人，横行霸道，举止张狂，自高自大，自卖自夸。”

　　“徐兄，徐兄。”

　　唐才子急忙打断他：“平日里见你吟诗作对的时候，也没有这么丰富的词汇，怎的今日贬低起人来，反而言辞犀利，没完没了了呢？”

　　徐才子喘了口气：“非是徐某言辞犀利，实在是这个和尚太过可气，将我等的诗词贬低的一文不值，而且还另外作诗来打击我们，我们几个寻找其诗词破绽，已经很久了，实在是尴尬的很，尴尬的很呀！”

　　“哦，还有让几位兄台寻找良久无果的诗句吗？”

　　祝才子将方才霍元真吟诵的诗句念了一遍，那个唐才子一听，眼睛立刻亮了起来。

　　但是没有直接询问霍元真，而是开口道：“女子牵牛桥上走，张口夕阳窜上头。”

　　听到唐才子的话，另外几个才子都有些丈二和尚摸不着头脑，这个唐才子是打算干什么呢？这是诗句？还是对联呢？


第232章 端午节俗世抽取

　　祝才子等三人听到唐才子说出两句奇怪的话，正在疑惑间，突然对面的和尚道：“贫僧河南嵩山少林寺方丈一戒是也。”

　　唐才子面露惊讶之色，拱手为礼道：“原来是方丈大师，失敬失敬。”

　　“阿弥陀佛！”

　　霍元真合十还礼，这个唐才子似乎比其余三个人强一些，起码稳重一些。

　　“方丈大师果然高才，方才听祝兄等三位念诵方丈的诗句，唐某就非常佩服，出言试探，果然不同凡响。”

　　旁边的祝才子问道：“唐兄，你如何出言试探了？”

　　唐才子笑道：“女子牵牛过桥，女加牛，下面再有一横代表桥，就是一个姓字，张口夕阳窜上头，就是口字上面加个夕字，就是命，我在问这位大师的姓名，而大师毫不犹豫的就说出了他的法号，可见才学果然，思维敏捷。”

　　“哦！原来如此。”

　　另外三人恍然大悟，佩服唐才子，也佩服这个和尚，但是唐才子他们能说出佩服的话，面对这个和尚，他们可是说不出来，刚刚还被这个和尚羞辱了呢。

　　这位唐才子对另外三人道：“几位兄台，速速随我回去，呼延兄已经等候很久了。”

　　几人点头，祝才子还对霍元真撂下一句话：“和尚，今日我等并未发挥，若他日再见，定要你好看。”

　　“阿弥陀佛，贫僧认为与诸位施主还有缘再见。”

　　对于霍元真的话，谁也没有在意，认为这也不过是敷衍的话语罢了。

　　几个人离去后，霍元真缓缓向灵隐寺走去。

　　到了寺门前，突然那个小沙弥要关门。

　　“阿弥陀佛，小师父，怎么这就要关门了吗？”

　　小和尚上下打量了霍元真几眼：“你比我大吗？”

　　霍元真愣了一下，自己方丈当久了，甚至都有些忽略年纪了，眼前的这个和尚是不大，但是感觉也就和自己差不多的样子。

　　“贫僧疏忽了，这位师兄，现在刚刚黄昏时分，怎么就要关门了呢？”

　　“住持吩咐的，好像有贵客到了，你还是快走吧。”

　　小沙弥说完，将寺门关闭，霍元真吃了一个闭门羹。

　　当和尚这么久了，还是头一次享受这种待遇，霍元真苦笑了一声，有心分身进人查看，终究是觉得不妥，只好默默的往回走。

　　也是时候去慕容家看看了，毕竟是来帮慕容秋雨的忙的，一直不去也不行。

　　走了没有几步，就看到慕容秋雨远远的走过来，手捂着心口，似乎面露痛苦之色。

　　霍元真一惊，急忙迎了过去：“怎么了？”

　　看到霍元真，慕容秋雨长长地出了一口气：“终于找到你了。”

　　说完以后，慕容秋雨突然有些奇怪地道：“咦？怎么不疼了？”

　　看着慕容秋雨额头上有着细密的汗珠，想必刚才是疼的不轻，霍元真急忙问道：“究竟发生了什么事情？你和人打架了吗？”

　　“不是的，我出来西湖这边找你，可是找不到你，我担心你身体还未复原，又人生地不熟的，就有些着急，越着急，就感觉心头有些疼，可是看到你了，我就觉得好了。”

　　“以前可曾有过这种情况？”

　　“没有呀，第一次。”

　　霍元真也有些搞不明白，仔细询问了一阵，慕容秋雨确定自己没事了，也就只得作罢，二人返回了慕容家。

　　回到了慕容家后，慕容秋雨给霍元真介绍了他们家里的许多人，霍元真唯一记住的就是他的父亲叫做慕容奇，剩余的一个也没记住，也没有用心记。

　　对于霍元真，慕容家人的态度不算好，可也不算差。

　　主要是慕容秋雨在慕容家里不是很受欢迎，文武殊途，而且慕容家有很严重的重男轻女思想。

　　这也就是看在霍元真是个和尚，而且是慕容秋雨请来帮忙的，他们才没有给霍元真什么脸色看。

　　霍元真心想多亏了自己是以和尚的身份出现，如果是以什么江湖公子身份出现，保不准这些慕容家的人会想出什么事情来。

　　到了夜间，慕容家的人给霍元真安排了一个单独的房间，毕竟和尚的起居饮食都是世俗人不同，所以这一点还算照顾他了。

　　对于这些事情，霍元真也不是很在乎，只要明日将呼延傲博等人退去，然后帮助慕容家稳定阵脚，自己的任务就算完成，专心去灵隐寺寻找血魔残图。

　　至于和慕容秋雨要做到心意相通，霍元真确实没有找到办法，不知从何下手，只能走一步看一步了。

　　慕容家的规矩似乎还挺严，掌灯时间一过，立刻纷纷熄灯，一般的院子都禁止进出了。

　　霍元真盘坐在床上，默默的计算着时间。

　　今天已经是五月初四，过了凌晨，就是端午节了，可以抽奖了。

　　这还是自己第一次离开少林寺在外面抽奖，也不知道能抽取个什么东西。

　　正在这里等候，房门被打开了，慕容秋雨从外面溜了进来。

　　手里提着一个食盒，慕容秋雨进来后，立刻来到了霍元真身边，就那么坐到了他的身边，将食盒打开。

　　“尝尝吧，桂花糕，你们少林寺没有的哦。”

　　身为方丈，以身作则不能吃肉，霍元真平日里可供选择的食物就不太多了，现在看到了香喷喷的桂花糕，也是不由食指大动。

　　“秋雨这是来诱惑我了。”

　　慕容秋雨拿出一块桂花糕递给了霍元真，自己也拿了一小块，放在嘴里咬了一小口：“什么叫诱惑你呀，好像你平时不吃饭似的。”

　　慕容秋雨似乎犹豫了一下，然后说道：“霍元真，明天那呼延傲博会来我家，和我父亲还有我摊牌了。”

　　霍元真笑了笑：“是不是还找来什么四个才子，然后准备在文才方面击败你们呢？”

　　“你怎么知道的？”

　　慕容秋雨惊讶地问，这件事情，现在虽然知道的人不少了，可是霍元真不应该知道呀。

　　“我也是听说而已。”

　　“是的，此四人号称江南四小才子，据说是什么四大才子的后人，也确实有几分才华，如果呼延傲博找的是江湖人我反而不怕，可是他偏偏找的这些人，确实很难缠。”

　　“兵来将挡，秋雨只管放心就是。”

　　看着霍元真，慕容秋雨笑了笑：“对呀，还有你呢，把你平时欺负人的那一套本事拿出来，什么四小才子，根本不在话下。”

　　“我是出家人，什么时候欺负过人？”

　　“哼，就知道你会抵赖。”

　　慕容秋雨从身后一摸，拿出了一把扇子，然后打开对霍元真道：“看，这还是你送给我的呢，平时我如果不开心了，遇到什么讨厌的人，就会拿出这把扇子看看，心里就会想，这不算什么，还有比这更可恶的人呢，就是你。”

　　“我有你说得那么可恶吗？”

　　“当然有了，刚才我拿出你的扇子看，看着看着，又感觉心口疼了。”

　　霍元真皱了皱眉：“这是怎么回事？你生病了？”

　　“我也不知道，不过没关系了，我师父说了，如果我什么时候感觉到心口疼，一定不要惊慌，她知道是怎么回事，她有办法。”

　　说完慕容秋雨又道：“而且我觉得也不算什么，我刚才有点儿疼，到了你这里之后就好了，应该没问题。”

　　“一定要小心。”

　　慕容秋雨又和霍元真说了两句话，将那些桂花糕放下，然后就回去了。

　　等慕容秋雨离开后，霍元真将房门紧闭。

　　再过两个时辰，就到了端午节了，自己第一次在少林寺之外的地方抽奖，期间的安全性肯定是不如在少林寺之内的，还是小心一些为好。

　　相信这个慕容家内，也不会有谁来找自己了。

　　回到床上，霍元真又吃了一块桂花糕，然后就盘坐在那里，等待时间地到来。

　　时间一分一秒地过去，终于是渐渐地来到了午夜时分。

　　看了看系统时间，已经是十一点五十九分，霍元真深深地呼吸了一口气，这里不是少林，不是方丈院也不是万佛塔，不知道在这里抽奖，是不是根本就不会有什么好的奖励呢？

　　霍元真心里已经认定，在系统所出的建筑物内抽奖，出现好东西的机会大一些，但是在俗世，他不认为能出什么好的。

　　终于到了十二点，系统提示的声音在耳边响起。

　　“端午节到，加取一次抽取机会，是否立即进行抽取？”

　　“抽取。”

　　一阵光芒闪动，系统转盘第一次出现在少林寺之外的地方。

　　本来以为这次肯定不会有什么像样东西的霍元真，一看系统转盘上面的奖品，不由大喜过望，不错呀！居然出了这些好东西。


第233章 终得大奖

　　在床上开启了抽奖之后，系统里面的奖品让霍元真心潮澎湃。

　　谁说不在系统奖励建筑内抽取就一定不能获得好东西。

　　在系统建筑内，自己也已经连续几次没有获得任何好奖励了。

　　而来到了这红尘之中，奖品一样的丰盛。

　　银两一项不必细说了，琳琅满目的宝贝而已。

　　第一个改变比较大的，就是建设令牌了。

　　随着霍元真的抽取，少林寺的建筑物逐渐齐备了起来，眼下的山门、钟楼、鼓楼、观音殿、天王殿、普贤殿、大雄宝殿等等基础的佛殿都抽取的差不多了。

　　而且还抽取了罗汉堂、菩提堂、藏经阁，方丈院等内院十堂的十中之四。

　　另外就是万佛塔了。

　　所以少林剩余的建筑物已经不是很多了，这一次出现的，有文殊殿建设令、药师殿建设令、观音金身、戒律院建设令、长老院建设令、佛光塔建设令等六种。

　　从这里，霍元真看出了一个问题，就是少林寺的建筑物抽取已经逐渐地接近了尾声，除去这六种之外，剩余的也就是般若堂、达摩堂、舍利院、木人巷等等了。

　　而如果将建筑物抽取没了，将会发生一个什么事情呢？

　　会不会就此取消建筑物这个大项？

　　非常的有可能，一旦建筑物取消了，那么三十六个图案就会变成了三十个。

　　经书已经取消了，法器杂物合并了，三十个图案之后，无疑自己抽取到好东西的几率大大增加了。

　　一想到这里，霍元真又想到了银两选项，千脆去查看银两选项，心想此种东西会不会有取消的一天呢？

　　本来是没报多大的希望去查看的，但是一看之下，系统提示突然传来。

　　“银两选项，剩余十一，将于六次之后取消。”

　　霍元真愣了一下，随后就想明白了。

　　可能是自从新年系统改版之后，银两选项本身一共有十二个，曾经被自己抽取出了一株珊瑚树，如今变成了十一个。

　　而系统为了保证六个图案，那么就必须有六个银两选项留在那里，所以自己只要抽取出了六次银两，下一次系统就凑不出六个银两图案了，所以这个大项就会取消。

　　一想到这点，霍元真就有些激动，如此一来，只要抽取出六个银两，那么以后就不会再有银两这个大项。

　　没有了银两大项，再将建筑物抽取光，系统图案就会变成二十四个。

　　但是建筑物的取消应该不会和银两一样直接消失，因为很多建筑物都是少林寺所必须要有的，应该是随着抽取减少，剩余不到六个建筑物的时候，渐渐地也和其他大项合并。

　　若是到了那个时候，自己几乎每次抽奖都会有所斩获了。

　　草木生灵选项、法器杂物选项、武功选项、大奖选项，只有这四项的话，机会就大多了。

　　当然让霍元真激动的不光是这些事情，还有就是眼下所给出的奖励。

　　法器杂物一项，分别是疯魔杖、金色大棍、千里镜、头冠、禅杖、佛珠。

　　其中的疯魔杖和金色大棍还是比较吸引霍元真，毕竟是独有的兵器。

　　尤其那金色大棍，海碗粗细，看上去似乎有接近三米长，没有五百斤估计也不会低于三百斤，这肯定不是人类使用的兵器了，应该就是给大圣准备的专用道具。

　　若是将此物配备给它，那这个家伙的战斗力又要上一个大大的台阶了。

　　不知道那个时候，大圣的大棍横扫之下，后天后期的老怪物们敢不敢硬接？

　　心里想着带着一个超级保镖的场面，霍元真美嗞嗞的去看草木生灵。

　　植物这次的奖励一般，除了五十棵香蕉树让霍元真有点心动，其余的都是一些大面积种植的种子。

　　动物两项里面，还是秉承一大一小的原则，小的动物是一只蜂鸟，芝麻绿豆大的小东西，可算是将窃听偷窥演绎到了极致了。

　　小到足够小，大到足够大，这一次的大动物，居然是一头成年巨象！

　　大圣有接近三米高不小，上次出现的鳄鱼有十米多长也不小，可是和这只大家伙一比，都成了小不点了。

　　现实世界中，除了远古猛犸象，其余亚洲象、非洲象等等大象恐怕长不了这么大，身高足足有四米出头，象鼻子和尾巴不算，长度也足足有八九米之多，宛如一栋大楼一般，长长的象牙也有三米左右。

　　霍元真傻愣愣地看了半天，也没看出这个东西具体有什么用处。

　　如果骑在它身上，上演一出马踏联营……不！是象踏联营，应该是没有问题的。

　　当然要给这个家伙披上铁甲，然后就是踩，一路狂踩，见谁踩谁。

　　什么弓箭刀枪绊马索呀，都是浮云，至于武功，更不用提了，还是别拿出来丢人的好。

　　看过草木生灵，大奖选项不用看，佛光、法相、梵音、大礼包、大奖、双闪奖。

　　最后就是霍元真一直很关心的武功选项了。

　　今天出现的武功，才是让霍元真激动的地方，等级分明！

　　三项基础武学，铁背功，轻身术，千斤坠。

　　两项中级武学，般若神掌，少林龙爪手。一项顶级武学，金钟罩第二卷。霍元真主要激动的原因，就是这个金钟罩第二卷。自己目前的第一卷金钟罩，明显的有些跟不上形势的变化了，虽然多数后天都奈何不得自己，可是关键现在先天境界的人不少啊。

　　各大门派掌门，各种江湖豪杰，老魔头等等，让自己处处束手束脚。可是一旦有了第二卷的金钟罩，自己立刻咸鱼翻身，鸟枪换炮了。第二卷的金钟罩是什么概念？

　　先天中期不可破！

　　先天后期不好破！

　　可以很直接地说，除了那些先天后期的变态外，其余先天境界根本无法伤害自己了，自己金钟罩一撑，直接就可以随意攻击，立于不败之地了。

　　当然前提条件是正面对决之中，偷袭不算。

　　自己总不可能永远支撑着这个金钟罩，内力也不够。

　　虽然不知道这个金钟罩耗费内力的程度，但是自己目前三项内力后天圆满，怎么也能支撑一段时间了。

　　所以霍元真才激动。

　　这一次霍元真的目标，直接就落到了金钟罩上面，其他东西都可以不要，但是一定要争取这个金钟罩。

　　而且这一次在世俗中抽奖，更让自己高兴的是，金钟罩和大奖居然是挨着的。

　　大奖的旁边，不可能是双闪奖和大礼包，其余的一切皆有可能。

　　所以即使自己弄歪了一点，没有抽取到金钟罩，还是有可能中大奖的，前提是力度不能太小。

　　对于系统抽取的规律，霍元真已经掌握的差不多了，落到目标左右两个格子之内的希望很大，所以这一次，霍元真充满了信心！

　　小心翼翼地点选了开始了选项，酝酿了一会儿，感觉力度差不多的时候，霍元真放开了手：“去吧！”

　　一出手，霍元真就有感觉，这一次即使不中，偏差也绝对不会太大。光点选择一圈儿之后，速度慢了下来，向着自己的目标，金钟罩第二卷慢慢地前进。

　　爬过了一个又一个的图案，光点终于来到了金钟罩的前面。

　　霍元真屏息凝神，他能感觉到，光点还没停！

　　果然，光点再次前进一步，来到了金钟罩的上面。

　　可是，还没停！

　　缓缓晃了晃，光点再次移动一步，终于是落在了品字形大奖的上面。

　　有喜有忧！

　　喜的是，可以得到三个奖励，忧的是，有可能和金钟罩失之交臂了。

　　但是系统体会不到霍元真的心情，光点直接冲了出去，飞快地旋转，第一个光点跑了两圈儿，直接落到了一个银两选项上面。

　　一块很大的翡翠。

　　“抽取到翡翠，是否使用赌博系统？”

　　“使用。”

　　霍元真决定赌博这个东西，赌博成功了，就会再次减少银两抽取的次数。

　　即使失败了，这个翡翠也不会再出现了，减少一次和两次地问题。

　　系统光点闪动了几下，居然成功了，赌博到了一个钻石手链。

　　那钻石手链一看就是宝贝，不过现在也吸引不了霍元真了，他在等待第二个光点出现。

　　赌博完成，第二个光点跑了出去，旋转了几圈，落到了佛光第二重上面。

　　“抽取到佛光第二层，是否使用赌博？”

　　“放弃。”

　　这个东西不能赌，只要自己再抽取两个佛光，就能自由选择一样奖品了，任意选，随便挑的，其实佛光的价值很高。

　　放弃了第二次赌博，第三个光点又冲了出来，霍元真的心情就有些激动，这是最后一次机会了，会得到金钟罩吗？

　　第一次在红尘之中抽奖，能够给自己带来好运吗？

　　系统光点一圈圈地旋转着，终于在霍元真的期待中逐渐地慢了下来！

　　金钟罩的图案就在前方，不过霍元真现在不敢确定，能不能中，只能是睁大眼睛，停止呼吸，等待最后时刻地到来。


第234章 真疯了

　　最后一个光点，终于在霍元真的千呼万唤之中慢了下来，一步步地走到了金钟罩旁边，然后一头停了下来！“抽取到金钟罩第二卷，是否使用赌博功能？”

　　“赌……”

　　霍元真话说半句，猛地闭嘴，这是他来到这个世界，第一次想说脏话，幸亏及时反应过来，立刻改口：“赌的是傻瓜，放弃。”

　　系统还是有些理解能力的，霍元真说放弃，提示声音再次响起。

　　“端午节抽奖结束，是否立即领取奖励？”

　　“领取。”

　　霍元真心情激动的选择了领取，一阵光芒闪动，系统转盘消失，然后几项奖励出现在了自己面前。一大块翡翠，一个钻石的手链，还有一本金钟罩第二卷秘籍。霍元真直接将翡翠和手链放到了一边，拿起那本金钟罩第二卷的秘籍，为了防止夜长梦多，直接修炼了。

　　一直学习了一个多时辰，这本安身立命的本事终于完全掌握，让霍元真心头大定。有了第二卷的金钟罩，自己的信心立刻百倍的爆棚，只要不是那些先天后期的绝顶人物，其余人等一律不在话下了。

　　别的不说，就是罗彩衣他们魔教的四大法王，一起上，对于自己也是清风拂面，无关痛痒的事情。

　　当然罗彩衣是不会来攻击自己的，霍元真这点信心还是有的。

　　抽取到了这个东西，对于七夕的天山之行，霍元真也终于有了一些底气。

　　罗彩衣曾经给自己留下一张手帕，上面写了“七夕，天山，救婉君”几个字。

　　宁婉君肯定走出事了，救是一定要救的，可是霍元真那个时候，根本不认为自己有能力去救宁婉君。

　　天山乃是魔教总坛，莫天邪、稀奇二圣、三长老，四大法王，随便叫出来一个堂主都是先天境界，自己凭什么和人家去分个高下，拿什么去救宁婉君？可是如今不同了，有了金钟罩第二卷，其意义不比进入先天境界小，到了魔教，除了有数的几个人，谁也威胁不到自己了。

　　到时候有罗彩衣做内应，未必就没有成功的希望。

　　而现在，抽取到了金钟罩，霍元真心里就有了另外一个想法。

　　自己是不是要去夜探灵隐寺，看看另外一张的血魔残图究竟是怎么回事呢？

　　白日里到灵隐寺的时候，那个小沙弥说了，说现在来了贵客，霍元真心里就在怀疑，这个贵客是谁？

　　如今想想，霍元真认为有可能是携带着血魔残图的人，或者是和血魔残图有关的人去了。

　　只不过几是涉及到血魔残图，那个人一定实力也不差，自己为了谨慎起见，没有进去，但是现在不一样了。凭借金钟罩第二卷和自己的绝顶轻功，即使面对那些先天后期的老魔，霍元真也有信心在其面前逃逸。你想攻击我，首先要打破我的金钟罩，先天后期若非全力一击打实，也是破不了金钟罩第二卷的。

　　这样自己就有了逃走的时间，一苇渡江施展开，先天后期也未必就追得上。

　　想到了这里，霍元真终于是下定决心，决定前往灵隐寺走一趟。

　　看了看那块翡翠和那条钻石手链，霍元真将其收了起来，好歹也是宝贝，这两样东西应该是值不少钱的。

　　对了，还有一项第二层的佛光，不知道是个什么样子的。

　　霍元真将第二层佛光开启，室内顿时亮了起来，来到了镜子前面一看，好家伙，原本是个大灯泡，现在变成二色闪灯了。

　　红色和橙色比较接近一些，闪的还不算离谱，两样佛光交相辉映，好看又唬人。

　　不过就是太亮了，为了避免被人察觉，霍元真赶紧关闭了佛光。

　　之后在房间里等了一会儿，没有人过来，应该是没人发现，霍元真整理了一下衣服，悄悄地离开了房间。

　　从慕容家的院墙飞身而出，霍元真根本就没有走大路，直接穿房越脊，一路往西湖方向而去。

　　已经是后半夜了，灵隐寺之中，有一间房间依旧亮着灯火。

　　“华掌门，你三更半夜的前来，事情也说得差不多了，总这么拉着贫僧不让我走，不是道理吧！”

　　一个四十多岁的和尚，一身灰色僧袍，满脸横肉，对着对面的华无忌道。

　　“嘿嘿！无相和尚，别和我来这套，别人不知道你的底细，我还不知道吗？今天的事情你不给我个交代，你就别想走！”

　　“华无忌！你这是在威胁贫僧了！”

　　无相和尚说着话，浑身僧袍无风自舞，内力鼓动，似乎有动手的意思。

　　“哈哈！无相，我知道，你进入先天中期比我早，但是不是华某自夸，你想破我的寒冰真经，败我的寒冰神掌，还欠了一些火候，我要是你，就心平气和的坐下来，大家好好谈谈，动手也是没有意义的事情。”

　　被华无忌如此一说，无相和尚好像被戳破了的皮球一样，僧袍很快的瘪了下来。

　　他知道，华无忌说得都是真的，虽然自己不惧华无忌，但是二人也是半斤八两，谁想击败谁都是办不到的。

　　看到无相终于坐下来了，华无忌嘿嘿笑着：“这就对了，心平气和地谈，如今这里只有你我二人，有什么话不能说。”

　　无相半晌不语，就那么直勾勾地盯着华无忌看。

　　“无相，有话说话，这么看我什么意思？”

　　“贫僧只想知道，你对我的事情知道多少？”

　　华无忌冷笑一声：“我知道的事情很多，我知道你是那个隐世门派的人，在灵隐寺已经十多年了，而且我还知道你的师父心怀不轨，想违背那位大人的命令，我还知道你在这里，是为了监视你们的住持，甚至我都知道，城里的那出闹剧，其实是你在背后捣鬼。”

　　这一次无相真的惊讶的，脸色甚至都有些苍白：“华无忌！这些事情是谁告诉你的？”

　　“哈哈，无相，莫要以为天下间只有你师父一个高人，他和那个老乞婆自作主张，早晚有后悔的那一天！”

　　无相的脸色铁青，头山甚至渗出了汗水，但是还没有说话。

　　“无相，不要坚持了，你们的住持蒙在鼓里，拿你当亲信看待，但是相信不相信我现在去找他，告诉他你的真实身份，你不死就得跑！”

　　“不要说了，华无忌，你到底想怎样？”

　　“我想要的很简单，只要你……”

　　华无忌和无相二人开始窃窃私语，说话的声音越来越小。

　　正当两个人话说到一半，无相已经频频点头的时候，突然外面传来一声巨响，房门直接被人一脚踢飞，重重地砸到了墙上！

　　两个做贼心虚的人顿时吓得魂飞天外，急忙往门口一看，只见一个穿着袈裟的老和尚冷笑着走了进来。

　　“住持！你……你怎么出来了？”

　　“我若不从那塔里面出来，只怕就被你这个畜生给害了，这位是华掌门吧，可认得老衲是何人否？”

　　“前辈……我……我……”

　　“你们二人，都给我死吧！”

　　老和尚话音未落，华无忌和无相一起出手，不过不是进攻，而是将身边的桌子椅子全部对着老和尚砸了过去。

　　桌子上面还有茶水，还有盘子，乱七八糟的，老和尚武功奇高也被弄了个手忙脚乱，躲闪的功夫，华无忌二人已经直接穿窗而出。

　　“休走！”

　　老和尚也跟着一跃而出，来到了外面一看，两个人居然分头跑了。

　　任凭他功夫再高，这个时候也只能去追一个人，想了想，还是去追那个无相和尚了。

　　而华无忌沿着西湖一路狂奔，渐渐地离开了灵隐寺。

　　回头看看，身后没有人追来，华无忌长出了一口气。

　　“这些个老魔头，当了和尚也改变不了他是魔头的事实，只是没想到，这家伙今天怎么跑出来了？险些害了老夫的性命。”

　　嘴里连连地说着晦气，华无忌垂头丧气地往前走，心里盘算下一步该如何做。

　　可是就在这时，他看见前面不远似乎有一个人影。

　　“什么人在那里？”

　　对面的人没有回答，而是缓缓地向自己走来接着微弱的月光，华无忌仔细观看，只见月光之下，对方的脑袋似乎有些显眼。

　　“又是一个和尚？”

　　待到对方走近，华无忌终于看清楚了，先是一愣，随后哈哈大笑：“臭和尚，少林寺的一戒，这可真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，居然半夜还能在这里碰见你！”

　　霍元真也微笑道：“华掌门，这可不是碰见，而是贫僧特意来找你的。”

　　“你找我？找我做什么？找死吗？”

　　“贫僧觉得，华掌门随身携带血魔残图这等重宝，实在是不太安全，特意来找华掌门，就是希望能将血魔残图为华掌门保管。”

　　华无忌愣了一下：“臭和尚，你疯了吧。”

　　“阿弥陀佛，贫僧没有疯，华掌门，那张血魔残图与你无缘，还是速速交出来，免得皮肉受苦！”

　　“疯了，真疯了，与我无缘，与你就有缘不成！”

　　华无忌连连摇头，可惜这个和尚长的眉清目秀的，居然疯的这么厉害，不过这样也好，此和尚三番五次坏自己的事，正好送他一程，让他去见佛祖吧。


第235章 强悍金钟

　　华无忌根本就没将霍元真放在眼里，虽然这个和尚有点门道，一般的先天初期都拿不下他，但是他绝对无法和自己对抗。

　　稳定先天中期后，华无忌凭借寒冰神掌，已经是中期里面的翘楚人物了。

　　“秃驴，既然你自己找死，那就怪不得华某人了！”

　　说完以后，华无忌身体前冲，掌心处已经开始有寒气凝聚。

　　霍元真双手合十，悄悄地运转了金钟罩，一个无形金钟倒扣在身体外面，自己不想让其现行，华无忌是看不到的。

　　看到对面的和尚依旧一副迂腐的念佛模样，华无忌暗自冷笑，看来是真疯了，这个时候，念动佛法还能感化自己不成！

　　手掌上的寒冰气劲催发到了十二层，华无忌决心一击将这个和尚轰杀！

　　距离迅速的拉近，霍元真还是纹丝不动。

　　“和尚，去地狱念佛吧！”

　　双掌齐出，周围的温度都随着寒冰真经地运转而迅速下降，华无忌的双掌带着雷霆万钧的力度，直接砸向霍元真的胸口。

　　这一下只要打中，华无忌自信，即使是先天后期，不死也得重伤。

　　可是这个和尚依旧是纹丝不动，好像木雕泥塑一样。

　　随着手掌的接近，华无忌知道，对方已经不可能躲开了。

　　这么简单就赢了，实在是太没有意思了。

　　华无忌嘴角勾起一丝冷笑，双掌终于打到了霍元真的身上。

　　“咦！不对！”

　　就在手掌到了霍元真胸前一尺左右的地方时，华无忌却感觉打实了，双掌已经打到了实物上！

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　霍元真依旧是纹丝不动，而华无忌已经被自己全力一击的力道反震出去了五六米，只感觉双臂瞬间酥麻，虎口震裂，掌心渗血，这生平出的最强一掌好像打在了一座钢铁大山上面！

　　而对面的和尚，周身一阵金光流转，一座倒扣的金钟浮现在其身边。

　　“怎么可能！这是金钟罩！”

　　华无忌不是不知道金钟罩可是他没见过这么厉害的金钟罩，自己先天中期之中的佼佼者，全力一击居然都没能让这个金钟罩做到晃动一下，这等功力，已经超出了自己的认知！

　　无论他觉得可不可能，事实已经发生了，而且对面的和尚已经开始反击了！

　　“华无忌，速速交出血魔残图！”

　　霍元真身型一晃，一个大挪移身法施展，如同鬼魅一般直接出现在了华无忌的面前。

　　华无忌挥动软麻的手臂，还想要抵挡突然眼前一阵光芒暴起，那和尚的脑后，出现一个通亮的光圈在这黑夜里，在自己的眼前突然的出现，异常刺眼。

　　已经有些习惯了黑暗的华无忌，这一刻有着本能的反应那就是抬手去挡眼睛，阻挡对面传来的强光。

　　一抬手，空门大开。

　　霍元真巧妙地利用佛光，就是为了寻找这个机会，不然自己的攻击力量是不足以一击克制华无忌的。

　　对于华无忌伸手去挡光，早就在霍元真的意料之中，所以在开启佛光的瞬间，他就已经出手了，打得就是华无忌的胸前小腹，打了一个时间差，打了一个提前量。

　　而华无忌果然去伸手挡光，那边刚刚抬手，自己的大力金刚掌就到了。

　　“砰！”

　　双掌同时击中华无忌。

　　一口鲜血喷起老高，自己刚刚全力用双掌打人，现在被人家双掌打回来，这个现世报来的可是真快，华无忌身体如同断线的风筝一般，直接倒飞出去十数米，身体跌落到了西湖水中。

　　对于自己的一掌，霍元真还是知道其威力的，华无忌能不能活下来，都是一个问题了。

　　迈步来到了华无忌身边，霍元真先是看了看他的情况，呼吸微弱，但是还活着，也许能活下来，但是丹田中掌，华无忌即使活下来，功力不但永远不会有进步，而且现有的境界也会保不住了，从今以后，再也不足为惧。

　　伸手在其怀里摸了摸，一张天蚕丝绢被摸了出来。

　　霍元真拿出来看了看，果然是血魔残图，看其位置，应该是九块的右侧中间那一块。

　　第二张血魔残图到手，霍元真心满意足的收了起来，然后低头看了华无忌一眼：“阿弥陀佛，华掌门，你自求多福吧。”

　　胜利来的就是如此的轻松，金钟罩一挡，大挪移跟进，佛光晃眼睛，大力金刚掌结束战斗，其实霍元真从头到尾只是出了一招。

　　有了金钟罩果然是不一样了，硬抗没问题了，自己再巧妙的运用战术，就这么一招，就打败了曾经自己高不可攀的华无忌，这让霍元真心情大好。

　　至于华无忌是否能活下来，已经不是那么重要了。

　　起身离开了西湖之畔，霍元真心里还想着灵隐寺的事情。

　　灵隐寺内果然是隐藏着高人，只是自己没有弄清楚具体的身份，刚才偷窥的时候，只是发现最后出现的老和尚功力奇高，自己暂时不能去招惹。

　　出来时候就是后半夜了，又是偷听，又是打架，等霍元真回到了慕容家的时候，已经是大清早了。

　　慕容家正厅处聚集了一大群人，围的里三层外三层的。

　　霍元真来到了人群后面，只听见人群不停地在讨论。

　　“喂喂，看到没有，这四小才子挂了四副对联的上联在咱们这里，等着老爷少爷他们对呢。”

　　“看到了，他们早早就来了，这对联挂在这里也很久了，老爷他们也没有对上来。”

　　“不会吧，咱们家可是书香世家，难道连个对联都对不上来吗？”

　　“要是真对不上来，不光人丢大，还要摘了咱们书香世家的牌子呢。”

　　听到这些对话，霍元真稍稍用力，轻易地从人群后面挤了进去。

　　大厅之内，有五个人并排坐在椅子上，各个都是摇着扇子，满脸的风流才子做派，其中居中而坐的，是一个年轻公子，一身青衣，头戴文士巾，这边和另外四人说着话，眼神却不住的往对面的慕容秋雨身上瞄。

　　不光是他，他身边的四个人，就是昨天霍元真在西湖边上遇到的四小才子，如今也是不停地打量慕容秋雨。

　　慕容秋雨确实有让人一见销魂，百看不厌的本钱，只不过现在的慕容秋雨，却俏脸苍白，紧紧地咬着嘴唇，不停地往外看，似乎在寻找着什么。

　　而在她的身边，还有一个老者和几个年轻人，正在研究高悬于厅堂内的四副对联，各个满头大汗，很显然研究不是一时半会儿了。

　　“哈哈！慕容叔叔，你们看了快要一个时辰了，这对联到底是对上来没有啊？如果真的对不上来，就将你们书香世家的牌子摘了去吧。”

　　说话的人，就是呼延傲博，他带着四小才子来，就是刁难慕容家的，这些读书人之间的争斗不同于江湖人，都是文斗，他说得清楚了，如果对不上来至少两联的话，那么就摘了慕容家书香世家的牌子。

　　慕容家为了脸面，接受挑战了，现在落入了尴尬境地。

　　慕容奇又研究了一会儿无果，却不敢对呼延傲博发火，回头冷冷地看着慕容秋雨：“秋雨，你找来的援兵呢？”

　　“他早上出去了，可能很快就回来了吧。”

　　“哼，回来什么！我看根本就是跑了，为父告诉你，你是我慕容家的女儿，死了也是慕容家的鬼，今日的事情因你而起，你若不能解决，就单独去和呼延公子谈吧！”

　　“爹！你怎能如此待我？”

　　慕容秋雨也有些急了，早知如此，自己还不如不回来了呢。

　　这时慕容秋雨的兄长也走了过来，此人是其三兄，对慕容秋雨道：“小妹，爹说得没错，你也到了谈婚论嫁的年龄了，一个姑娘家，老是在江湖上打打杀杀的，像什么样子，呼延公子人品家世都是不错，我看差不多，你也就点头吧。”

　　“三哥，你说的话小妹无法认同，若你喜欢，你就去点头，和我无关。”

　　“你……冥顽不灵！”

　　旁边慕容秋雨的二哥也走了过来：“小妹，你要为我们慕容家的大局着想。”

　　“小妹不才，不敢担此大任。”

　　“这也不行，那也不行！那你带个和尚回来干什么！给我丢人现眼不成！”

　　慕容奇猛地一拍桌子，震的茶碗都是一跳，茶水溢了出来，满脸怒容，封建家长气度表露无遗。

　　慕容秋雨的眼里有水雾在凝聚，但是还是坚定的咬着红唇：“我相信他，他不会独自离开的，他肯定是有事情耽搁了，他知道我的情况，一定会回来帮助我的。”

　　慕容家的人还要说什么，那边呼延傲博站了起来：“哎哎，何必呢，都是一家人，有话好说，有话好说嘛，秋雨呀，咱们……”

　　呼延傲博说着话，就要往慕容秋雨身边凑，慕容秋雨瞪了他一眼：“再靠近我，有你好看！”

　　呼延傲博缩了一下脖子，还真不敢往前去，毕竟慕容秋雨是习武的，十个自己也是白给。

　　但是不敢碰慕容秋雨，他还是敢威胁慕容奇的：“慕容叔叔，时间可是快到了，你们又对不出对联，又不给我个说法，我可是要摘牌子了。”

　　慕容奇被逼迫，冷声对慕容秋雨道：“秋雨，若你还是我慕容家的女儿，就马上给呼延公子一个说法！”

　　慕容秋雨面露悲色，泪水终于从眼角滑落，在那里双手扭着衣角，关节都有些发白，她不想抛弃家族，但是若家族再如此逼迫自己，自己或许应该做出选择了。

　　离开家族，去找霍元真诉苦，他肯定会安慰自己的吧。

　　慕容秋雨这个时候，也没有责怪霍元真的失踪，只是想尽快的见到他。

　　刚刚下定决心想说话，突然门外传来声音：“阿弥陀佛，什么对联，让贫僧也来看看。”


第236章 罗汉与观音

　　看到霍元真从外面进来，室内的人反应各异。

　　呼延傲博是发愣，因为他没有见过霍元真。

　　那江南四小才子，除去唐才子之外，其余三人都变了脸色，这个和尚不是昨天在西湖那里见到的吗。

　　对于这个和尚，三人已经本能的有了一丝畏惧，此人作诗确实是一绝，恐怕对对联的水平也不低。

　　不好好地念经拜佛，这个和尚到处瞎跑啥呀，要坏事，要坏事。

　　慕容家的人则是脸色不太好看，因为慕容秋雨的关系，他们对于霍元真也是没什么好感了，只是他既然是来看对联的，那就让其看看吧。

　　而慕容秋雨则是用手捂着小嘴儿，泪珠儿哗哗地流着，这个和尚，总是在最关键的时候出现，让她的心里乱乱的。

　　霍元真看了一眼慕容秋雨，两个人目光对视了一下，霍元真对其微微地点头，眼里流露出一丝爱怜之意。

　　一丝眼神的交会，却让慕容秋雨心中升起一阵温暖，无形中也安定了下来，有他在，一定没有问题的。

　　环视了一圈儿，将众人的表情一一收入眼底，霍元真道：“贫僧清晨出去走走，没想到诸位这么早就来了。”

　　看了看四小才子中的祝才子，霍元真又道：“贫僧昨日就说过，与几位施主肯定还是有缘再见的，贫僧没有说错吧。”

　　祝才子一张胖脸阵青阵白，还是道：“和尚，你也不用在这里显摆，今日对联若对不上，慕容家的牌子就摘定了。”

　　“可有时间限制？”

　　旁边文才子道：“有时间限制，三炷香之内，必须对上来，现在已经烧完了两炷香了，哦，第三炷香也烧了一半多了。”

　　霍元真往厅堂中间一看，果然摆着一个香炉，里面有两炷香烧完的香，还有一炷正在燃烧，剩余也不多了。

　　还好自己回来得及时，霍元真看了看慕容秋雨，对其道：“慕容姑娘，能否为贫僧磨墨？”

　　“嗯。”

　　慕容秋雨点了点头，然后乖巧地走了上来，挽起衣袖，露出雪白的手腕，将桌子上早已经准备好的笔墨拿起来。

　　这笔墨是慕容家准备写对联用的，但是因为对不上来，一直都没有用上。

　　看着慕容秋雨给霍元真磨墨，旁边的呼延傲博还有四小才子都露出嫉妒的目光，心想这个心比天高的慕容秋雨怎么会如此听话，这个和尚还真有福气。

　　霍元真缓缓地来到了悬挂的四副对联前面，先看第一副对联。

　　这第一副对联，是那个徐才子写的，上面写的是：“童子打桐子，桐子落，童子乐。”

　　霍元真略一思索，心里已有腹案，回头看了看慕容秋雨。

　　看到霍元真看来，慕容秋雨露出一个甜甜地笑脸，宛如百花齐放，看的周围的人都是心中火热，心想此笑容若是为自己而绽放，真是少活几年也愿意。

　　霍元真却有些挠头，你和我笑什么呀，我的意思是你墨磨好了没有。

　　无奈地走到了慕容秋雨身边：“慕容姑娘，如何了？”

　　“已经差不多了。”

　　慕容秋雨将毛笔递给了霍元真，然后将砚台推了退，拿出早已经准备好的宣纸铺好，等待霍元真作对。

　　霍元真挽起衣袖，单手握笔，在宣纸之上唰喇唰的写下了一副下联，然后交给了慕容秋雨：“烦劳慕容姑娘给挂上去吧。”

　　慕容秋雨看了一眼，立刻微笑点头，然后来到了对联前面，亲自登上了凳子，将这副下联挂了上去。

　　那个徐才子看和尚对上来了，急忙来到这里，仔细观看。

　　不光他观看，后面的人也纷纷踮起脚围观，甚至有的人还念了出来。

　　“上联是：童子打桐子，桐子落，童子乐。下联是：和尚去河上，河上流，和尚游。”

　　当有人念出来之后，旁边立刻有人鼓掌叫好。

　　“好哇！这位大师果然不凡，对仗公正，字写的也好。”

　　“是啊，而且人家本身就是和尚，这对联可以说是天衣无缝啊。”

　　“大师，这是你洗澡的时候来的灵感吗？”

　　下面的人，尤其是慕容家的人，各个都是眉开眼笑，纷纷为霍元真叫好。

　　徐才子的脸色有些难看了，忍不住道：“和尚，你会游泳吗，小心别淹死。”

　　“阿弥陀佛，如果徐施主肯装成童子去打桐子，那贫僧去河上游一番也未尝不可。”

　　下面的人顿时哄堂大笑，心想这个和向果然才思敏捷，不但对上了对联，而且还犀到的反击了徐才子的刁难话语，确实妙极。

　　看到徐才子狼狈退去，霍元真又来到了第二副对联前面。

　　一看之下，霍元真哑然失笑，这个文才子是嫉恨上自己了，出的对联，居然是与和尚有关的，难怪不好对。

　　第二幅对联，上联是：“和尚撑船，篙打江心罗汉。”

　　这副对联众人研究好久了，确实没有找到答案，因为这副对联的难点在于，是以影子为题的。

　　一个和尚撑船的话，那只竹竿自然会打在江中和尚的倒影上面，可见这个文才子也是嫉恨着昨天的事情呢，做对联都想着能打霍元真一顿。

　　看到霍元真站在对联前面看了半天，那个文才子立刻趾高气扬起来，摇摇晃晃地来到了霍元真身边，开口嘲讽道：“和尚，你不是会游泳吗？怎么，来个撑船吧，看看这回你还怎么游？哈哈！”

　　“此联确实很难，贫僧一时未曾想出。”

　　霍元真摇了摇头，做冥思苦想状。

　　“这是自然，你侥幸对上徐兄的对联，到了文某这里，你休想过关！”

　　旁边的人都紧张的为霍元真捏了一把汗，若是不能对上两副对联，慕容家还是会被摘牌子的。

　　慕容秋雨也有些紧张，但是依旧用鼓励的眼神看向霍元真，她的心里坚信，霍元真一定会成功的，这个家伙才华那么好，当初可是把自己都给戏弄了，怎么能在这里败北。

　　霍元真缓缓地走到了慕容秋雨身边，有些为难地摇了摇头：“慕容姑娘，此联很难，给贫僧一些灵感吧。”

　　慕容秋雨揉了揉依旧有些红肿的眼睛，低声道：“我能给你什么灵感，只能给你磨墨罢了。”

　　“磨墨也未尝不可，贫僧想想。”

　　霍元真故意思考了一下，然后突然回头对文才子道：“有了，多亏慕容姑娘提醒，贫僧又侥幸想到了一个下联。”

　　文才子脸色一变：“想到了什么就快说，千万不要大言不惭，自欺欺人就好。”

　　霍元真微笑一下，然后回头看向低头磨墨的慕容秋雨，看着她的影子在墨中浮现，然后对其道：“慕容姑娘，我来说，你来写，如何？”

　　慕容秋雨点了点头：“你说吧。”

　　霍元真开口道：“佳人执笔，砚现墨里观音。”

　　慕容秋雨停顿了一下，偷偷看了霍元真一眼，然后有些脸红的将下联写了出来，挂到了第二副对联的旁边。

　　众人一看，纷纷叫绝，这一次就连慕容家的那几个人都站了起来，慕容奇更是连连称赞：“大师此联，真是妙绝，罗汉对观音，影子对影子，千古佳句啊，千古佳句！”

　　慕容秋雨的几个哥哥更是兴奋不已，因为双方约定，只要慕容家对上其中的两副对联，这一次就算呼延家一方失败。

　　现在霍元真对上了两副，慕容家已经不会被摘牌子了，怎能不让他们兴奋。

　　慕容秋雨的几个哥哥都跑到了霍元真身边，嘴里不停地拍着马屁，其中他大哥更是兴奋地想去派霍元真的肩膀勉励一番。

　　霍元真冷冷的对几人道：“阿弥陀佛，几位施主，此灵感乃是慕容姑娘带给贫僧的，你们要谢，也应该谢谢慕容姑娘。”

　　几个人顿时有些尴尬，让他们谢还有可以，但是让他们谢慕容秋雨，实在是有些张不开嘴。

　　慕容秋雨头也没抬，继续磨墨：“不必了，小女子接受不起几位兄长的谢意，几位兄长还是不要在这里喧哗了。”

　　他的几个兄长也是低头转身，不肯与慕容秋雨多说话，各自回到了自己的座位上。

　　霍元真回头对呼延傲博道：“呼延公子，不知你的接下来的对联，还需要贫僧对吗？”

　　没等呼延傲博回答，祝才子一下站了起来：“和尚，昨日我们未分胜负，今日你休想退却，我祝某人的对联，你还没有对上来呢！”

　　霍元真微微一笑：“既然如此，贫僧就看看祝施主的对联，不过他们两家的约定既然已经完成，祝施主的对联，若是贫僧对上了又如何？”

　　“对上了……你说对上了要如何？”

　　霍元真眼珠转了转，“如果贫僧对上了，就烦请祝施主当场作画一副吧，以示赌注。”

　　“这个可以，祝某人诗词歌赋，作画写景，乃是一绝。”

　　看着祝才子趾高气扬的模样，霍元真又道：“不过到时候画什么，可是要贫僧说得算。”

　　祝才子犹豫了一下：“太过分的我不画，你若让我画青楼，我还不知道青楼的大门冲哪边开呢。”

　　看着眼前无耻的胖子，霍元真道：“当然不是画青楼，你就画一幅小鸡吃米图吧。”


第237章 最后的绝对

　　听到霍云真要自己画什么小鸡吃米图，祝才子犹豫了一下，画这样的画，简直是对自己的侮辱。

　　但是他也对自己的对联深具信心，一咬牙道：“既然和尚你都不怕，本公子自然也不怕，你若输了，也画一张小鸡吃米图。”

　　“阿弥陀佛，可以。”

　　霍元真说完，就要去对对联。

　　慕容秋雨急忙开口：“霍大师，那副对联。”

　　“不妨事的。”

　　霍元真知道慕容秋雨要说什么，打断了她，来到了对联前面。

　　祝才子的对联不长，只有一句，写着：“五百书生逐红日。”

　　按说这对联非常简单，但是在场这些人都没有对上来，可见并不一般。

　　霍元真盯着对联仔细看了看，只见对联的后面似乎还有墨迹，心里就有了数。

　　回到了慕容秋雨身边，霍元真用身体挡住祝才子他们的视线，快速的写好了下联，然后拿了起来，对慕容秋雨道：“挂上去吧。”

　　慕容秋雨点了点头，将霍元真的对联悬挂了上去。

　　那边慕容家的几个人，此时居然也面带不屑，他们看霍元真写的如此之快，想必没有领悟这副对联的真意，如此一来，这个和尚可就要出丑了。

　　不过他们家的事情也没事了，此时和尚是不是出丑，也和他们无关了，都一副事不关己高高挂起的态度，等着看笑话。

　　等慕容秋雨挂了上去，众人一看，霍元真的下联是：“一个佳人巧望月。”

　　这时那祝才子站了起来，哈哈大笑道：“和尚啊和尚，这次输了，看你还有何话说？”

　　“阿弥陀佛，施主，何以见得贫僧就输了呢？”

　　祝才子不屑地看了霍元真一眼，然后对慕容秋雨的大哥道：“你，去给他解释一下。”

　　慕容秋雨的大哥犹豫了一下：“我就不去了。”

　　“哼哼，你不去，不去就把你的风流韵事都给你抖搂出来。”

　　被祝才子一威胁，此人也镇定不下去了，急忙站了起来，有些尴尬地道：“那我就解释一句吧，此时的作对已经和我慕容家无关，我只是单纯的出于公正立场，给你们评判一下。”

　　慕容秋雨冷冷的注视自己的大哥，心里充满了鄙夷。

　　就连慕容奇这个时候也不高兴了，但是他没说什么，自己的儿子有难处，被人抓住把柄了。

　　他来到了两副对联前面，对下面的人道：“为什么这副对联看着简单，我们却没有对上来呢？因为玄机在背面。”

　　说着，慕容秋雨的大哥将祝才子的对联翻了过来，原来对联还有下半句，行走奔跑千才子。

　　这就是一副完整的上联了，“五百书生逐红日，行走奔跑千才子。”

　　“五百个书生，在太阳下面，算上影子，正好一千，书生就是才子，千才子，对联的玄机在这里，所以这一次的对对联，祝才子赢了。”

　　下面就有人说话了：“不对呀，他将对联写在后面，怎么能让人心服。”

　　慕容秋雨的大哥又道：“你们是看不见的，但是对对联的人，站在近处，是能够看见后面的字迹，除非是太心急毛躁，才不会发现后面的字，所以我才说祝才子赢了。”

　　祝才子哈哈笑着：“和尚，怎么样？你还有何话说？”

　　霍元真没有搭理他，而是对慕容秋雨的哥哥道：“施主，那你确定贫僧的对联后面，就没有什么玄机了吗？”

　　听到霍元真的话，此人一愣，急忙去看霍元真的下联。

　　仔细一看之下，他不由面红耳赤，满脸羞愧地道：“是我疏忽了。”

　　“阿弥陀佛，施主说我心思急躁，其实施主何尝又不是心思急躁呢，只记得他的对联后面有玄机，不知道自己看看贫僧的，秋雨，你去将对联翻过来吧。”

　　慕容秋雨走了过去，将对联翻了过来，果然也有下句，“天上人间两婵娟。”

　　这就是霍元真完整的下句了，和上联组合在一起，“五百书生逐红日，行走奔跑千才子。一个佳人巧望月，天上人间两婵娟。”

　　下面立刻有人惊叹：“大师真是高才，这副对联，不但对的巧妙，而且意境更是比上联强很多，一个佳人望月，月宫仙子也在望着她，真是天上人间两婵娟，多美得画面啊！”

　　人们纷纷发出赞叹，那位唐才子更是目露惊奇，这个和尚带给自己太多的惊喜的。

　　慕容秋雨更是目泛柔情，这个和尚，从来就不会让喜欢他的人失望，总是能那么的在关键时刻化腐朽为神奇。

　　祝才子则是面露死灰之色，没想到这个和尚轻易就识破了自己的小伎俩，而且还对的如此之好，让自己颜面扫地了。

　　可是在众目睽睽之下，此人也算有胆色，咬了咬牙，喊了一声，一下冲到了桌案前，拿起毛笔，刷刷刷地就开始作画。

　　三下两下，一只丑陋的小鸡出现纸上，地下还有一些小黑点代替了小米。

　　“哼，小鸡吃米图一张，没什么大不了的！”

　　祝才子面红耳赤的画完，自己都觉得丢人，自己画过山水，花鸟，人物，可是从来没有画过这种画的，传扬出去，斯文扫地啊！

　　霍元真本来希望他能给加个光圈儿什么的，那样就完美了，可是终究还是忍耐住了自己的恶趣味，将那幅图画随手拿开。

　　事到如今，四副对联，霍元真已经对上了三副，最后一副，就是唐才子的了。

　　看到这个和尚连对三联，那个唐才子也来了兴趣。

　　“大师！厉害，厉害！唐某佩服，不过这最后一联，乃是唐某诗词之精华，至今未曾寻找到能对上者，若你对上这最后一联，你便是唐某所知的天下第一才学之人。”

　　“唐施主，如此说来，贫僧反而有几分见猎心喜了，不为争那虚名，但是此联必定要对他一对。”

　　“大师请。”

　　二人没有说什么赌注的话，到了这个地步，也没必要赌什么了，就是一个兴趣爱好地问题了。

　　可是偏偏有人不那么想，呼延傲博突然道：“和尚，我对唐兄的对联深具信心，我可拿这一联与你打赌，若你赢了，我输你一百万两，若你输了，请让慕容姑娘嫁给我。”

　　霍元真看了呼延傲博一眼：“施主，慕容姑娘乃是无价，不可作为赌注。”

　　“什么东西无价？在我呼延傲博心里，什么都是有价码的。慕容秋雨，只要你答应嫁给我，无论输赢，我都给你们家一百万两。”

　　慕容秋雨冷冷的扭过头，根本就不想和这个人说话。

　　但是他的几个哥哥却有些心动了，一个个似乎有上来开解慕容秋雨的意思。

　　慕容秋雨看出他们的心思，突然道：“若我给你们一百万两，是不是可以换取我离开这个家？”

　　他的几个兄长愣了一下，想想如果慕容秋雨嫁出去，自己家得到一百万两，也是离开这个家了，如果直接给一百万两然后就走，那么也是一回事。

　　几个人相互对视了一眼，然后去看向自己的父亲慕容奇。

　　慕容奇虽然是个读书人，但是却并没有读书人的那种风骨，听到一百万两这个数字，也是颇为意动。

　　看到几个人的态度，慕容秋雨就明白了，她立刻对霍元真道：“大师，你和他赌一次吧，我相信你会赢。”

　　“这怎么行！慕容姑娘你……”

　　“元真。”

　　慕容秋雨张了张嘴，没有发出声音，但是霍元真却能看到她的嘴形，说的是自己的名字。

　　“请你给我一个自由。”

　　这句话，慕容秋雨是说出来的，美丽的眼睛里面充满了期待，让霍元真忍不下心去拒绝。

　　慕容秋雨在这个家里，确实是很不快乐，若自己能通过这件事，给予她一个自由，那么也算是功德圆满了。

　　看着慕容秋面坚定的眼神，霍元真终于是点了点头。

　　回头看向呼延傲博：“施主，我若对上了，你就付出一百万两是吗？”

　　“没错，但是你若输了，慕容姑娘就要嫁给我，我要问问她同意不同意？”

　　“我同意，我相信大师不会输。”

　　慕容秋雨语气坚定，掷地有声，声音里带着无比的信心。

　　听到慕容秋雨如此说，呼延傲博欣喜的同时也有些担忧，回头看了唐才子一眼。

　　唐才子微微地点了点头，“规定个时间吧。”

　　他不认为眼前的这个和尚，能够对上自己的绝对，但是还是定个时间为好。

　　霍元真回头看了看那香，估计再有五分钟就要烧完了，干脆直接道：“就在这炷香烧完之前！”

　　“好，赌！”

　　看到唐才子点头，呼延傲博立刻就来了信心，在他的心里，唐才子就是天下第一的才学，他说的话，肯定不会错的。

　　双方都同意赌了，直接拿过纸笔，迅速的签字画押，正式生效了，这个过程两分钟都没用上。

　　签字完成，霍元真直接来到了最后一副对联前。

　　这副对联，将在几分钟之内决定慕容秋雨的命运，霍元真许诺了，就一定要给慕容秋雨一个自由。

　　上联写：赏月中秋望月宫忆仙容颜如玉。

　　联不像联，句不成句，也没有个标点，一共十三个字，在场的人，没人能明白这副对联的意思！

　　这种看不明白的对联，该如何下手？几乎所有人都认定了，这一次呼延傲博终于要赢了。


第238章 恭喜你自由了

　　看到最后唐才午的对联，所有人都等着那个和尚给出一个下联。

　　说实在的，大家都没看明白。

　　赏月中秋望月宫忆仙容颜如玉。

　　这十三个字让人颇费思量，说它是一句话，还不通顺，说是两句话，偏偏又是十三个字，大家怎么看都看不明白，百思不得其解。

　　慕容秋雨也是紧紧地攥着小拳头，决定自己命运的时刻要到来了。

　　若是霍元真赢了，一切万事大吉，皆大欢喜。

　　若是霍元真输了呢？

　　“不，他一定不会输的。”

　　慕容秋雨悄悄地在心里给霍元真鼓劲儿，心想你若真输了，我宁可跑去深山之中跟你过一辈子，也不会去嫁给呼延傲博的。

　　这个时候，小丫头心里已经做好赖皮的打算了。

　　赖皮就赖皮，也比赔上一生的幸福强。

　　众人表情尽收眼底，霍元真心里已经有数，来到案边，拿起笔就要写下联。

　　突然那个唐才子说了一句：“大师且慢。”

　　霍元真回头看了他一眼：“不知唐施主还有何事？”

　　唐才子站了起来，走到了霍元真身边，来回转了两圈儿：“大师，我看你即将运笔如飞，恐怕是心中已有下联了。”

　　“这个是自然。”

　　到了这个时候，霍元真也不想隐瞒什么了，直接就承认已经有了下联。

　　唐才子脸色微微有些不自然，看来还是小看这个和尚了。

　　想了想，他继续道：“那唐某就要提醒大师一句，你是一个和尚，方才作对的时候，也多是与和尚有关的，这一次作对，唐某希望你不要让唐某失望。”

　　说完以后，唐才子坐回到了他的座位上得意地看着霍元真。

　　他此话一出，立刻引起了许多人的不满，怎么？对对联还要给加个限制不成？一定要拿出与和尚有关的对联才算过关吗？

　　写和尚的本来就少，这位大师三番数次用佛家知识作对，已经是非常难得了，现在唐才子居然又来给加个条件，所作所为，实在有些让人不耻。

　　慕容秋雨忍不住说话了：“大师莫要管他，只要你对上来，那就算你赢，谁也说不了什么的，不一定非要用佛家语句。”

　　“慕容姑娘放心，既然唐施主提出此建议，贫僧怎能不满足他。”

　　霍元真说完，运笔如飞，刷刷刷地写出下联，然后交给了慕容秋雨。

　　慕容秋雨看了看，也没看出什么门道，但是字数应该是对上了，就拿起挂到了上面。

　　众人纷纷翘起脚，伸长脖子观看。

　　有人就念了出来。

　　“古刹空山中为僧不忘情怀旧日。”

　　这个人念的断断续续的，根本不明白霍元真写的是什么意思，但是还是说道：“这个和尚对的应该差不多。”

　　“怎么差不多？”众人齐声问。

　　“字数差不多哦！”招来一片鄙夷目光。

　　那个唐才子看到霍元真的对联，脸色立刻变了好几变，但是还是硬挺着道：“大师对的好像有点意思，但是不知道大师究竟明不明白，唐某的上联何解？”

　　霍元真笑了笑：“唐施主自己不知吗？”

　　“我当然知道，但是你若不知，唐某说出，岂不是泄漏了天机。”

　　“既然唐施主有心考校，那么贫僧也只有勉为其难的解答一二了。”

　　霍元真这个时候，抓起了桌子上的大毛笔，拿在手里如同教鞭一样，对着下面诸人道：“诸位请看，唐施主的这副对联，其实是一个叠字回环诗，三四相连，看着只有十三个字，但是却可以拆成一首七言，贫僧现在给大家读一下。”

　　清了清嗓子：“第一句，施主们请看前七个字，赏月中秋望月宫，然后第一句的后四个字，再接下句，等念到第四句的时候，再接开头的三个字，施主们明白这个意思了吗？”

　　“明白了！”

　　人们整齐的回答这，好像一群正在上课的小学生。

　　“明白就好，现在我给大家完整的朗诵一遍。”

　　“赏月中秋望月宫，秋望月宫忆仙容，宫忆仙容颜如玉，容颜如玉赏月中。”

　　听到霍元真的解释，众人齐齐鼓掌，这个和尚讲得太好了，也让众人豁然开朗，原来这个上联，是一首诗，头尾相接，难怪中间没有标点，若非这个和尚讲出来，人们是绝对不明白其意思的。

　　可惜唐才子的诗句，被霍元真讲解出来，人们完全忽略了，做出这种诗句的人，乃是那边的江南四小才子之首。

　　霍元真笑了笑：“唐施主提醒贫僧，说我是个和尚，那贫僧的下联，自然就要与和尚有关，大家请看下联。”

　　“古刹空山中为僧不忘情怀旧日，也是十三个字，下面不知道哪位施圭能给贫僧分解一下呢？”

　　下面立刻有一个小女孩儿举起了手，霍元真看着这个小女孩儿十一二岁，看着挺精明了，就笑道：“小施主，你来试试吧。”

　　小女孩儿跑到了霍元真的面前，先是给霍元真施礼，很有礼貌的样子，然后结果霍元真手里的大毛笔，在对联上面比划着，说话还有些奶声奶气的：“这个下联，应该这么读，古刹空山中为僧，山中为僧不忘情，僧不忘情怀旧日，情怀旧日古刹空。”

　　说完以后，小女孩儿将毛笔递给了霍元真，然后脸红红地跑了下去。

　　下面很多人禁不住再次为霍元真叫好。

　　“好哇！大师对地太好了！”

　　“太棒了，好一个和尚，好一个不忘情的和尚，我们都喜欢你！”

　　“大师，你好英俊啊！”

　　也不知道是哪位女子在人群里面发出一声尖叫，人群顿时哄堂大笑。

　　霍元真也是微笑着转头，然后看向了唐才子：“唐施主，不知贫僧对的对联，可算合你的意？”

　　唐才子脸色苍白，半晌无语。

　　本来打算刁难一下这个和尚，没想到这个和尚如此还能对出来，还弄出僧不忘情这几个字，博得了众人的好感。

　　而自己之前的所作所为，无疑就像是一个小丑了。

　　任凭他在四小才子里面脸皮最厚，此刻也不好意思在这里呆下去了，对霍元真一抱拳：“大师高才，唐某甘拜下风，今日无颜留在这里了，告辞！”

　　说完以后，唐才子立刻起身离去，毫不停留。

　　他一走，那祝才子、文才子、徐才子几人，也纷纷跟着离开。

　　“这位祝施主，你的小鸡吃米图，不带走回去留念吗？”

　　看着祝才子那个胖子，很重要忍不住又逗了一句。

　　“哼，什么小鸡吃米图，本才子从来不曾画过小鸡吃米图。”

　　说完，祝才子走了回来，拿起毛笔，在小鸡的脑袋上直接画了一个光圈儿，然后道：“看到没有，这不是小鸡，这是凤凰，神鸟凤凰！”

　　说完以后，祝才子愤愤的摔笔离去。

　　下面有人就不高兴了：“这个死胖子，小鸡脑袋上加个光圈儿就是凤凰啊，那我说这个大师脑袋后面如果有个圈儿，我还管他叫佛祖呢。”

　　霍元真本来还在惊讶，这个情节是如此的熟悉，小鸡吃米图果然变成神鸟凤凰了，但是听到下面的人说话，更是差点儿笑出来。

　　我不是没有圈儿，有圈儿，但是轻易不能给你看就是了，万一让你们看到了，你们又说我脑袋上面没有包了。

　　四小才子败退，霍元真再次看向了呼延傲博，“呼延施主，不知我们刚才签字画押的赌注，现在还算不算数呢？”

　　呼延傲博也是万万没有想到会是这么一个结果，但是众目睽睽之下，他怎敢抵赖，扭捏了半天，才对霍元真道：“五十万两行吗？”

　　平日里异常宽容的霍元真这一次没有半点的犹豫：“少一个铜板都不行。”

　　这个钱，是换取慕容秋雨的未来的，一点都不能少。

　　呼延傲博此次算是赔了夫人又折兵了，无比肉疼的在怀里掏着，没想到竟然真的掏出了一百万两的银票。

　　这些钱，本来是他打算在获胜之后，扔给慕容家算是彩礼的，扔完钱，直接就带慕容秋雨走了，可是没想到，彩礼没当成，直接当赌注赔了进去。

　　眼泪汪汪的将一百万两的银票交给了霍元真，呼延傲博狠狠地瞪了霍元真几眼。

　　“和尚，你最好给我小心点儿，我上面可是有人的。”

　　霍元真笑道：“只怕呼延施主上面的人，现在已经自身难保了。”

　　从灵隐寺听来的对话里，霍元真知道，那个无相和尚，也是此事的幕后推手之一，不过无相和尚被那个老和尚追杀，现在是死是活都不知道，再也没有精力来管这个事情了。

　　看着呼延傲博在众人的起哄之中狼狈地离去，霍元真笑了。

　　拿起呼延傲博留下的一百万两，霍元真来到了慕容秋雨的面前。

　　这个时候，慕容秋雨已经泣不成声。

　　“慕容姑娘，恭喜你，你自由了。”

　　慕容秋雨泪眼婆娑地抬起头，眼前的和尚似乎有些朦胧，怎么有些看不清楚呢？

　　幸福就这么悄悄地来了，我们的秋雨还没有准备好。


第239章 断桥渡劫

　　晨雾笼罩下的西子湖如梦如幻，断桥的石阶上面有着点点青苔，慕容秋雨提着裙角，缓缓地沿阶而上。

　　今日，她已经正式地离开了家，肩膀上有着一个小小的布包，里面有一些小小的细软东西，再过一会儿，她就要回天涯海阁去了。

　　来到了桥上，看着不远处凭栏而立的那个俊俏和尚，慕容秋雨露出笑容，他果然是在这里。

　　也不知道是怎么了，慕容秋雨寻找霍元真似乎总是那么的心有灵犀，清晨霍元真说到西湖去走走，一会儿回来和自己告别，他前脚走，慕容秋雨后脚就跟了出来，一路走着，不知不觉地就来到了断桥。

　　看到慕容秋雨走来，霍元真微笑着没有说话，一直等她走到了身边，才对其道：“要走了？”

　　“嗯，走了，不会再回去了。”

　　慕容秋雨伸出手，空气里面有着淡淡的潮湿，手心手背都是凉凉的，威觉很舒服。

　　“这西湖我有些日子没来了，上次来的时候还是十五岁，春去春又回，这里还是这么美。”

　　看着眼前美景和身畔佳人，霍元真也开口道：“昔有白蛇与许仙，引来湖水漫金山，断桥应为断肠处，半湖烟雨半生缘。”

　　他刚刚尽兴念了几句，慕容秋雨却一下抓住了他的手：“元真，不要这样说。”

　　此处无人，霍元真也很随意，轻轻地反握慕容秋雨的小手：“秋雨怎么了？”

　　“没，我只是觉得，你说什么断肠处，半生缘，有些不吉利。”

　　霍元真沉默不语，自己能对慕容秋雨说什么？这个让自己曾经情动的女子，却也是自己不敢再轻易逾越的禁区。

　　可是自己却必须和慕容秋雨走的更近为了那个该死的情劫。

　　虽然无言，但是却更紧一些的将慕容秋雨的整个手掌都包裹在了自己的掌心，一片温暖柔软。

　　慕容秋雨抬起头，霍元真的个子很高，自己也算比较高的了可是还需要抬头才能看清楚他的脸。

　　“元真，你那么喜欢青灯古佛的日子吗？”

　　“少林寺的生活，并不是你想像中的那么枯燥，何况我还有很多没有完成的事情，在这些事情完成之前，贫僧只能是少林寺的方丈，不会去考虑其他。”

　　听到霍元真的话，慕容秋雨有些伤感，但是这话中却悄悄地透露出了一种信息，让慕容秋雨还有些期待。

　　“若是你在少林寺呆腻了，或者是不想做和尚了，秋雨还来陪你走这西湖断桥，陪你去看长安的桃花。”

　　少女的话，犹如悄悄地表白，自然而然的寄托了一份情怀他应该能听出来其中的含义吧。

　　“若真有那日，定当让秋雨相陪。”

　　晨雾尚未完全散去，天空之中就飘起了细雨，烟波浩渺之中，慕容秋雨打开了随身带着的一把红色雨伞，将二人遮蔽在伞下。

　　远远的一只小船戈过舶公划桨而行，小船在湖中带起一条水痕。

　　一阵阵清越的歌声从舶公嘴里唱了出来，二人听不清楚他唱的是什么，也不需要听清楚。

　　“多美得风景啊。”

　　慕容秋雨发出了一声感叹。

　　霍元真微笑道：“你看，那个舶公也在看向我们这边，我们站在桥上看风景，看风景的人在桥下看我们，究竟谁才是风景？颇费思量呢。”

　　“那你思量出来了没有？”

　　“若是只有秋雨一人撑伞而行，那么才是这烟雨江南最美的风景，不过贫僧一出现这个光头就成了大煞风景的人。”

　　听到了霍元真的话，慕容秋雨眼珠转了转，让霍元真打着伞，自己在包裹里拿出了一样东西。

　　霍元真一看就愣了，这东西居然是一个假发！

　　“这是我们天涯海阁的行走江湖必备之物哦，当初我去少林寺不光给你准备了衣服，还给你准备了这个东西，希望你装成一个江湖少侠，可是你不同意，这个东西也就没派上用场，今日，你戴上给我看看吧。”

　　“戴这个东西……”

　　“戴上吧，就在这里，戴一会儿，不要做那个大煞风景的人。”

　　霍元真无奈地苦笑了一下，双手撑伞，微微低头，任凭慕容秋雨在自己脑袋上摆弄了半天。

　　弄完以后，慕容秋雨就那么盯着霍元真，眼神有些奇怪。

　　“秋雨，贫僧的样子很怪吗？”

　　“不，很好看，原来你有了头发的样子，是这么的好看。”

　　慕容秋雨摇了摇头，突然似乎有些伤感，对霍元真道：“从你给了秋雨自由的那一刻起，秋雨就再也没有了真正的自由。”

　　说完了这句，慕容秋雨终于是鼓起勇气，对霍元真道：“元真，我的方丈，秋雨的意思，你懂吗？”

　　这句话，霍元真懂了，他咬了咬牙，终究是开口道：“昨夜星辰昨夜风。”

　　这首诗，慕容秋雨是知道的，听到霍元真如此说，她终于露出甜甜地笑脸，接口道：“画楼西畔桂堂东。”

　　“身无彩凤双飞翼。”

　　说出此句，霍元真感觉心里一片通明，终于是开口了，终究是说了，这一刻，竟然有一种放下沉重包袱的感觉。

　　慕容秋雨再次拉住霍元真的手：“心有灵犀一点通。”

　　红雨伞在烟雨中滚落，从断桥上跌落到了水中，宛如浮萍一般的随波逐流。

　　“元真，不知是为什么？自从长安和你分别后，我的心里总是有一丝对你的牵挂，去少林给你送银子，其实我都有些迫不及待地想见到你的感觉，这种感觉，有时候让我很难受，而且到了有些时候，心就会疼。”

　　慕容秋雨终于是缓缓地靠近了霍元真，自然而然的依偎到了他的怀里，双手环抱着他，任凭自己柔软的胸膛挤压在他的胸口，那种心贴心的感觉，让自己觉得很温暖。

　　霍元真也不知道为什么，这一刻竟然真的能感觉到慕容秋雨内心的想法，她的那丝迷惑，那点点心痛，自己真的能清晰地感觉到。

　　为什么？

　　这有些不合常理。

　　为了验证，霍元真说了一句：“秋雨，你是不是在想，我为什么还不抱住你？”

　　慕容秋雨瞬间就红了脸，不可查地点了点头：“我觉得你在想，我是不是要抱住她。”

　　霍元真心里一阵轰鸣，做到了吗？

　　这个时候，体内系统突然传来提示：“情劫渡劫成功，九阳真经保留。”

　　霍元真愣了愣，居然这样就成功了，这个情劫不难呀。

　　急忙悄悄地查看了一下系统，情劫一项已经暗淡了，当自己查看的时候，这项已经毫无反应。

　　为什么不能查看了？

　　莫非自己渡劫太快，系统觉得情劫对于自己毫无威力，就此撤销了此项不成？

　　撤销更好，免得自己总是要提心吊胆的。

　　霍元真感觉到，此次能渡劫成功，似乎有些意外成分在内。

　　自己和慕容秋雨之间，冥冥中似乎真的有某种内心的联系，自从长安离别，自己就有了这种感觉，只是慕容秋雨的威觉，似乎比自己还要强烈。

　　这种因素，成为了渡劫的关键部分，而且现在慕容秋雨在自己怀中，更是让这种因素的效果发挥到了极致，二人真的能感觉到对方心中所想。

　　而且慕容秋雨说她想到自己的时候，心口会疼，更是让霍元真心生疑惑。

　　“元真，我觉得你心里很乱，但是好像还很开心，你在想什么？”

　　慕容秋雨抬起螓首，就在霍元真眼前几寸处，吐气如兰地问道。

　　“我在想，怎么能让秋雨不会再心疼。”

　　“还有呢？开心是因为什么？”

　　“开心的，是我摆脱了一项束缚，也许以后都不会被这种东西继续束缚了，秋雨你得到了自由，我也得到了自由，所以我很开心。”

　　“什么东西会束缚你？你又是怎么摆脱的？”

　　“本来我不知道该如何摆脱，还是多亏了秋雨你。”

　　“多亏我？为什么？”

　　“因为你勇敢的抱了我一下，所以这项束缚就被我摆脱了。”

　　慕容秋雨脸色绯红：“不明白你在说什么，但是既然是因为我，那你要怎么感谢我呢？”

　　霍元真终于是缓缓伸出手，将慕容秋雨揽入怀中，这个慕容秋雨的拥抱，让自己渡劫成功，那就让这一刻的温馨宁静，持续的更久一些吧。

　　慕容秋雨将头靠在他的胸口，她还是不太明白霍元真的心，可是她不想问，她知道，霍元真有他的难处，他是少林寺的方丈，很多事情都是身不由己，自己若是开口相问太多，难免会让他左右为难，如此就很好了。

　　今日一别，不知何时相见，但愿他不会与自己相忘于江湖就好。

　　天边，一个黑点在远处盘旋着，发出一声清越的鹰鸣，传入霍元真的耳中。

　　是金眼鹰来了！

　　少林有事了吗！

　　不！自己通过与金眼鹰的心灵联系，能感觉到虽然迫切，但是眼下少林依旧无事。

　　但是自己必须回去处理了，看了看怀中如同小猫般的慕容秋雨，一丝淡淡的离愁在霍元真心中升起。

　　命运！他想摆脱命运的束缚。

　　少林必须更加壮大！武林盟主，自己一定是要争取的！


第240章 无名要走

　　金眼鹰振翅升空，在烟雨也中克上云天，西湖之上的撑船人惊骇地看着天空，人坐在鸟身上飞走了，这件事情已经超出了他的认知，连船桨掉到水中都没有察觉。

　　看了一眼那断桥上的倩影，霍元真有些心酸，爱别离已经不是第一次上演，自己必须学着习惯和坚强。

　　他在金眼鹰飞入云端的瞬间，似乎看到了慕容秋雨伸手去捂着胸口，应该是又心痛了。

　　这个奇怪的情况，要足够的重视才行，可是霍元真现在没有头绪，只能是希望慕容秋雨回到天涯海阁后，能解决心痛地问题。

　　努力地控制着注意力，让思绪回到金眼鹰带来的消息上。

　　洛阳战局彻底掉进了烂泥坑，本来山东巡抚方面已经发兵去夹击关天照，但是西北的马将军也同时出兵，彻底举起造反的大旗，导致朝廷不得不从洛阳战场抽兵回援。

　　他们抽兵回援，关天照也就有了余力去应付山东方面的压力，导致洛阳战场双方兵力再次达到了一个平衡，僵局依旧在继续，朝廷拿不下洛阳，关天照也无力击溃朝廷军队。

　　这些是战争大势，可是如今少林寺方面，也有了危险。

　　关天照的亲兵卫队一千人，精锐中的精锐，离开了郑州府。

　　本来人们以为这支部队是要开进洛阳战场的，可是万万没有想到，这支部队居然进驻登刻而且还在频频派出侦察骑兵，前往绿野镇附近查看。

　　侦察的同时他们甚至还在登封招募人手，天道盟解散后，一些残余的江湖势力纷纷加入。

　　同时他们还到处招募壮丁许以重金，对外宣称是要开进洛阳战场。

　　这个事情，引起了丐帮苏灿的重视，担心对方的目标是少林寺，就把消息传回了少室山。

　　这个危险的信号传到了少林寺，金眼鹰就离开了少室山凭借他和霍元真的心灵感应，直接飞到了杭州。

　　情况紧急，霍元真不能耽搁，告别了慕容秋雨，直接踏上归途。

　　金眼鹰速度很快，几个时辰飞了一千多里返回了少室山。

　　当金眼鹰落地自己脚踏到少林寺的土地上的时候，霍元真心里安稳了。

　　这空运就是比陆运强不用走岔道，不用拐弯儿也不用给什么人让路，直线直达，中途不停，爽！

　　不过霍元真的降落地点是后山，因为前面现在住满了灾民，后山虽然在搞大开发，毕竟人少了很多，而且自己降落在森林区，也没人能发现。

　　在森林区里转了一圈儿，首先去看看哪个地洞，里面的红雪莲已经长的很大了，算算时间，这一株雪莲已经有了几十年，完全可以入药了。

　　当然霍元真不能现在将其摘下，还需要再养一段时间，不说弄个千年雪莲，也要弄个几百年的才行。

　　从地洞出来，天空之中发出一片嗡嗡声，铺天盖地的马蜂飞了过来。

　　这些小东西没有太高的智慧，但是却视霍元真如父母一般，感觉到他出现，纷纷飞了过来表示亲昵。

　　“停！都给贫僧停在那里。”

　　霍元真命令这些马蜂不得前进，他可不想被马蜂爬满全身，虽然它们是善意，那也不舒服。

　　马蜂得到命令，就在那里盘旋着，围绕着霍元真旋转。

　　看着这些小东西飞了一会儿，霍元真让它们返回蜂巢，没事儿不要出来吓唬人。

　　马蜂刚刚离开，大圣发出两声嗷嗷的怪叫，爪子里面抓着一根粗大的树藤，宛如丛林泰山一般，在空中滑翔而来。

　　飞了一半儿，树藤禁受不住它的重量，在中间折断，这个家伙摔了一身的泥水。

　　不过它皮糙肉厚的，也不在乎，爬了起来，向霍元真扑了过来。

　　霍元真没有理会它，知道这个大家伙距离自己只有几米远的时候，开启了金钟罩。

　　大圣本来想给霍元真来个熊抱，结果没有提防这个无形的金钟罩，一声闷响，重重地撞了个结实！

　　撞的有些疼，大圣也不去追究原因，只是在那里委屈地看着霍元真，装作要哭泣的样子，偷偷地观察自己的主人是不是心情不好。

　　霍元真哈哈大笑，走了过去，努力地跳了一下，拍了拍大圣的肩膀：“大家伙，以后不许那么直接扑上来。”

　　大圣咧开大嘴笑着，发出“哦哦”的声音，不过没有再去扑霍元真。

　　和这个大家伙玩闹了一会儿，霍元真才离开森林区，往少林寺方向走去。

　　一路上人们看到霍元真，纷纷打着招呼，他们还以为方丈回来了，是特意来看他们的。

　　霍元真也确实看了不少，各项工作都在有序地进行着。

　　居住区是工程重点，这里霍元真打算弄出一个铁匠铺，一个跑马场，毕竟随着少林寺的马匹增多，寺内已经不适合放养马匹了，日后都弄到后山来。

　　还有那个丹炉，早晚也要搬回来，寺内人太多，不方便。

　　另外农田区的翻整已经将近一半儿，这里的人以农夫居多，所以这项工程的进度是最快的，甚至有些人还提醒霍元真，该到了差不多播种的时候了，再晚的话就过了季节了。

　　霍元真答应着，也确实要弄一些种子，不能全部依靠系统抽取，而且系统抽取出来的东西，用在这里也太惊世骇俗了一些。

　　从后山回到了少林寺后，霍元真没有惊动太多人，毕竟现在很多都没有意识到关天照有可能要对少林动手，事情也没有得到证实，还需要观察一段时间不必要闹得满城风雨的。

　　他刚刚回到了方丈院，无名又来了传音骚扰，让自己去藏经阁。

　　对于无名的这个传音霍元真恨得牙痒痒的，心想总有一天我也要学会这种功法，让你也尝尝那种时常被骚扰的感觉。

　　不过无名找自己一般都是有正事，而且无名现在驻守藏经阁，责任重大不能来见自己，只能是自己这个方丈过去了。

　　一路来到了藏经阁，路上也看到了不少少林弟子，人们纷纷和霍元真打着招呼。

　　进入藏经阁，无名正在那里打坐，看见霍元真进来后招呼其坐下。

　　“方丈，我打算离开少林一段时间。”

　　无名的第一句话，就让霍元真震惊了。

　　之所以自己能放心的离开少林到各处去其实霍元真心里最放心的，就是有无名在少林。

　　尤其是无名进入了先天圆满以后霍元真更是放心，只要有无名在，少林肯定不会有事情的。

　　虽然他平时轻易不会出手，但是到了少林真正有难的时候，他也不是木头人，当然不会坐视不理，肯定会出手挽救少林。

　　当今天下，也就只有丁不二和无名同一个境界，其他人等，皆不是无名的对手。

　　如今关天照蠢蠢欲动，似乎有对自己少林下手的意思，霍元真正在思考对策，这个时候无名居然说要离开，让霍元真有些诧异。

　　不过无名既然说了，肯定就有他不得不离开地道理，霍元真问道：“不知长老要去什么地方？”

　　无名叹息了一声：“本来老衲以为，这个世界上，老衲的朋友已经没有了，就安心的留在这里了，可是前几天，有一群南方来的信徒在少林上香，偶尔说起南少林的空凡神僧要召开什么法会。”

　　“空凡！”

　　霍元真一愣，这个空凡神僧，可是和自己渊源不小。

　　自己的师父玄冥，原本叫做明玄，是空凡神僧的三弟子。

　　而前一段时间从南少林过来的明心和尚，也是空凡神僧的徒弟，算起来，这个空凡神僧是自己的师祖了。

　　而且更加让自己如雷贯耳的，就是三十年前围攻不死道人的一战，其中就有空凡神僧，还有空因神僧，空因神僧因为救无名结果死于不死道人之手。

　　现在空因神僧的舍利子，还在自己的手里呢。

　　可是上次明心来少林的时候，不是说空凡神僧死了吗？

　　“长老……”

　　“方丈，我知道你想说什么，我本来也以为空凡神僧死了，可是那几个南方信徒说的话，是在私下里说得，老衲不小心听到的，应该不会有假。”

　　霍元真额头冒汗，这个老家伙达到了先天圆满之后，功力高的离谱，不但能传音，而且似乎能听到很远地方的东西，看见很远地方的人。

　　人家是私下里说得没错，但是你绝对不是不小心听到的，肯定是故意窃听的。

　　也不知道这个家伙，平日里有没有窃听自己的情况，如果有的话，只怕自己系统抽奖的事情也瞒不住了。

　　无名看出霍元真的想法，笑道：“方丈不必担心，咱们这个寺院怪异的很，那些佛祖神迹内发生的事情，老衲是无法察觉的，所以你在方丈院屋里的事情，老衲一概不知，有没有什么小姑娘来照顾你，老衲统统不知道。”

　　霍元真手指颤抖着指向无名：“你……你……”

　　“方丈，你在室内的情况，我是无法查看，但是有人在你室外，和有人离开的情况，老衲还是能看见的，稍微一推断，也就知道何人在你房里呆了多久了。”

　　霍元真沉默不语，太变态了，这个能力太变态了，这就是先天圆满的实力吗？

　　先天圆满就能玩儿偷窥了吗？这不行，为了自己的隐私着想，自己一定要想个办法才行。


第241章 题字挑衅

　　无名没有理会霍元真的尴尬，而是继续道：“如果空凡神僧没死，那么老衲必须去见他一见，而且是要立刻去，老衲有很多的话想和他说。”

　　霍元真点了点头，无名应该去，数十年前的故人了，而且关系非浅，不见是不行的。

　　但是一定要这个时候去吗？

　　无名又道：“方丈，老衲也知道少林寺现在恐怕有些麻烦，不过在老衲看来，这些事情还不足以动摇少林的根本，方丈已经有实力去应对了，况且即使真有军兵杀来，老衲也不适合与这些人交手，有伤天和。”

　　霍元真无奈地点了点头，若是能让无名现在就杀出，一天宰杀个百八十军人就跟玩儿似的，怕是三五日就能将关天照的一千精锐杀光了，少林寺也就没有了危险。

　　可是无名乃是先天圆满，天下武功也是站在制高点的人，怎能去对那些根本不是江湖中人的军兵下手，自己命令不了他。

　　既然如此，他要离去，就先离去一阵吧，反正他去到哪里也没有危险，现在的少林寺也不是不堪一击的小门小派了，一些自卫能力还是有的。

　　而且他走了，自己也不用担心被窃听偷窥了。

　　幸好当初抽奖的时候没有到院子里去，不然还真是麻烦了。

　　看到霍元真点头了，无名站起身，对霍元真道：“还请方丈这段时间找人代替老衲看守藏经阁，如今藏经阁内经书已经不少了，方丈万万不可大意了。”

　　“长老放心必定会严加看守。”

　　“既然如此，那老衲就告辞了，若空凡神僧还活着，老衲多则两三个月，少则一个月就可返回。”

　　“要去那么久？”

　　“空凡神僧若在，老衲确实有很多话和其讲，也有很多当初没完结的事情要做，所以时间难免就会久一些。”

　　“那长老早去早回吧。”

　　“老衲告辞。”

　　无名说着，拿起霍元真送给自己的扫把转身就走，也不收拾任何的行装。

　　无名前脚出去，霍元真跟着后脚出去，就看不到无名的身影了。

　　“跑的还真快，贫僧倒是要看看你藏在了什么地方？”

　　让金眼鹰和乌鸦同时寻找无名，霍元真惊骇地发现居然没有找到无名的踪迹。这家伙的速度和隐藏能力，也太离谱了一些吧。

　　无名走了霍元真打算找慧剑来暂时看守藏经阁，慧剑的武功还算不错加上少林局面现在比较稳定，应该也能担此重任了。

　　刚刚往寺内而去寻找慧剑，突然慧无慌慌张张地跑了过来，见到霍元真就急忙道：“方丈！大事不好了！”

　　“何事如此慌张？”

　　霍元真心里一翻，以为可能是登刻的那伙军队要过来了，可是想想怎么也不可能这么快，不是霍元真夸口，光凭他们那一千人马想攻打少林，还嫩了点儿，不说御寨山的地形易守难攻了，就是少林固有的力量，也足以将这一千人尽数消灭了。

　　他们现在招募的那些人，短时间根本无法形成战斗力，怕是没有一两个月，这伙人还成不了气候。

　　那慧无为何如此慌张？

　　慧无急切的过来，对霍元真道：“方丈，刚才僧众们打扫庭院的时候，发现……发现大雄宝殿那里……有人题字！”

　　“何人？在何处题字？”

　　“把字写到了佛像上了，那个人留有署名，不过我不知道这个署名是谁，你快去看看吧。”

　　霍元真赶紧跟随慧无，一起来到了大雄宝殿。

　　现在已经是黄昏，香客们散去，少林准备关寺门了，大雄宝殿的前面，如今只有一群僧众在。

　　看到霍元真过来，僧众们纷纷让开，让霍元真走到了前面。

　　进入大雄宝殿之后，霍元真一看，不由怒火中烧。

　　大雄宝殿内有三尊主佛，乃是“横三世佛”横三世是指同时存在的空间世界。

　　殿内居中为娑婆世界的释迦牟尼佛，左侧为东方净琉璃世界的药师佛，右侧为西方极乐世界的阿弥陀佛。

　　释迦牟尼乃娑婆世界教主，这里是释迦牟尼教化的人间世界，佛和菩萨任劳任怨进行教化，表现了大慈大悲。

　　药师佛是净琉璃世界教主，主宰人民无灾无病、丰衣足食、身心安乐、生男育女。

　　阿弥陀佛是西方极乐世界教主，这里的人民没有烦恼，可尽情享乐。

　　此三尊主佛，乃是最受尊敬的佛祖，即使霍元真这个半路出家的方丈，在这里也会恭敬的参拜，平日那些香客到此更是无比虔诚，那里有人会冲撞佛祖。

　　可是现在，三尊佛像金身上面，竟然分别都被人题字了。

　　左侧东方净琉璃世界药师佛的金身上，被人用笔写了：“少林小和尚，得志莫猖狂。”

　　右侧西方极乐世界阿弥陀佛的金身上，被人用笔写了：“今日先题字，明日砍头忙。”

　　而中央娑婆世界的释迦牟尼佛金身上，则是留下了题字人的署名：“圣火教左尊者黄奇留。”

　　霍元真面沉似水，吩咐人将题字擦掉，然后对众人道：“这个字是什么时候发现的？”

　　“方丈，大雄宝殿这里，位于咱们少林的后方了，前面还有香客的时候，这里已经没有人了，估计没人的时间，也有一个多时辰了，当我们来关门的时候，才发现金身上面的题字，所以这个题字，应该是在一个时辰以前发生的。”

　　霍元真点了点头，看来无名说得没错，这些佛殿之内的情况，他是无法察觉的，不然他肯定会知道是谁干的，那个时候，他还在寺内。

　　让众人退去，霍元真一个人站在大雄宝殿内。

　　来的人应该不是黄奇，这个黄奇，就是当日在皇宫之中与马振西一起夹击安如幻的人。

　　此人先是点了安如雾的穴道，然后和马振西一起夹击安如幻，也是他首先打了安如幻一掌，才让安如幻又被马振西的铁拐打中。

　　若不是他突然反水，安如雾和安如幻二人焉能败在马振西的手里。

　　这个人的实力，应该是刚刚进入先天后期没有多久，那日交战的时候，除了偷袭安如雾和围攻安如幻外，并没有什么出彩的表现。

　　如果是他亲自前来，先天后期的实力肯定瞒不过无名，一定会被无名发现，所以这个题字的人，很可能是他找的一个普通人干的，他本人，并没有亲自前来少林寺。

　　题字的意思，是叫自己不要太猖狂了，明天他就会亲自前来少林，要大开杀戒的意思。

　　“这圣火教的人，为何要对我少林下手呢？”

　　霍元真慢慢地在殿内踱步，自己自认和圣火教之间并无矛盾。

　　尤其圣火教的宁婉君，此女子是自己来到这个世界不久就认识的，她也曾经在少室山这里呆了很久，期间有一段每日都会前来，自己也是三番五次的帮助与她，为她解开心结，和自己可以说感情很深。

　　甚至在宁婉君走的时候，还曾经主动牵过自己的手，向自己说出了一句含蓄的表白，那少女羞涩的情怀，让霍元真至今难忘。

　　宁婉君作为魔教教主莫天邪的女儿，和自己关系良好，此事知道的人很多，黄奇乃是魔教左尊者，也号称左圣，他没有理由不知道。

　　而且魔教法王的罗彩衣，和自己也是关系非浅，困居山谷一个月，还有那夜里看到他洗澡的场面还历历在目，这都可以说是自己的红颜知己，是很好的朋友。

　　还有周秦，也是和自己的关系不错，怎么这魔教中人会来找自己的麻烦呢？

　　想来想去，霍元真突然想到，当初罗彩衣给自己留字，让自己七夕的时候前往天山，去救宁婉君的事情。

　　难道宁婉君在魔教之中受到了什么不公正的待遇？可她是莫天邪的女儿，是魔教圣女，何人能为难与她呢？

　　莫非魔教内部出了乱子？

　　想在魔教内动宁婉君，首先就要过莫天邪这一关，是谁能在教内与莫天邪抗衡？

　　是稀奇二圣？还是三长老？想来想去都觉得可能性不大。

　　会不会是外来势力介入魔教了呢？

　　霍元真再一联想，当日安如雾姐妹找到了黄奇做帮手，本来三人联手对付马振西是十拿九稳的，可是黄奇突然反水，直接和马振西联合，这就说明问题了。

　　说明黄奇已经和马振西事先就有了沟通，他们早就混瀣一气的准备对付安家姐妹了。

　　那么在他们对付安家姐妹之前，会不会还有其他的事情发生？

　　莫非新老魔教的力量，已经联合到了一起，甚至在中间又起了争斗吗？

　　霍元真越想脑袋越疼，这件事情自己都是推断，根本没有头绪，没有线索，什么都确定不了，唯一能确定的，就是自己的少林有麻烦了。

　　无名走的还真不是时候，不然先天后期的高手来捣乱，他怎么也该出面了吧。

　　“先天后期！”

　　霍元真咬了咬牙，来就来吧，想来找我少林麻烦了，自己都不能心慈手软，何况这个黄奇，他不来找自己，自己早晚也要教训这等背后对女人出手的小人。

　　安姐姐被打伤的仇，贫僧先来帮你报一报！


第242章 鸿雁,向天山

　　虽然霍元真很想为安如幻报仇，但是黄奇乃是先天后期的绝顶高手，绝对大意不得，一个不小心，就可能给少林带来沉重的伤害。

　　而且这黄奇究竟来不来，什么时候来？现在都要画一个问号。

　　所谓的金身题字，是不是一个骗局，这都还是未知。自从穿越到如今，霍元真对上的最强对手，也不过就是华无忌，而且是在前几天自己有金钟罩第二卷之后。

　　先天中期不可破，先天后期可是有能力打破自己的金钟罩的，只不过不是那么容易罢了。

　　从大雄宝殿之中走了出来，正好慧剑走了过来，见到霍元真后急忙施礼：“方丈，听说您在找弟子？”

　　“是的，无名长老有事外出，你暂时去看守藏经阁。”

　　如今的藏经阁，每天对外开放四个时辰，上午两个时辰，下午两个时辰，这是当初霍元真制定的，一个时辰等于两个小时，其实算是八小时工作制。

　　这段时间内，少林的僧众可以来到藏经阁自由翻阅经书。

　　当然这个自由翻阅，只是限于一层二层，第三层的武功秘籍，是禁止翻阅的。

　　每个人学习武功的侧重点都有所不司，为了避免武僧贪多嚼不烂，所以少林武僧习武，都是有着严格要求的，到什么程度练什么武学，绝不允许同时修炼两种类似的武功。

　　听到了霍元真的话，慧剑有些犹豫：“方丈，藏经阁乃是我少林根本所在，这个任务实在是不轻松，弟子怕承担不来。”

　　“无妨，这段时间之内，你就不要出来了。每日留在藏经阁内，无论外面发生了什么，你的任务就是确保经书不失。”

　　霍元真叹息了一声，少林可堪大用的人还是不多啊，看似八九个先天境界，但是全部都是刚刚突破的先天，在先天之内，也属于垫底儿。

　　无名厉害到是厉害了，可惜厉害过了头，已经处于不管事儿的状态。

　　如今他一离开，藏经阁内就找不到合适的人选了。

　　慧剑忠诚毋庸置疑，但是实力，终究还是不够。

　　但是也没有其他合适的人选，霍元真只能是如此了。

　　慧剑看方丈已经下定决心，也只好按照方丈的意思进入了藏经阁。

　　安排好了藏经阁看守，霍元真又派人将在后山监工的慧一等人替换了回来。

　　对付黄奇这等高手，只靠自己一人绝对不行，而一尘、慧无等人也不能和黄奇交手，风险太大。

　　只有慧一等十八罗汉，才是少林寺的骨干战斗力，也只有十八罗汉大阵，才能和先天后期过过招。

　　慧一等人回到寺内，霍元真又吩咐所有僧众，保持高度警惕，不得单独外出，再将寺门处的守卫撤走对付这等先天后期的高手，多安排守卫兵没有用处。

　　只是在万佛塔顶安排了人及时预警，即使黄奇前来，也不可能瞬间杀上万佛塔。

　　布置好了这一切，霍元真感觉有些疲惫，独自回到了方丈院。

　　如今整个少室山都在金眼鹰和老乌鸦的监控之下，如果黄奇前来，自己应该是会提前发现的。

　　这可是不经历过不知道，自己以为少林寺的实力已经很强大了，可是现在冒出来一个刚刚先天后期的黄奇，就能让自己如临大敌。

　　原来的一切繁荣都是表象，是因为自己知道无名在，所以不惧罢了，无名一走，隐患又暴露了出来，就是高手太少。

　　除了十八罗汉还必须联手对敌可堪一用外，自己竟然找不出一个能应付大场面的人。

　　哪怕有两个先天中期，也能担当看守藏经阁的重任啊。

　　希望慧剑在藏经阁，千万不要被人将经书偷走了才好。

　　盘坐在莲花之上打坐修炼了一会儿了，霍元真又站起了身，不行，自己还需要了解这黄奇究竟擅长什么，畏惧什么，也好对症下药。

　　可是该问谁呢？

　　很显然少林之人对于黄奇都不是太了解，一尘、慧无、慧剑等人算是老江湖了，可是他们之前只是后天圆满的实力，和黄奇这等高手不搭边儿，想具体了解，还是要找其他人。

　　心里想了想，突然一个白衣倩影浮现心头！

　　安姐姐！

　　对了，安姐姐一定知道关于黄奇的很多事情，甚至以前都很熟悉，不然她们姐妹也不会去找黄奇来帮忙对付马振西，只不过黄奇隐藏得太深，将她们骗了。

　　可是安姐姐远在天山灵霄宫，自己想找她是不容易的，虽然金眼鹰可以直飞天山，但是少林寺这边自己是不放心离开的。

　　想来想去，霍元真做出了一个决定。

　　写信。

　　不能当面询问，可以书信一封嘛，反正少室山有老乌鸦监视着，可以让金眼鹰带着自己的书信直飞天山，然后再带着安如幻的信回来。

　　凭借金眼鹰的速度，现在是掌灯时分，估计明天清晨，最多明天上午，就可以从天山回来了。

　　越想越觉得此事可行，霍元真直接来到了桌案边，提起笔，开始给安如幻写信。

　　“安姐姐：长安一别，不知安姐姐如今是否安好，少室山与天山相距数千里，来往不便，贫僧不曾前往看望姐姐，还望姐姐恕罪。”

　　先是例行公事的客气了一下，霍元真又开始说正事儿。

　　“今日有圣火教左尊者黄奇来到我少林，在佛像上题字挑衅，声称今日要来我寺大开杀戒，贫僧虽然不惧其威胁，但是毕竟对此人所知不多，希望安姐姐能给贫僧回信，并且告知此人的特点，以便贫僧早做应对。”

　　“另外姐姐久居天山，不知可否知道天山之上，圣火教总坛如今是个什么情况？可否大致描述一下？”

　　这也是霍元真很想知道的情况，天山魔教总坛之上，还有宁婉君和罗彩衣呢，自己却不知道魔教如今的状况，安如幻也在天山，想必多少能听说一些，若她回信告诉自己，也能让自己心里大概有数。

　　“如今少林多事，不但有江湖人来骚扰，更有官兵潜伏在侧蠢蠢欲动，贫僧分身乏术，等情况安稳，定当前往天山去见姐姐，一述思念之苦哦亲。”

　　此话不假，确实思念安如幻了，去天山见宁婉君的时候，也可以同时去看看安如幻。

　　不过最后加上的“亲”这个字，则是霍元真有些无意的加上去的，上辈子网上购买些东西，大家相互称呼总是亲来亲去的，所以这次也不知怎么了，随手就将这个字写了上去，自己都没有注意到。

　　写到了这里，霍元真顿了一下，先是写上了人生如雾亦如幻这一句，然后写上了自己的名字，没有写一戒，而是直接写的霍元真。

　　最后将这封信折叠在了一起，用一张纸包好封牢。

　　来到了室外，心念一动，默默的呼唤金眼鹰。

　　过了片刻，天空之中传来拍打翅膀的声音，金眼鹰不知从何处飞了下来，落到了霍元真的身边。

　　霍元真过去摸了摸金眼鹰的脑袋，有些辛苦这个家伙了，不但要担当自己的交通工具，还要担当少林寺的间谍卫星，如今又要变成信鸽了。

　　只可惜老乌鸦报警在行，但是飞行速度太慢，不适合传信。

　　如果日后再抽奖，能抽取到一些善于飞行的鸟儿，就可以担当传信的重任了。

　　将这封信绑到了金眼鹰的鸟爪上，然后对其道：“将此信送往天山灵霄宫，就是你上次送其回去的那个女子手中，然后再将其写的回信给我带回来。”

　　金眼鹰鸣叫一声表示离开，等霍元真绑好信件后，拍打翅膀，平地带起一阵狂风后直上苍穹，扶摇而去。

　　鸿雁传情！

　　霍元真心里突然冒出了这么一句话，这不是信鸽，这是鸿雁啊！

　　与其说自己想知道黄奇的情况，不如说自己更想了解一下安姐姐的情况，她现在怎么样了？

　　冷宫的半个月，让自己注定和这个仙子结下了难解之缘，说不思念，是假的。

　　她看到自己的来信，一定会高兴的吧。

　　心里如此做想，霍元真回到了方丈院内。

　　盘坐于莲台之上，一时间居然无法静下心来修炼，一想到天明时分金眼鹰就会返回，自己的心里就总是充满了期待，想看看安姐姐给自己回信，究竟都说了什么。

　　无法静心修炼，就是心境不够，还是修炼不到家啊！

　　几次尝试，均是以失败告终，霍元真心里对自己暗骂一句，真是愚蠢，如此心境怎能成事！安姐姐已经是先天后期，可你只不过是一今后天圆满的小和尚，也敢胡思乱想，十倍修炼速度都不知珍惜，还谈什么盟主大业！

　　强迫了自己一会儿，心绪才慢慢地平复了下来。

　　鸿雁已经离去，将自己的思念传到天山，自己只需慢慢等待就是了，急，也是那么久，不急，也是那么久。

　　其他一切都是次要，对于目前的自己来说，先天境界才是第一要务。

　　早日进入先天，早日成为江湖上层人物，自己才有资格做梦，不然，梦想就真的成了梦想。

　　心绪慢慢平静，霍元真又逐渐进入了空明状态，十倍修炼加速，让他的功力在不知不觉中飞快地提升着。


第243章 安如幻的回信

　　绿野镇的一处民宅之中，两个人坐在屋内闲聊。

　　室内有着淡淡的血腥气，房子的原主人已经被一掌震毙，如今尸体就扔在角落里。

　　这两个人对此视而不见，正在那里谈论。

　　“黄兄，这说这次少林会如何应对？”

　　被称呼为黄兄的，是一个儒雅的中年人，正是那日在皇宫之上，和马振西联手的黄奇，此时坐在那里，面带微笑，一派正人君子模样。

　　“这还用说，他们肯定是紧张到不得了，日夜防备，现在正是防备最严的时候，我们这个时候去，恐怕真未必能讨到什么好处。”

　　另外一个人是个大胡子，身型彪悍，不比慧无差多少，背后背着一把九环刀，一身精悍气息。

　　“那我们今天不去了吗？”

　　黄奇看了大胡子一眼：“张兄莫急，与其在敌人准备最充分的时候出手，不如让他们的锐气先消耗一阵，昨天我找人在大佛身上题字，肯定少林寺内各个义愤填膺，都等着我们今天去，好和我们拼命呢，我们有必要做硬拼那么傻的事情吗？”

　　“可是如果今日不去，怕是会被人看低了。”

　　“哈哈！张兄，你多虑了，即使被人看低，也是我魔师黄奇被人看低，不是你闹海龙张景被人看低，不必担心坠了你圣教四大法王之首的名头。”

　　这个大胡子叫做张景人称闹海龙，是圣火教四大法王之一。

　　圣火教四大法王分别是闹海龙张景、彩衣凤凰罗彩衣、独目虎王周秦、铁臂神牛孙山。

　　一般来说，四大法王排名不分先后，可是江湖中人却也暗暗的给排了出来要说四大法王实力最强者，就要算这个闹海龙张景了。

　　他也是如今四大法王之中，唯一达到了先天后期的强者其余三人，都还是中期。

　　只不过之前此人一直是中期顶峰，突破也是最近的事情，江湖中还没有多少人知道张景已经达到了先天后期。

　　听到黄奇如此说，张景点了点头：“黄兄一向智计过人，从来不浪费力气，做什么都追求用最简单的方法达成目的，这一点让张某佩服。”

　　“哈哈，张兄谬赞了。”

　　“哎，黄兄不必客气，上次你和马前辈在皇宫之上演的一出戏，至今还被人们津津乐道呢。那一次能够成功，全靠黄兄的计谋，不然若是蛮打硬拼，安家姐妹可也不是好对付的。”

　　“哼！那一次险些就竟全功了，没想到半路杀出一人将安如幻救走了，而且那个赵兮墨老秃驴也横空杀出，硬生生拦住了马前辈，不然安如幻的血魔残图早就到手了。”

　　黄奇说着话，脸色有些阴沉，显然是对没能得到安如幻的血魔残图还有些耿耿于怀。

　　“黄兄，如今安如幻返回天山了，怕早晚是个麻烦，如今凭借我们的实力，将她们灵霄宫和天山派统统赶出去已经完全没问题了，这次收拾了少林，回去我们就下手吧。”

　　“此事不急，而且这种事，也不是你我二人能做主的，还地看那几位的意见。”

　　黄奇说道这里，似乎有些忧虑地道：“我现在就是担心，担心蓝稀周秦罗彩衣他们那伙人，会将老家伙放出来。”

　　“哼！这些死忠分子，早晚要统统除掉！”

　　张景哼了一声，脸上露出杀意。

　　“不说这个了，我今日已经安排了新人混进少林，今日我们不过去，但是还要继续挑衅他们，看看少林还有什么反应？”

　　“哈哈，黄兄这是要模仿军队一鼓作气，再而衰，三而竭之法啊！”

　　“不错，现在少林士气正旺，我们不搭理他，今日再挑衅，他们虽然会更加愤怒，可是心里也会怀疑我们是不是不会来了，反复几次之后，自然锐气消失，以为我们只会这样的小把戏，等他们松懈的时候，就是我们出动的时候。”

　　霍元真经过了一夜修炼，精神焕发。

　　得到了莲台之后，自己其实并没有太多的时间享受这十倍修炼速度，不然现在即使没有到先天，肯定也在后天圆满地道路上进步不小了。

　　经过两次心境提升，再使用这十倍修炼速度后，自己修炼起来已经比得上之前几乎十五倍到二十倍的速度了。

　　一夜修炼之后，自己的后天圆满彻底稳固，而且还略有精进。

　　霍元真心满意足，想着如果能有个修炼进度的经验条，那么就更加完美了。

　　只可惜这系统不是那种数据化，和游戏还是有区别的。

　　本来霍元真还担心，黄奇等人会在黎明时分悄悄偷袭，幸好直到自己修炼完成，也没见有人出现，让自己放心一些。

　　离开方丈院，霍元真来到寺中，香客们已经开始入寺，而且少林寺本身就有许多的灾民在，几乎可以用人潮汹涌来形容了。

　　这种情况下，想监督某个人是做不到的，即使金眼鹰在，也做不到，只能希望那黄奇到来后，也不会对这些普通人下手。

　　不时地抬头看看天空，金眼鹰还没有回来。

　　霍元真估计着，现在不回来，也许再过个一两个时辰就差不多了。

　　看着这人群，霍元真也有些担心，就到处的巡视起来，毕竟黄奇自己还是见过的，如果他来了，自己看到也能发现。

　　不光霍元真，慧一等人也聚集在一起，到处查看着，万一敌人在什么地方出现，他们也能第一时间赶到迎击。

　　不过这也是他们十八人的缺点所在，不能分开，一旦分开，十八罗汉阵就摆不起来，威力立刻减半。

　　万佛塔顶，也有人四处查看着。

　　这黄奇还真是狡猾，如果是夜间前来，还好一些，可是晚上没来应该就是白天来了，白天少林寺这么多人，很难防备，大家都是小心翼翼的。

　　可是一直到了中午时分，也没有看到有人出现。

　　仙们不出现，少林寺不能所有人都陪着，霍元真就让慧一等人回去吃饭，监视的人继续监视。

　　他自己则是返回方支院，因为他感觉到金眼鹰已经快到少室山了从天山回来了。

　　回到方丈院，将院门关闭很快金眼鹰从天而降。

　　霍元真从金眼鹰的爪子上面，解下来了一封信然后让金眼鹰升空，帮忙监控全寺，自己则是回到了室内。

　　将门关好，霍元真打开了信纸。

　　也不知道是不是心理作用，从这刻信上，霍元真就能感觉到安如幻的气息，清香淡雅，如梦如幻。

　　打开信纸，娟秀的小字进入眼帘。

　　“你这个负心人！”

　　看到第一句，霍元真就有些头大，安姐姐怨气不小啊！

　　“你这个负心人，还知道给我写信，我还以为你忘记了你的姐姐。”

　　“这鸟来的时候已经是半夜了，我和小环都已经睡下，它就站在我们灵霄宫的房顶等着，天明的时候我才发现你的大鸟在这里。”

　　看到这里，霍元真才明白为何金眼鹰这么久才回来了，原来是自己送信的时间不对，天黑的时候出发，到达天山可不是半夜了吗。

　　“本来我还要教导小环她们习武，今天也没有了兴致，偷偷的来给你写这封信，因为我知道，你肯定惦记的急了。”

　　一阵暖流在霍元真心里悄动，还是安姐姐这样的最知道体贴人，字里行间都透着一丝关怀和理解。

　　堂堂灵霄宫之主，还要背着手下弟子，悄悄地给自己写信，想想也是一副非常有趣的画面。

　　“黄奇此人，诡计多端，当初就是莫天邪手下第一智囊。你也知道，我和姐姐也是中了他的暗算。他去少林，你千万要加倍小心，此人最可怕的不是武功，而是心计，你切莫走姐姐的老路，中了他的计。”

　　“魔教之内如今纷争不断，但是具体事情，外人很难了解，姐姐只知道，马振西去了魔教总坛，还有就是莫天邪好久未曾露面了。”

　　霍元真微微点头，事情和自己估计的差不多，果然是老牌的魔教中人出现了，而且去了现在的魔教。但是莫天邪好久不曾露面，这个情况就不好判断了。

　　“姐姐知道，你恐怕是惦记着宁婉君，所以特意的打听了一下，宁婉君上一次出现，还是去年回来，回来之后，就没有再出现过。”

　　看到这里，霍元真不由有些担心，宁婉君到底怎么了？

　　“是不是担心了？肯定是的，你这人面冷心热，肯定是惦记你的婉君了！”

　　这一句话里，有着微微的酸意，但是却说到了霍元真的心坎儿上。

　　“不过你不必害怕，虽然宁婉君不曾出现，但是她的丫鬟小翠却经常出入，而且还会带一些生活用品，应该是还在照顾宁婉君。”

　　又说了一些问候的话语，最后安如幻在信的结尾写道：“姐姐也希望你能来看我，你不知道今日看到你的大鸟的时候，姐姐有多么的开心，可惜最终你还是没来。”

　　信写到这里，上面似乎有些湿润过的痕迹，虽然金眼鹰千里飞行，痕迹已经看不清楚，但是纸张湿润过，终究会留下印迹，看到这里，霍元真也有些不好受，安姐姐这个仙子，要变成泪人儿了吗？

　　“姐姐要去教小环她们了，你好好保重，姐姐等着你来。”

　　写到这里，安如幻的字有些停顿，最后的几个字似乎有些犹豫着写出来的，好像当时都没有决定写不写这几个字。

　　“你居然写了那个字！真的想这么对姐姐吗？你还是出家人呢，不知羞。”

　　信到了这里就结束了，霍元真最后看的一头雾水，我咋样了？我写的信很正规吧？怎么就不知羞了呢？


第244章 藏经阁失窃

　　看过了安如幻的回信，霍元真真想再给安如幻写一封，但是一想，自己这边黄奇的威胁还没有解除，若是能收拾了黄奇，然后再给安姐姐回信，肯定会让其更加开心的。

　　还是再等等吧。

　　可是从清晨到黄昏，那个黄奇也没有出现，少林寺的人都以为对方会在夜里出现，就在夜里加强了戒备。

　　又从黄昏到午夜，对方还是没有出现，人们怀疑对方可能会在午夜过后，大家精神松懈的时候出现，又紧张兮兮的等到了天明，对方还是没有出现。

　　本来以为已经暂时不会有事发生的时候，突然一下就出了一件大事。

　　……

　　自从霍元真抽取到了藏经阁之后，系统就取消了经书这个单独的大项，藏经阁每三日就会自动出现两本经书，这些经书，已经成为了少林的精神食粮。

　　一层为基本的佛经，二层为高深的佛经，三层则是霍元真用来储存武功秘籍的场所。

　　无名离开之后，霍元真就对藏经阁的安危感觉到担心，所以在慧剑看守之前，自己已经将三层的高深武学秘籍统统收了起来，准备等无名回来之后再拿出来。

　　所以三层之内，如今只有梅花桩步法、铁头功、霸王肘、罗汉拳等等基本武学，唯一一本珍贵的，就是无相神功了。

　　因为无相神功乃是少林弟子的内功心法，必须时刻留在藏经阁。

　　可是没想到无名刚刚走，藏经阁果然就出事了！

　　经书失窃！

　　得到这个消息后，霍元真第一时间就赶来了。

　　来到了这里，霍元真看着周围，一阵阵的心痛。

　　少林藏经阁一层内，周围很多暗格已经被人拉开了，里面的经书少了很多。

　　霍元真没有在一层多做停留，直接来到二层扫了一眼，也丢失了一些经书。

　　二层也没有停留，直接上了三层，霍元真到处一找，果然，三层之内的无相神功秘籍不见了！

　　这个打击可谓很大了，日防夜防，没想到最关键的地方终于出问题了。

　　看着跪倒在自己眼前等待自己处罚的慧剑，霍元真深深地叹息了一声：“你起来说话。”

　　“方丈，弟子自知失职，导致我少林丢失经书数十本，甚至还将无相神功的秘籍给丢了，弟子不敢起来，请方丈重重责罚！”

　　霍元真也是心情不好，沉声道：“说说吧，究竟是怎么回事？”

　　“方丈，我昨夜为了看守藏经阁，几乎是一夜没睡，只是中途出去解手，结果我出去就那么一小会儿，就感觉藏经阁内好像有人咳嗽了一声，急忙就跑了回来。”

　　慧剑顿了一下：“回来之后，又听到那个人的咳嗽声音好像是在二层发出的，我就去了二层，但是到了二层，发现没有人，反而是三层有人咳嗽了一声，弟子急忙又去了三层。”

　　“你到了三层，是不是还没有人？”

　　“是的，弟子到了三层，还是没人，就点起灯，拔出剑，小心翼翼的寻找，找了一会儿，发现声音好像还是来自下面，急忙又跑了下来，结果发现二层已经被盗了。”

　　“弟子心急，急忙往一层前去，结果发现一层也有很多经书丢失。”

　　霍元真叹息了一声，何人的手段如此高明，调动的慧剑来回空跑。

　　“弟子当时急坏了，四下寻找无人，突然这个时候上面又传来声音，弟子才意识到三层的重要性，急忙跑回三层，就发现无相神功的秘籍已经被人拿走了。”

　　“整个过程之中，你都没有找到人吗？”

　　“是的，弟子也非常的奇怪，明明那个人的咳嗽声音就是在某一层发出，结果弟子赶去，却总是发现不了敌人，只能是跟着声音跑来跑去，一直到最后，也不曾看到偷窃经书人的样子。”

　　听完了慧剑的叙述，霍元真心里默默盘算，这个事情，很可能还是那黄奇所为，至少也是应该和他有关系的。

　　本来黄奇在佛祖身上留字，要对少林不利，少林僧众们都是义愤填膺，准备等对方前来狠狠的教训于他，可是他昨天根本就没有出现。

　　黄奇没来，僧侣们纷纷嘲笑，说黄奇恐怕也就是虚张声势，根本不敢真正的来冒犯少林，来了就定让其如何如何一类的话。

　　可是就在这个时候，就出了藏经阁丢失经书这么大的事情。

　　尤其丢失了无相神功！

　　其他的经书虽然也重要，但是无相神功乃是少林僧侣们的内功心法，一切武功的基础，大家都是修炼的这门内功，如今丢失了，造成的影响就大了。

　　即使日后抽取到了其他心法，和现在的心法也不符了，对于少林未来的整体力量肯定是有很大影响的。

　　所以这无相神功必须找回来！

　　事到如今，霍元真终于感觉到压力了。

　　如果黄奇出现还好，大战一场，霍元真就不相信凭借少林现有的力量会对付不了一个先天后期。

　　实在对付不了，也就顾不得暴露少林的杀器了，让马蜂和大圣从后山过来，直接将这个先天后期永远的留在少林。

　　当然现在少林灾民众多，很多手段能不暴露还是不暴露最好。

　　可是偏偏对方不出现，反而是玩了一出藏经阁偷书的把戏，彻底的给了戒备森严的少林寺一个耳光。

　　而且对方这个偷窃的人，手段极其高明，甚至躲避过了金眼鹰和老乌鸦的监视，出了这种事情，霍元真知道，这和自己的布置有关系。

　　这也都怪现在少林寺内人太多，金眼鹰和老乌鸦都是飞行的鸟儿，飞行过程之中，看到人群很容易花眼，所以上次去长安的时候，自己都没让金眼鹰负责侦查，因为到了人多的时候，金眼鹰就有些派不上用场了。

　　它适合的地方，是那种特定的目标，还有无边的旷野山林，有某些细微的活动，它都能发现，但是人群，就超出这些鸟儿的侦查能力了。

　　所以金眼鹰回来后，霍元真让两只鸟的主要侦查范围，都放在少林寺周边，寺内还是主要依靠僧侣巡视和万佛塔顶上的岗哨。

　　可是现在看来，这些布置远远不够了。

　　慧剑在藏经阁内被人耍的团团转，岗哨都一无所觉。

　　霍元真甚至已经猜到对方的计划了。

　　偷取经书，肯定还不是他们最后的目的，他们一定是躲在暗处，消耗自己一方的耐心。

　　这次经书失窃，自己一方肯定又要紧张一阵，而自己这边巡视严了，估计他们又不会出现了。

　　长时间找不到偷取经书的人，少林寺肯定会人心浮动的。

　　等到自己这边真正松懈的时候，隐藏在暗处的他们，就会出现给自己一击了。

　　这也是有家有业的坏处，敌人在暗自己在明，需要时刻提防着，被动的防备，早晚会露出破绽。

　　可是经书必须找回来。

　　看了看慧剑，霍元真无奈地叹息了一声，起身来到了藏经阁的窗口处，看着外面一片摇曳的竹林发呆。

　　对方是如何来回把慧剑耍的团团转的呢？

　　首先这个人的轻功一定非常好，而且要有一门特殊的手段，能让慧剑产生错觉，明明对方在二层，慧剑却往一层跑，等他到了一层，人家已经上了三层了。

　　可是一时间，霍元真也想不出对方是如何做的。

　　但是想不出对方是如何盗取经书的，不代表就不去寻找了。

　　霍元真从来就不是一个被动挨打得人，必须要想个办法扭转眼下的这种不利局面。

　　首先要确定，黄奇究竟在什么地方？

　　至于经书是不是被黄奇盗取了，暂时先不去考虑他。

　　“你起来吧。”

　　霍元真吩咐慧剑起来，然后回头看了看，身边一净、一尘、慧无等人都跟在后面，各个都非常气愤，等待方丈的吩咐。

　　“这次经书丢失，首先我要付很大的责任，是我低估了敌人的狡猾。从今天起，一尘、慧无、慧剑你们三人共同看守藏经阁，一人一层，谁也不许离开，如果有事，不要自己寻找，立刻发出警报，要让全寺都能听见，禁止自己和敌人单打独斗，明白吗？”

　　“是，方丈（师弟），弟子明白。”

　　三个人纷纷答应，各自镇守一层，心里巴不得那个偷经书的人再来，好给自巴一个表现的机会。

　　吩咐完了，霍元真离开了藏经阁，回到了方丈院。

　　刚刚回到了莲常之上坐下，准备考虑一下今天的事情，突然体内系统传来一声提示。

　　“经书失窃，系统发布寻找经书任务，请查看。”

　　听到系统提示，霍元真愣了一下，什么时候系统出任务了？

　　赶紧打开了系统，里面果然出现了一条任务。

　　“经书失窃，任务系统激活，要求宿主一个月之内寻找失窃经书，任务成功，奖励一次抽奖机会，任务失败，扣除一次抽奖机会，是否接受？”

　　听到这个任务，霍元真就知道自己没有选择，经书必须找回来，如果能通过此次任务，增加一次抽奖机会的话，当然是好事。

　　但是失败扣除一次机会，惩罚也是够重的，不过霍元真对于自己有信心，这件事应该就是黄奇做的，只要找到黄奇，应该就差不多能成功了。

　　“接受。”

　　霍元真毫不犹豫的选择了接受。


第245章 拳击手大圣

　　接受了系统任务，霍元真立刻发动全部力量去寻找黄奇的下落。

　　老乌鸦几乎是二十四小时的在寻找了，金眼鹰也加入了寻找的行列，现在少室山周围，全部在霍元真的监控之下，黄奇的样子自己也告诉了金眼鹰和老乌鸦，但是周围几十里内，根本就没有这个人。

　　霍元真想到，很可能对方躲藏到某个住处，一直没有出来，这样找是不行的，就派人通知了苏灿，让丐帮弟子也加入寻找之中。

　　此一次，可算将手里能利用上的力量全都利用上了，不找到对手决不罢休。

　　皇天不负有心人，直到第三天凌晨，终于有消息传回来了。

　　丐帮弟子发现绿野镇的一户农家，里面那个天天出来闲逛的老光棍儿已经三天没有出现了，他的家里门窗紧闭，似乎没有人了。

　　这个消息得到了霍元真的重视，又让金眼鹰和老乌鸦重点监视这户人家。

　　凭借金眼鹰的超强视觉，终于发现，这户人家里面是有人的，但是一直在房间之内不出，而且看着，似乎有些像黄奇，只不过金眼鹰不能近距离观察，影响有些模糊。

　　但是霍元真已经基本能确定，这里面的人就是黄奇了，而且还不是黄奇一个人。

　　难怪一直不被人发现，他们应该是杀了这个房子的主人，然后就在房子内，平日也没有人来这个老光棍儿家所以才一直保密。

　　如果是其他正常人家两日没有动静，肯定会被人警觉了。

　　好狡猾的家伙！

　　得到此人的下落后霍元真兴奋地狠狠一挥拳头，就怕找不到你，既然找到你了，那么就是我化被动为主动的时候了。

　　有了针对目标，就可以周密的安排计划了，这一刻霍元真心里终于有了底气。

　　“黄兄，这位就是你说得朱兄吗？”

　　民宅之内，张景打量着眼前的清瘦男子。

　　此人中等身材面貌平凡，一身青衣，属于混进人群就不好发现的那种，怎么也看不出一个高手的样子。

　　“没错，这位就是江湖上人称妙手空空的诸远，是诸位的诸、诸葛的诸、不是朱砂的朱，我们这次对付少林的最后行动还少不了诸兄的配合。”

　　“哦，妙手空空名气很大呀，当年长安城内，皇宫之中，著名的嫔妃内衣大劫案就是你做的吧。”

　　诸远对着张景嘿嘿一笑：“不错，那时诸某年幼贪玩，因为和别人打赌逞能，曾经夜入宫中，将皇帝那些妃子的内衣偷出了一些，有的悬挂于议政殿，有的悬挂于宫门前，风头是出了，可是从那以后，诸某的日子就不好过了，这些年也不敢随便抛头露面，日子难过的很啊。”

　　张景上下打量子诸远一番：“我看诸兄还未进入先天后期吧？”

　　黄奇道：“诸兄进入先天中期的时间还不算很长，不过诸兄的本领，可也是一些先天后期都不具备的，诸兄已经得手了吧？”

　　诸远坐在一边点了点头：“得手了，少林寺的那些经书都被我偷了出来，如今藏到了一个隐秘的地方，他们绝对找不到的。”

　　“很好，如今少林已经是风声鹤唳，草木皆兵了，但是我认为，这个时候，其实也是他们最松懈的时候。”

　　“哦，黄兄此话张景不明白了，怎么他们戒备森严的时候，反而是最松懈的时候呢？”

　　黄奇笑了一声：“张兄，你想过没有，如果你是少林寺的人，你认为我们会在这个时候前去吗？”

　　张景愣了一下，点了点头：“黄兄说得对，当然不会。”

　　“这就是了，所以他们看似戒备森严，其实现在也是最放松的时候，所以我们一有动作，他们就乱了。”

　　“黄兄说得没错，但是一定要好好布置一番才行。”

　　“当然，黄某胸有成竹。”

　　黄奇说完，看向了诸远：“诸兄，你有什么提议没有？”

　　诸远摇了摇头：“别的事情我不管，我只是听说，少林寺的方丈似乎学习过九阳真经，我只求得到九阳真经秘籍。”

　　“哈哈，诸兄的愿望一定会得到实现的，今夜，我们就杀上少林寺，咱们现在具体分工一下。”

　　黄奇说着，还像模像样的弄出了一张少林寺地图。

　　“搏狮要用全力，搏兔亦要用全力，虽然少林寺没有什么高手，但是咱们也不能大意。”

　　诸远也点了点头：“他们确实没有高手，看守藏经阁的才是一个先天初期，要不是怕打斗动静太大，我都想直接击杀此人，然后将所有经书都搬走了，到那时候，少林方丈肯定会拿出九阳真经秘籍来和我交换的。”

　　话音刚落，突然外面有人道：“阿弥陀佛，若是你早来两天，藏经阁的边你都靠近不了，居然还敢大言不惭！”

　　室内正在鬼鬼祟祟研究的三人立刻大惊，黄奇过去一脚将门踢开，发现院子外面不知什么时候来了一个人。

　　来的是一个和尚，一个俊俏的小和尚。

　　“你是何人？”

　　“黄施主，来我少林作乱，居然不认识少林方丈，你未免太后知后觉了吧。”

　　“哦，原来你就是少林方丈，一戒小和尚，没想到我还没对你少林动手，你居然有胆色来这里找我的麻烦？”

　　“阿弥陀佛，佛门净土，不容玷污，你们先是在我佛金身上涂抹，又盗取我少林经书，此等行径，天理难容，贫僧必须将你们带到佛前忤悔！”

　　“口气不小，就是不知道你有没有那个本事，不过既然你来了怎么也要好好的招呼你。张兄，诸兄，我们一起上，直接灭了这个和尚，一了百了！”

　　“这里狭窄，随贫僧来吧！”

　　眼看对方三人要出手，霍元真才没有那么傻和他们对拼，直接一个大挪移身法到了院门口然后身体一跃上房。

　　三人哪里会容许霍元真如此轻易的逃跑，立刻飞身而起，一起向霍元真追来。

　　两个先天后期，一个先天中期，霍元真还是第一次享受到这么高规格的待遇，一苇渡江全力施展，以最高速度狂飙迅速的脱离了绿野镇的范围。

　　黄奇和张景乃是先天后期，实力自然不必说了，霍元真的高速虽然令他们惊讶，但是却也不至于让他们绝望，紧紧地跟随在后面紧追不舍。

　　而诸远的速度则稍稍慢了一些，也不知是有意还是无意，渐渐地就落在了后面。

　　几个人快速飞驰，很快地就离开了绿野镇。

　　刚刚一出绿野镇，霍元真就停住了脚步。

　　他一停下，黄奇和张景也停了下来，而远远跟在后面的诸远也停了下来。

　　看到诸远没有跟上来，霍元真有些着急，这个人就是盗取经书的罪魁祸首了，他不过来怎么能行。

　　可是黄奇二人就在眼前，也不容自己去对付诸远了。

　　黄奇没有接近霍元真，而是警惕地看了看周围，对张景道：“张兄，似乎有埋伏。”

　　“就凭他们少林的几个秃头，就是十面埋伏，我们又有何惧。”

　　“不可大意，小心驶得万年船。”

　　这边话没说完，从不远处的树林中，慧一等十八人走了出来，站到了霍元真身边。

　　“黄兄，看到没有，这就是少林寺的埋伏，一群和尚，我看看，一二三……六个先天境界，还有十二个居然是后天圆满，哈哈，居然让这些人来对付我们，他们是不是活腻歪了？”

　　霍元真回头看向慧一等人：“你们的任务，就是一定要缠住黄奇，绝对不能让其逃脱了。”

　　“请方丈放心，我们誓死完成任务！”

　　“这十八个人也想缠住我？”

　　黄奇这个时候也笑了，本来还挺重视这个少林寺的，没想到也就这两下子了，弄来一群小和尚，就以为能缠住自己了，看来他们真不清楚先天后期是一个什么概念了。

　　慧一等人可不管他黄奇是不是先天后期，齐齐一声呐喊，整齐如一的往前迈了几步。

　　“好好好，老夫今日就陪你们玩玩！”

　　被人发现踪迹，黄奇的计划，被全盘打乱，心里也是恼火，迈步上前，就要大开杀戒。

　　但是对方十八个人，突然交叉换位，身型流转，如同走马灯一样的转了起来，一下就将黄奇给围困到了中间。

　　黄奇面色一变：“不好，是阵法！张兄速速来帮忙！”

　　张景立刻拔出九环刀，“秃驴们，尝尝你张景爷爷的刀……什么东西？”

　　一个巨大的黑影突然从旁边的树木从中跳了出来，三下两下窜到了张景身边，劈面一拳就打了过来。

　　沙包大的拳头见过没？

　　这个就是。

　　看到这个怪物的拳头打来，张景这一刻不由有些胆寒，这不是人啊！

　　这拳头太大了，躲闪都不好躲闪，张景慌慌张张的封刀一格挡，拳头直接砸到了刀背儿上。

　　“铛”的一声巨的，好像打铁一样，张景被震的身体凌空飞起，直落十米之外。

　　先天后期确实不是吃素的，身体落地，双脚依旧站的稳稳的，只是手里的九环刀有些变形了。

　　张景惊骇地看着眼前的怪物。

　　这个东西好像是一个猴子，一个超大号的猴子，手上戴着一副圆滚滚的手套，好像是铁丝铁皮等东西打造的。

　　霍元真看到大圣出手不凡，心里大定，立刻飞身而上，对大圣道：“大圣，你是拳击手，你的任务就是击倒眼前的敌人，没有规则随便打，来，我们一起收拾了这个家伙，打倒了他，水果一箩筐！”

　　大圣双手捶胸本想怪叫几声，但是捶了两下感觉有些疼，才想起主人弄了这个两个铁家伙套在了自己的拳头上。

　　主人的话必须要听，眼前这个家伙就是水果啊！大圣吼叫一声，再次挥舞着拳头，向张景狠狠地砸去。


第246章 金蝉脱壳

　　张景对敌经验不可谓不丰富了，但是他从来没和这种力量无穷的怪物交过手。

　　别说交手了，见都没见过，这怪物每一拳的力度都绝对有数千斤，任凭自己运转先天后期的内功防御，每一次都依旧毫无悬念的被砸飞。

　　张景自信，凭借自己的九环刀，就是面对这个怪物，给它来上一刀，也够这怪物受的。

　　可是问题在于，后面还有那个少林寺的方丈呢。

　　此人就跟随在那怪物后面，和那怪物配合默契的简直让人吃惊，好像他们两个心意相通一样，怪物出拳，他找位置，自己刚刚一要出刀的时候，他就会在后面发出隔空的指力，让自己不得不防备，从而出刀中断。

　　自己一防备它，怪物立刻又扑了上来出拳，然后他再找位置，人与兽好像是一心的，周而复始，自己永远都没有机会。

　　这个架自己越打越郁闷，手里的九环刀都已经被怪物打得弯曲了，无奈之下，张景只得将刀翻过来一面，希望怪物能再给打直回去。

　　他不好受，那边的黄奇更倒霉。

　　陷入十八罗汉阵后，黄奇就找不到先天后期高手的风采了。

　　自己的攻击虽然依旧凌厉，但是对面的十八人有一种奇怪的联手方法，每次都是三人联手，三个人的力量通过这种方式组合了起来，发出超出他们能力之外的力量。

　　虽然这三人联手的方法自己也不惧，但是奈何他们人多呀。

　　十八个人分为六组，每时每刻都有人在对自己发动攻击，甚至他们仗着人多，很多时候都是两组两组一起上。

　　自己冲不出去，每次努力冲击都会有人舍命的来堵抢眼，这些和尚的横练功夫很有些火候了，打伤他们也不是容易的事情，而且有堵抢眼的，后面就有出招的，自己也没有机会对某一个人下杀手，时时刻刻都在自保。

　　就在二人陷入苦战的时候，后面的诸远却一直在犹豫不肯上前。

　　张景急的大吼：“诸远！你还在那里看什么？还不来帮忙！”

　　霍元真也远远的瞄着这个偷取自己经书的人，抓住他，拿回经书，自己就多了一次抽奖机会了，现在的局面，似乎他加入就能打破平衡，就看此人上不上钩了。

　　这一次，自己几乎是倾尽了少林寺的全部力量了，十八罗汉，大圣、自己还有后面的树林里，马蜂早已经布满了树枝，自己命令这些马蜂绝对不许发出嗡嗡声，没事儿不要随意拍打翅膀，等待自己的命令。

　　马蜂们乖乖的潜伏在树林中，现在那个诸远离自己这边有些远，而且对方也是擅长轻功的先天中期，这个时候如果马蜂也上，恐怕在场的这三个人都要逃跑，首先诸远是肯定抓不住了。

　　可是那诸远偏偏就是不往这边来，看着黄奇和张景陷入被动，他也无动于衷。

　　“莫非此人天生对危险有警觉性？”

　　诸远迟迟不肯过来，对面的两个先天后期虽然一直被动防御，但是霍元真知道，对方根本都没有发挥，只是被自己的战术克制，若他们放手一搏，肯定给自己一方造成杀伤。

　　不能这样持续下去了，看似占优，实则隐忧不少。

　　不管诸远是不是过来了，霍元真一声令下，最后的杀器马蜂出动了。

　　两万鸡蛋大小的马蜂震动翅膀发出声音后，那个诸远二话没说，拔腿就跑，速度奇快，比之刚才追击霍元真的时候还快了许多。

　　看到诸远逃走，霍元真就急了，这个人是偷书的，谁跑他都不能跑！

　　心里快速给马蜂和大圣下达了作战命令，务必最短时间击溃张景，打死无妨，打不死也要把他打跑，然后一定要将黄奇给留下来！

　　下达了这个命令之后，霍元真拔腿就追，向着远处只剩一个影子的诸远追去。

　　……

　　身边的景物在飞快地倒退，诸远越跑越是心惊。

　　自己的草上飞轻功不说独步江湖，但是也绝对不输一般的先天后期，居然不能摆脱后面的那个方丈！

　　不是不能摆脱，而是距离正在一点点的被拉近。

　　幸好，这个拉近的速度不是特别快，自己抢跑有优势，逐渐的已经飞奔出了二三十里。

　　但是双方的距离，也被拉近到了三十丈之内！

　　“这样跑不是办法，早晚会被追上的。”

　　诸远意识到不能再跑了，也许应该停下来和这个方丈搏斗一下，好歹自己进入了先天中期，虽然搏杀不是自己的强项，可是也不会输他吧。

　　看到诸远停了下来，霍元真心头大喜，只要你不是先天后期，那么你就别想赢！

　　两个人一句废话都没有，接近以后双双跃起，向对方打来。

　　大慈大想掌加大力金刚掌和对方过了几招，噼里啪啦几下，霍元真就试探出了对方的深浅。

　　此人的武功并不是很高，招式也不是很精妙，但是身法不错。

　　不过先天中期，拿下也不容易，霍元真立刻就催动了金钟罩。

　　诸远此时心头想法和霍元真差不多，这个方丈的招式精妙，浑然天成，但是似乎内力不是很强，也许自己加把劲儿，还真能打败他。

　　丹田蓄力，诸远发出了自己生平最强大的绝招。

　　“咣！”

　　敲钟一般的声音传来，震的诸远耳朵都在轰鸣，那个方丈的体表，一个倒扣的金钟浮现，层层金芒流转，自己的一击，只能是在这金钟上面打个响，连撼动一分都做不到。

　　“金钟罩！我跑！”

　　一看事不可为，诸远拔腿就跑。

　　“没那么容易！”

　　霍元真抬手一道无相劫指的指力射出，无巧不巧地打在了诸远臀部。

　　诸远疼的怪叫一声，速度不减反增，姿势怪异的冲了出去，也不知道这一下激发了什么潜力。

　　“打中屁股还能加速？”

　　霍元真心里暗恨，即使你再加速十倍，也休想逃出我的手心！

　　心里召唤，一直跟随自己的金眼鹰从天而降，霍元真一跃，单手抓住了金眼鹰的一只爪子，然后身体一扭上了金眼鹰的背：“给我追！”

　　金眼鹰扇动翅膀，三下两下就来到了诸远头顶。

　　诸远感觉头顶破空之声响起，抬头一看，惊骇欲绝，那个和尚不知道什么时候坐在一只巨大无比的老鹰背上，正在自己头顶几丈处冷冷地看着自己。

　　凭啥呀！

　　诸远心头滴血，凭啥这个和尚就能这么有本事，又是猴子，又是马蜂，现在还有老鹰驮着他飞行，自己却要苦哈哈的在地上跑，这样的追逐不公平！

　　眼泪都快下来了，就在诸远考虑是不是要放弃奔跑投降的时候，前面突然出现了一条河！

　　而这个时候，天空之中霍元真再次对诸远发动了攻击，无相劫指一道一道的向诸远射去，根本不考虑内力地问题，宛如机枪扫射。

　　一道道白烟或击打在诸远身上，或者打在地上，诸远也是够坚强的，挨了数指依旧跑得飞快，不时的跳跃闪躲，躲避天上那秃驴中的战斗机。

　　对于这个跑的比兔子还快的家伙，霍元真也是恨得牙痒痒，就这么用无相劫指攻击，不将对方打倒决不罢休。

　　不过他的心里也暗暗的佩服诸远，这种不能反抗，不能摆脱的奔跑有什么意义？早晚就难逃被自己击倒的命运。

　　射中几指之后，霍元真突然听见前面哗哗水响。

　　抬头一看，居然是到了流花河！

　　流花河是少室山南方的一条河流，距离自己的少林寺有四五十里，河面有二三十丈宽，两岸有不少的果树园，每到落花时节，水面往往就是一层花瓣，流花河由此得名。

　　没想到居然已经跑了这么远。

　　而这个时候，霍元真也意识到，要坏。难怪此人不停狂奔，原来是打得这条河的主意。

　　说时迟，那时快，眼看就来到了河边，距离河水还有几丈远的时候，诸远就纵身一跃，直接向那水面落去。

　　霍元真岂能让他轻易如愿，驱动金眼鹰快速下降，金眼鹰巨大的如同钢钩般的爪子，猛地抓向了诸远的后心。

　　诸远感觉到金眼鹰来临，身子在空中拼命的扭动，躲开了金眼鹰爪子的锋锐，没有被抓伤皮肉，但是衣服被金眼鹰一爪抓住。

　　霍元真以为得手，急忙催动金眼鹰升空，想就这么将诸远抓走。

　　可是万万没想到，此人身体晃动了两下，好像关节都在奇异的扭曲着，竟然一下摆脱了自己的外衣，整个人只穿着一条短裤，来了个金蝉脱壳，直接从空中落下，“扑通”一声跌落水面，然后就不见了踪影。

　　万没想到此人会用这种怪异的手段脱险，金眼鹰可是不能入水去追击他。

　　急忙驱动金眼鹰在水面上面打转，开始的时候，霍元真还隐约看到此人的身子在下潜，但是眨眼之间，他的身影就消失了，应该是已经进入了深水区域。

　　肉眼已经无法发现，气味也已经消失，霍元真心头发凉，只能是让金眼鹰升空观察，自己则落了下来，沿着河边缓缓寻找。


第247章 天竺幻想

　　如今已经是五月，冰雪消融加上春雨，这流花河正是季水期，水流很急，霍元真在河岸边走了一会儿，就意识到靠自己是找不到诸远了。

　　也许天上的金眼鹰能发现，但是也只是也许。

　　诸远既然敢入水，证明其水性一定是很好的，或许真的有本事躲过金眼鹰的追查也不一定。

　　眼看事不可为，霍元真也只有徒呼奈何，抱着一丝侥幸心理在河岸边缓缓地走着。

　　走了一会儿，没有发现诸远，反而看到了远处有一些人走了过来。

　　这流花河上有一个渡口，只不过渡船却不是常有，经常需要等待，霍元真看有其他人前来，也就不寻找了，坐在渡口这边休息一下。

　　那群人走了过来，霍元真看到之后，有些惊奇，因为其中有一个人，明显不是中土人士，好像是天竺那边的。

　　天竺乃是佛教发源地，本以为这个人见到自己，会有什么特别的表现，但是那两个人也就是多打量了自己一眼，叹息一声，就用不太标准的中土语言和其他人谈话去了。

　　“冯先生，我们天竺都不打仗了，怎么你们盛唐却还在到处打架？看看我们这一路而来，从西北到河南，到处都在打架，我真是庆幸，我到现在还活着。”

　　那位冯先生是一个商人模样，满脸风霜之色，似乎有些见识的样子，对那位天竺人道：“哈桑，你们天竺婆罗门复兴，焚烧经卷，毁坏寺庙，重建往昔婆罗门多神教胜景，怕是也不太平吧。”

　　“不，那已经是过去的事情了！”

　　哈桑似乎有些激动地站了起来，对着天空合十：“佛教一定还会兴盛，婆罗门残暴的神权统治只能是昙花一现，在天竺，还是有很多人依仰佛祖的。”

　　冯先生笑道：“我看未必吧，据我所知，天竺如今没有一家真正的寺院了，而且也没有一本能拿得出手的佛经，这二十年间，婆罗门几乎已经将佛教的底子折腾空了。”

　　哈桑看了冯先生一眼：“不！冯先生你已经很久没去天竺了吧，就在我来盛唐之前，天竺的政权更迭已经完成，婆罗门的统治已经寿终正寝了，新的天竺之王，就是一位佛教徒，他一定会重振佛教声威的。”

　　“恐怕没有那么容易，婆罗门这些年的统治也不是白做的，你想你们的国家人民信仰佛教，可是如今连佛教都没有了，信仰层已经断代，你们拿什么让人民重拾信仰？”

　　“寺庙可以重建，佛经可以重新抄录。”

　　说到这里，哈桑的语气似乎不太坚决。

　　“哈哈，如果重新编制抄录佛经，等到重新普及的时候，怕已经是百年之后了，哈桑你未必能看到那一天。”

　　“你们盛唐有句古话，人心齐，泰山移，无论日子多久，佛经一定会有重新整理出来的一天。”

　　说完哈桑看了看霍元真，对冯先生道：“看吧，这位大师就是一个出家人，证明我佛的影响还是深远的，我在盛唐这段日子，更是去过许多家的寺院，看到了无数僧侣，更加表现了佛教的普及性。”

　　冯先生笑道：“哈桑，你去寺院我也知道，而且我还知道你的目的，只不过你收获似乎不怎么样啊？”

　　说完以后，冯先生看向哈桑的包裹，里面好像有几本书的样子。

　　哈桑有些尴尬地道：“是的，我没有要来几本佛经，但是我们天竺现在太缺少这个东西了，毕竟时间已经很久了，偶尔有一本佛经出现，也是流落民间的残破经卷，根本起不了什么作用。”

　　“佛经的修建整理，那是要经过数代人的不……努力了，哈桑，说实话，我不认为在数代之内，你们的佛教还能如同以前般辉煌。”

　　哈桑虽然还想辩解，但是不得不无奈地点头：“也许你说得是对的，整理的难度太大了，据说我们的君主都有些气馁，这是一个坏消息。”

　　看到哈桑似乎有些沮丧，冯先生开口安慰道：“哈桑，你在我们盛唐要不到佛经是正常的，我们这里，佛教本来不怎么兴盛，也就是最近一段时间，河南少林寺的兴起，带动了不少信徒，才让佛教有了兴旺之意。其余的地方，都是经书缺缺，你如果真的想寻找佛经，我劝你就去少林寺碰碰运气吧，如果少林寺你都弄不到，那么我劝你还是回天竺去吧。”

　　“少林寺？”

　　“是的，少林寺，就在离此不到百里的少室山上，据说那里的方丈有着神奇的本事，能和佛祖沟通，整个少林寺都是从天而降的，没有一个建筑物是人工建的。”

　　“是吗？哦，我简直不敢目信，这个世界上居然有如此神奇的所在，要知道，即使在天竺，也从来没有过这样的故事，建筑物是从天而降的，冯先生，你确定你没有骗我？”

　　“虽然我不曾信佛，但是这个消息如今在河南几乎是人尽皆知，虽然我也感觉很离奇，可是无数人信誓旦旦的保证他亲眼见过，所以还是由几分可信度的。”

　　“简直不敢相信，不敢相信！难道佛祖真的不再眷顾天竺，而是眷顾盛唐了吗？有如此地方，我一定要去看一看。”

　　说完以后，哈桑终于看向霍元真：“这位小师父，你知道少林寺吗？”

　　“阿弥陀佛！贫僧当然知道，因为贫僧就是少林弟子。”

　　“你是少林弟子？”

　　哈桑愣了一下，随后就来了兴趣，坐到了霍元真身边，“小师父，那你能告诉告诉我，方才冯先生说得都是真的吗？”

　　“这位施主说得没错，少林的建筑，的确不是人工修建。”

　　“哇！那果然是佛祖眷顾的宝地，小师父，你们少林的经书多吗？你们的方丈是一个高僧吧？我如果去少林，能要到经书吗？”

　　“施主，我们的方丈年纪并不大，我们的经书本来还有一些，但是我劝你不要去了，去了也是得不到的。”

　　“为什么？”

　　“因为少林的经书失窃了，如今正在全力寻找中，找到的希望恐怕也是不大，所以你即使去了，肯定也是一无所获的。”

　　“经书被窃？这个消息太让人失望了。”

　　哈桑立刻就苦了脸，对于去少林的兴趣一下就跌进了冰点。

　　之后人们又交谈了几句，霍元真从中听到了更多关于天竺的消息。

　　大概是这样的，天竺大约在二十年前，覆灭的婆罗门神权组织从新把持了政权，并且要彻底的毁灭佛教，重新建立他们的信仰统治。

　　但是这个统治没有能维持长久，在内部争斗和外力的双重压力之下崩溃了。

　　新当政的阶层想要重兴佛教，可是婆罗门在任的这二十年间，唯一做到的事情就是几乎将佛教连根拔起了，如今真心信奉佛教的人已经不多了。

　　而且最重要的，就是佛经地问题，婆罗门当政，佛经是天竺的禁书，见到就会焚毁，经过了二十年的清洗毁灭，现在的天竺，找出几本像样的佛经都很难了。

　　所以想恢复从前的佛教兴盛，已经是不易了。

　　聊了一会儿，渡船来了，哈桑跟着冯先生他们离去了，也没有前往少林寺。

　　霍元真一直苦等的诸远也没有发现，只好先一路的往回去，看看慧一他们和黄奇二人的战斗如今怎么样了，如果能抓获黄奇，或许能得知诸远大概会往何处去。

　　金眼鹰带着霍元真在高空之中飞行，霍元真还在思考哈桑的话。

　　天竺果真如此了吗？

　　确实有可能。

　　首先这要并不是自己以前所知的任何一个世界，而是另外的一个平行世界。

　　虽然这里和自己所知的世界，有很多相似的地方，但是也有很多不同的地方，就比如盛唐这个国度，自己以前就没有听说过。

　　而且佛教的影响力，也没有自己所知的那个世界大。

　　所以天竺的婆罗门神权那些人能复辟成功，也没有什么可奇怪的。

　　一个神权统治出现，自然就会让另外一个神权信仰的统治崩溃。

　　如今婆罗门昙花一现，再次崩溃了，可是佛教想复兴却也很难了，从那个哈桑还来盛唐寻找佛经就可以看出一二。

　　自己如今有藏经阁，佛经是源源不断地在产生，而且都是珍品，印刷精美，附带插图，一个错别字都不会有的。

　　从听到这个消息的时候起，霍元真的心里就有一种朦胧的想法，但是还有些抓不住。

　　自己是不是可以做点什么呢？

　　对了！

　　霍元真突然想到，自己抽奖得到的袈裟。

　　那件珠光宝气的袈裟，还有系统内很多的法器杂物里面还没抽取出来的东西，还有……还有很大的联想空间。

　　想想日后源源不绝的经书，想想天竺和盛唐的千山万水。

　　想想自己的金眼鹰的飞行速度，想想天竺的现状，如果等自己这边事情都安稳了，有机会是不是可以前往天竺转转呢？

　　看看天竺的局面究竟到了一个什么程度？

　　逐渐的，一个大胆而又疯狂地想法在霍元真脑海中浮现。


第248章 安葬方丈入土

　　心里盘算着天竺之事，霍元真一路向绿野镇那边的战斗地点而去。

　　金眼鹰带着自己，速度很快，不到十分钟已经回到了战斗地点，发现这里的战斗已经结束了。

　　张景果然跑了，黄奇昏迷倒地，已经是不省人事了，他的身边，还有几百只的马蜂尸体。

　　旁边的慧一等人有六七个也都负伤了，正在那里疗伤。

　　看到霍元真回来，他们赶紧站起来，霍元真示意受伤的人不要动，先是看了看，并没有太重的外伤，都是一些内力震荡造成的内伤。

　　给众人分发了一些小还丹，让他们服下，这内伤也很快就能好了。

　　霍元真先照顾慧一他们是没错的，但是他忽略了一点，就是马蜂的毒性。

　　刚才的战斗，张景率先抵抗不住跑了，黄奇也想跟着跑，但是被慧一等人死死缠住，一时间没有跑出去。

　　慧一等人也够坚强的，在黄奇最后内力爆发的情况下也是死死顶住，为此还付出了数人受伤的代价。

　　但是随后马蜂和大圣加入，彻底的扭转了战局。

　　黄奇在和大圣打得筋疲力尽的情况下，终于被铺天盖地的马蜂给蛰成了猪头，虽然他频频运用最后的内力震杀了一些马蜂，可是已经于事无补，马蜂太多了，一狠狠钢针般的尾巴刺来，黄奇最终倒下了。

　　而霍元真回来的稍微有些晚，结果黄奇就一直中毒躺在那里，霍元真看完了慧一他们之后，再去看黄奇的时候，这个家伙居然已经是只有最后一口气吊着，似乎连十秒钟都撑不住了。

　　大还丹都喂不下去！

　　霍元真心中后悔，但是他还有必须要知道的事情，急忙运转九阳真气，以排山倒海的力度直接冲进了黄奇的经脉。

　　在霍元真九阳真气的冲击下，黄奇咽喉动了一下，回光返照般的睁开眼睛。

　　霍元真知道，这只是暂时的，此人生机已经断绝，马上就要归西了。

　　要问什么，场须立刻开口。

　　“偷经书的人是什么人？”

　　黄奇的目光有些呆滞，他已经无法分辨是谁在问自己的话了，本能的回答道：“诸远。”

　　霍元真知道这个诸远就是偷经书的人，但是黄奇现在已经无法带给自己更多消息了，急忙又问道：“圣火教七夕的时候，会有什么事发生？”

　　“昏……”

　　黄奇说出一个字，头一歪，腿一蹬，直接穿越阴间去了。

　　旁边一直注视着情况的慧一说了一句：“方丈，这个人以为自己要昏倒呢，说了个昏字，结果死了。”

　　霍元真摇了摇头，也没有多说什么，只是吩咐将这个人的尸体挖个坑埋了。

　　大圣在身边一直叫着，想要得到水果的奖励，霍元真答应了它，自然也就不会亏待它，吩咐慧一一会儿去买一箩筐的水果给这只猴子。

　　这些事情处理完，霍元真返回了少林寺。

　　如果自己没有高空侦察卫星，那么黄奇的计划很有成功的可能，这个人对于人的心理分析很透彻。

　　可惜，碰到了自己，这个充满了奇迹的方丈，各种作弊手段层出不穷，黄奇死得有点儿冤。

　　霍元真将黄奇那把随身带着装才子用的扇子拿着了，他不打算立即将这个消息告诉安如幻，等见面的时候，再给安如幻一个惊喜吧。

　　……

　　这件事情的风波结束后，少林寺有了一段相对平静的时间，从五月十日之后，半个月内都没有大事发生，霍元真每天除了修炼之外，就是打听诸远的消息。

　　这个人带走经书不说，而且自己还接受了系统的任务，必须找回失去的经书，不然会被扣除一次抽奖机会。

　　可是诸远就好像人间蒸发了一样，再也没有出现过。

　　他不出现，霍元真也没有办法，只能是耐心地等待，还有半个月的时间，希望能够找到他。

　　还有就是少林后山的建设已经接近了尾声，农田开垦完毕，并且播种了一些粮食，居住区的房子也盖的差不多了，再有几日就会彻底完工。

　　本来霍元真以为这平静的日子会一直持续到五月抽奖呢，可是突然就发生了变化。

　　在五月二十日的时候，当今皇帝御驾亲征，亲自带领禁卫军团驰援，以绝对优势的兵力强攻洛阳。

　　三日之后，在付出了数万伤亡的代价后，洛阳城破。

　　关天照的留守部队残兵四千多人，抛下了洛阳城，从东门突围而出。

　　朝廷大军在攻克洛阳之后，终于解决了一个心腹大患，过了洛阳，就是河南的一马平川，一直到郑州，都没有什么大城可以供关天照用来布防了。

　　攻克洛阳后，沉重的伤亡让朝廷军队也耗尽了精力，居然没有去追击关天照的残兵，而是留在洛阳休养生息，看来下一步的攻势还要过几天才能展开。

　　不过朝廷军队军纪还算严明，并没有残害洛阳百姓，这才没有更多的灾民出现。

　　在朝廷的安抚之下，洛阳的局势迅速稳定，不过一些关天照的旧势力遭到了清洗。

　　数十年的经营，随着城破几乎被人连根拔起，失去了洛阳这个最大的依仗，这场战争的走势已经逐渐的明朗了。

　　洛阳逃出来的四千多残兵一路逃窜，一直来到了登封地界。

　　到了这里之后，他们没有马上返回郑州，而是和在登封一直招兵买马，有些针对少林的意思，关天照亲卫队汇合了。

　　一千人的亲卫队，加上四千多残兵，还有他们招募的大约两三千人，接到了关天照的命令，就地在登封整编，等待命令。

　　郑州方面也紧急来人，在登封帮助整顿军队。

　　经过了两日的休整，这些被重新组建起来，组建成了一个七千人的部队。

　　当的人虽然都认为关天照快完了，可是毕竟现在还有部队留在登封，所有人都选择了明哲保身，用惶恐的目光看着这支军队还要干什么？

　　难道在这里整修，还要杀回洛阳战场去吗？

　　很明显这已经不现实了，可是不回洛阳的话，这支部队在这里休整还有什么意义呢？

　　登封只是一个小县城，连洛阳那种几乎被称为天险一般的大城都能陷落，登封根本不可能守得住，朝廷军队一到，立刻土崩瓦解，他们留在这里等死不成？

　　要休整也应该回到郑州去，毕竟那里的城防设施还是很齐全的。

　　很多的流言纷纷开始滋生。

　　最普遍流传的，就是关天照要在撤兵之前，将少林寺夷为平地。

　　甚至有人说，关天照亲口在节度使府说出了要将少林僧众杀光的话。

　　流言一向是传播的很快的，无论真的假的都是如此，只要他有爆炸性。

　　这个消息传到了少林寺之后，那些本来还留在少林的灾民几乎是在一夜之间走了个精光。

　　他们只是信徒，大多来自洛阳周围的乡村城镇，虽然对少林寺很有好感，可是也没有必要陪着少林寺一起下地狱。

　　何况如今洛阳光复，朝廷也没有为难百姓，思乡心切的人们更是纷纷迫不及待的返回。

　　眼看结束的工程也停了下来，人们纷纷告辞。

　　霍元真坚持按照当初约定好的价格，给所有人结算了工钱。

　　这些人都还有些不好意思，毕竟是在少林寺危难的时候离开了，本不想收钱了，但是那个方丈坚持将钱都给众人结算了，并且告诉众人，少林寺一定会没事的。

　　很多人都哭了，没有多少人相信方丈的话，七千人的军队，少林寺不可能抵抗的住。

　　也许下次再来这里，这里就是一片废墟了。

　　四千多人一夜之间散去，到了五月二十七的清晨，少林寺恢复了昔日的宁静。

　　吩咐众人将那些棚子都拆了，不管怎么说，这一次救济灾民，算是彻底让少林寺的名声响彻河南了。

　　缓缓地在少林寺内走着，一尘跟在了霍元真的后面。

　　“方丈，你说，那个逆子，他是不是真的是针对我们少林寺来的？”

　　一尘一直以来都在担心的事情，似乎终于要发生了，可是他还不敢相信，不敢相信关天照真的明明知道自己在少林寺，还要派大军来除掉少林。

　　霍元真看了一尘一眼：“关天照是不是针对我少林，都已经和你一尘没有关系了。”

　　一尘愣了一下，还是道：“方丈，话是如此说没错，但是师弟想试试，亲自去找他，毕竟他还是我儿子，听说他来了登封了，如果他还认我这个爹，那么他就必须退兵。”

　　霍元真笑了笑：“师弟，他如果真的能听你的话，恐怕就不会兵发少林了。”

　　一尘还要说什么，突然这时候，外面有一个锦衣人走了进来。

　　霍元真和一尘看到这个锦衣人，立刻就认出来了。

　　上官熊！

　　当初关山月来少林的时候，就是这个人送关山月来的。

　　一尘顿时面色铁青，他已经猜到了此人的来意，也证实了一个推测。

　　霍元真微笑道：“师弟，关节度使还是惦记你的，这不是已经派人来接你了？”

　　这时上官熊也快步走了上来，对霍元真和一尘分别施礼，然后对一尘道：“老爷子，属下奉节度使大人的命令，前来接您回郑州，大人说了，别看现在似乎局面不利，但是很快就会有根本性改变发生的。”

　　“不必说了！”

　　一尘怒吼一声：“你给我滚！回去告诉那个逆子，想打少林的主意，就先从老衲的尸体上踏过去！”

　　上官熊面露难色，正要再说话，突然看到那个年轻的方丈猛地抬手，手起掌落，直接砍在一尘的脖颈上。

　　霍元真的力量何等的大，没有防备之下，一尘身体一软，眼前一黑就倒了下去。

　　上官熊愣了一下，惊愕地看着这个小方丈，眼里露出一丝迷惑。

　　“带他走吧。”

　　霍元真将一尘一托，送到了上官熊的身前。

　　上官熊恍然大悟，眼里露出了钦佩的神色，接过一尘，对霍元真施礼道：“方丈高义，我本人是非常佩服的，他日少林寺破的时候，上官熊将亲自安葬方丈入土，每年都来祭拜。”


第249章 走或留

　　上官熊走后，霍元真知道，那七千军队马上就会来到少林了。

　　也许就是今天！

　　少林寺目前有僧众三百余人，其中武僧二百四十余人，文僧七十余人，年纪最大的就是一尘，已经被自己送走了，年纪小的，还不到十七岁。

　　自己也算是年纪小的，但是霍元真从来就不认为自己小，两世为人，让他看透了很多东西，心里年龄还是比较大的。

　　看到一尘被带走以后，少林寺的僧人们慢慢地从各处围拢了过来。

　　他们也都知道，少林即将面临前所未有的浩劫。

　　以往江湖人来到这里，还会用各种手段挑衅战斗，但是那些都不足以动摇少林的根基。

　　可是现在不一样了，这些军队可不会和少林寺讲究什么江湖道义，也不和你玩一些阴谋，直接就是拿刀子来杀人的。

　　三百对七千，少林没有胜算！

　　何况这三百人里，还要去掉那些文僧，还要去掉那些加入少林时间还短，学艺不精的普通的武僧。

　　真正能够形成战力的，绝对不超过二百！

　　一空来到了霍元真的身边，叹息了一声道：“方丈，我们不能这样坐以待毙。”

　　“师弟认为我们输定了吗？”

　　一空摇了摇头：“贫僧不通武艺，输赢之事不敢妄言，不过在贫僧看来，无论此次输赢，少林寺都会损失惨重。方丈，我少林初建，刚刚兴盛没有多久，不能就此毁于战火啊！”

　　霍元真没有回答，而是看了看周围的僧众们。

　　周围的人都没说话，都在等待霍元真做决定，但是霍元真能看得出，这些人里，多数人是有着深深的忧虑的。

　　他们在担心，担心自己会在这一场毫无胜算的战斗中死去。

　　霍元真能理解他们的心情，少林的根基确实不能就此毁灭，但是，他也不允许关天照的军队就这么杀进自己一手建立的寺院。

　　虽然少林的多数建筑都是系统所出，无比坚固，但是若是点火一直焚烧，霍元真也不敢保证系统建筑物不会被烧毁。

　　毕竟钢铁都可被融化，没有真正不能被破坏的东西。

　　就算这些建筑保留了下来，但是少林的其他相关基础设施呢？

　　还凭借什么去保留，那些卧房、斋堂、还有后山的建设，甚至这寺庙的地、墙、这满寺的植物，都会被毁于一旦。

　　霍元真不能接受这样的结局，但是僧侣们的命运呢？

　　霍元真决定给僧侣们一个自由选择的机会。

　　“少林弟子们，此次到了我少林的生死关头了，本方丈可以告诉大家，战死少林，未必能去极乐世界，更不用想能去婆娑净土，你们很可能就此死去，就此化为尘土，虽然我们信奉因果，但是本方丈甚至都不敢保证你们能进轮回，因为我也没有去过。”

　　听到方丈到这个时候还小小的幽默了一下，少林僧侣们朴实的脸上露出了淡淡的苦笑，是啊，真正到了要死的时候，谁能保证自己死后去哪里？

　　霍元真缓缓地往人群中间行走，人们纷纷给方丈让路。

　　一直走到了万佛塔边上，霍元真上了宝塔台阶处，默默的抚摸那些汉白玉的栏杆。

　　这些栏杆的质量真好，明明就是汉白玉的，可是至今仍然看不出一点的磨损痕迹。

　　“贫僧不要求诸位与少林同生共死，因为这一次，几乎就是必死的结局，贫僧更希望我少林能保存元气，各位都能好好地活着，等此事过后，关天照的气数就差不多了，所以我少林肯定还有兴盛的一天。”

　　“不过，这里是贫僧一手建立的少林，贫僧不能离开。”

　　霍元真说着话，目光一一的在下面的僧侣脸上扫过。

　　看到方丈的目光扫来，很多人有些羞愧的低下头，方丈说他不能离开了，这已经表明了态度，自己要如何应对呢？

　　旁边的一净似乎要张嘴说话，霍元真摆手制止了他。

　　“相信关天照的军队就快要来了，他们已经明确目的就要来我少林，而且一来，肯定就是一场惨烈疯狂的战斗，失败了，会被屠杀。所以现在，本方丈让你们自由选择。我现在进入万佛塔休息一会儿，一炷香之后，依旧选择留下的，那就要留下和关天照的军队战斗，选择离开的，请在一炷香之内离开少林。过了这个时间还不走，贫僧会视其为自动留下。”

　　说完以后，霍元真在万佛塔的一层点燃了一炷香，然后自己起身上了二层，没有再和众人多说一句话。

　　少林所有人都站在万佛塔的外面，你看我、我看你，都没有说话。

　　其实很多人的心里，都有了退缩之意，只不过在等待第一个站出来的人而已。

　　看到无人说话，身为少林资格最老的人之一，一空咳嗽了一声，就要说话。

　　可是他还未说出，一净首先就道：“一空师兄，你们文僧不能亲自上阵，你们就留在后方给我们烧饭烧水，千万不要让武僧饿着肚子上去打仗啊！”

　　一空愣了一下，“师弟……”

　　“千万不要觉得不好意思，我们的后勤，还要全靠师兄你呢。”

　　一净和一空说了两句，然后对着众人道：“方丈、一空师兄还有我，我们三兄弟从少林初建的那一天就一直在一起，从未分开，今日少林有难，我们也不会离开。”

　　被一净抢先说了话，一空有些尴尬，张了张嘴，决定还是暂时先等一等，看看其他人的反应再说。

　　“阿弥陀佛！贫僧的命被方丈救的，又经其进入少林，早已视少林为家，又蒙方丈看中，担任罗汉堂首座一职，粉身碎骨难抱大恩，你们谁愿意离开谁离开，贫僧决计不会走的！”

　　慧无的声音如同洪钟般响起，坚定的站到了一净的身边。

　　“阿弥陀佛！我们兄弟十八人也不走，在少林多好，走了难道还去做贼吗？”

　　慧一开口之后，这十八罗汉也从人群里走了出来，来到了一净的身边。

　　“官兵也是人，一剑下去也会死，没什么可怕的。”

　　之后慧剑也走了出来，这个时候，藏经阁已经全部落锁，不再对外开放，里面的经书都搬运了出来，所以暂时无人看守。

　　里面新生成的经书，每隔两日去取一次就是了。

　　随着有人带头，那些本就有意留下的武僧们纷纷走了出来，表示愿意留下来。

　　过了一会儿，三百余人的队伍分成了两面，一面是一净为首的武僧们，有一百五十人左右。

　　一面是一空为首的文僧，还有一些实力较弱，或者是对少林前景不太看好的武僧。

　　其中一空的意见很重要，他在文僧之中威望很高，他如何说留下来，很多文僧都会选择留下。

　　而文僧如果都留下来，那么武僧恐怕就不好意思不留下了。

　　看到一空还在犹豫，一净再次迈步上前，对一空道：“师兄，其实最可怕的不是官兵，有些时候，你身边的人，一样能让你早登极乐。”

　　“师弟……”

　　一空突然惊骇地发现，自己这个从来不多话的师弟，此刻眼睛居然有些发红，呼吸沉重，似乎在努力地压抑着自己的情绪。

　　他这是怎么了！

　　而且他在赤裸裸的威胁自己，没错，一空相信，如果自己还坚持离开的话，恐怕今日就无法走出少林了，没等遇到官兵，自己就会死在这个师弟手里。

　　深深地叹息了一声，一空转回身，对身后的人群道：“贫僧愿意留下，给我少林武僧们烧水做饭，有受伤的还可疗伤，虽然贫僧不通武艺，但是这些事情还是能做的。”

　　看到一空说留下，慧真、慧明二人也相继表态要留下。

　　其实这二人心里是倾向留下的，但是奈何你一空身为文僧之首都不说话，二人自然是要观望一下。

　　这个三个人都表示留下了，大部分文僧都是唯他们马首是瞻的，立刻就不断有人表示出了愿意留下。

　　眼看文僧剩余的人越来越少，那些武僧也终于有人挂不住脸面，陆续地走了出来。

　　愿意留下的人越来越多，到了最后，还没有做出选择的人只剩余大约四十人左右。

　　这些，都是认为少林希望已经不大了，决心很难被动摇的了。

　　一净看到这些人迟迟不动，心里恼火，还要说话，突然万佛塔内，霍元真走了出来。

　　“方丈师兄，他们这些人……”

　　霍元真摆了摆手，对慧真道：“你去拿些散碎银钱，给这些弟子分发下去，终究是我少林弟子，不可怠慢了。”

　　慧真点头答应，立刻回去拿了一些银两，分发给了决心要走的僧众。

　　这些拿着霍元真赠予的银两，都是有些呜咽。

　　“阿弥陀佛！诸位，出我少林门，不为少林人，虽然离别在即，但是却也不值得做小儿女之态，希望诸位好之为之！”

　　说完以后，霍元真回头对所有人道：“时间已到，所有愿意留下的少林弟子，都要各司其职，接下来，贫僧给大家分配一下任务。”

　　离开的人开始往外走，剩下的人开始研究作战计划。

　　而就在山下，一千关天照的亲卫队，已经快到了少林寺的山门处！


第250章 一射五百丈

　　关天照的亲卫队是整个河南战斗力最强的军队，虽然只有一千人，但是在战场上，足以胜过三千铁甲。

　　这些人并不一定武功有多高，但是各个悍不畏死，而且忠诚勇猛，军纪严明，什么时候该做什么，绝对不会有一丝的偏差，乃是百战雄兵。

　　他们来到了少林寺的山门前，停下了队伍，因为此刻上官熊带着一尘正等在那里。

　　亲卫队前面的几名黑甲骑士下马，此一千人分为五个小队，这五个人，就是小队长。

　　“见过大人！”

　　原来上官熊，就是现在关天照亲卫队的大队长。

　　上官熊点了点头，将一尘交给其中一人：“这是老爷子，已经被我点了穴道，你找两个人将其送回去，交给节度使大人处理。”

　　上来两个黑甲骑兵，将一尘弄上了马，打马离去。

　　“大人，我们是不是立刻杀上少林？”

　　上官熊摆了摆手：“不可，虽然我相信我们的军士，但是少林内基本人人习武，并非好对付的，我们贸然上去，只怕还要吃亏。”

　　“那我们现在要如何做？”

　　“后续的步兵可曾跟上来？”

　　“大人，就快了，我们是先头部队，后续的六千步兵，还在进行最后的整顿，下午才会从登封出发，黄昏之前赶到这里，按照节度使大人的意思，我们的主要任务，就是先来封闭少林寺离山地道路，不让他们逃走，然后步兵到了再一网成擒。”

　　“就按照节度使大人的意思办。”

　　上官熊吩咐完，突然山上一阵脚步声传来，大约四五十个和尚背着包裹，急匆匆地往山下赶。

　　看到这些和尚下山，上官熊一挥手，第一小一队的二百军士立刻冲了上去，引上弦刀出鞘，就将这些和尚围困了起来。

　　这四五十人里面，文武僧人各占了一半，那些武僧之中，不乏后天中期的好手，一看到被围困了，立刻就想到运用自己的武艺逃脱。

　　有那么四五个人，冲出队伍就想钻入山林。

　　但是还没等他们入林，距离他们近的亲卫队士兵了，一阵箭如雨下，将这四五个人活活射成了刺猬，身体扑倒。

　　后天中期的境界，在这种成建制的军队面前，真是不堪一击。

　　本来那个小队长还要下令将这些和尚杀光，上官熊拦住了他。

　　“将这些和尚全部都抓起来，捆绑好，也许到了某些时候，他们还有用呢。”

　　上官熊冷静地下令，在他的心里，其实很有些畏惧那个方丈。

　　这个和尚年纪不大，却让身经百战，见惯生死的上官熊琢磨不透。

　　对于自己看不穿的人，上官熊怎么也不能放心，虽然他在少林寺内说要给亲自安葬霍元真，但是其实他的心里，却总是觉得这场战斗不会那么容易的。

　　将这些要逃走的少林弟子抓起来，或许到了一定的时刻，能起到意外效果也说不定。

　　上官熊下令，周围如狼似虎的士兵们立刻涌了上去，将这些少林弟子全部按倒，脚踩就给五花大绑的他了起来。

　　这一刻，命运完全不在自己手中掌握的少林弟子们绝望了，后悔了，如果留在少林寺，不说一定能活命，但是起码比现在要强得多了。

　　可是天下就没有后悔药，那些军兵不会怜悯他们，一个个捆成了粽子模样，直接就绑在了山门附近的大树上。

　　而这些亲卫队士兵，直接就在山门前安营扎寨，原地休息，等待后强大军地到来。

　　周围的地形他们已经侦察过了，在这山门附近，一共有两条下山的路，但是这两条路，都是需要走少林寺的寺门。

　　一条是香客们上下山的青石台阶，另外一条，是一条盘旋的山路，是平日里那些少林寺和尚骑马上下山时候走的路。

　　两条路相距不远，此刻这一千人分别将两条路的出口堵住。

　　其实上官熊觉得甚至都不用堵了，该出来的已经出来了，剩余的那些和尚，想必就是要龟缩寺内负隅顽抗了。

　　“以卵击石！”

　　上官熊望着山顶的少林寺，心里叹息一声，自己后强大军一到，少林寺这个辉煌一时的佛寺，应该就从这个世界上消失了吧。

　　……

　　当一张张的引，一捆捆的箭被从库房里抬出来时，少林僧侣们才意识到方丈是多么的高瞻远瞩。

　　少林武僧不光练习武功，同时练习的还有射箭骑术等等，本来少林僧众还有些不以为然，干嘛要学习这些东西，又不去参军。

　　可是到了今天，这些东西真就派上了丹场。

　　凡是留下的武僧，每人都得到了两张弓和许多的箭。

　　寺门围墙处，众人搭建了一层简易的矮墙，人们可以站在矮墙上，依托围墙放箭，这就是少林寺的第一道防线。

　　御寨山的地形太好了，少林寺的寺门建设的也正是地点，正好卡住了上山的路，想要进攻少林寺，必须从正门方向，其他的地方，不是乱石丛生就是荆棘遍地，树木参天，根本无法让大军开展行动。

　　一净站在人群后面，对着紧张忙碌的僧侣们道：“大家动作都快一些，敌人现在就在山下，随时可能杀上来，但是我们根本不必畏惧他们！洛阳兵败，关天照已经坚持不了几日了，只要我们多坚守一段时间，关天照的军队就会不战而撤！”

　　慧无跟在一净的身后，也开口道：“一净师叔说得没错，而且那些当兵的有什么可怕，不过就是人多势众而已。我们这么长时间的习武为了什么？就是为了今天！我们有内功，拉弓射箭毫不吃力，甚至我们的一箭，就能射杀他们两人！不过七千军队而已，我们这里的弓箭有两万支，来多少，杀多少！”

　　慧无的话虽然没有什么逻辑，但是这些少林和尚们听到，反而觉得很有道理。

　　对呀，自己这些人都有内力在身，射箭射的也远，敌人来了，远远的一箭射杀就是了，有什么可怕的。

　　霍元真远远地看着这些忙碌的少林弟子，心里觉得欣慰。

　　无论如何，自己也要保住少林寺，关天照想收拾了自己，没有那么容易。

　　今天已经是五月二十七，只要过了今天，自己还有抽奖的机会，万一再给自己来一个惊喜，那么自己就能还给少林寺一个神奇。

　　想了想，霍元真往前走了几步，自己应该再给少林众人一些信心。

　　来到了寺门处，少林弟子纷纷和霍元真打着招呼。

　　“拿把弓箭来。”

　　旁边有少林弟子递过来一张弓，一支箭。

　　霍元真拿在手里颠了颠，这些铁胎弓都是自己当初要求订做的，质量韧性都是非常好的，杀伤力极强。

　　一般的军队，都无法配备这种弓箭，因为能拉开此弓的，非有内力在身，或者是天生神力者不可做到。

　　要论纯力量，整个少林寺，估计也只有慧牛能和自己抗衡一下，七层的龙象般若功不是说笑的。

　　“大家都记住了，充分利用我们的弓箭优势，敌人无论是走山路还是走跑马的路，最后肯定是要从寺门处进攻。而寺门前面开阔，正好是我们的天然狩猎场，要记住合理分配体力内力，不要脱力，只有这样，我们的弓箭就能成为敌人的噩梦！”

　　说完以后，为了增强说服力，霍元真将手里的弓箭拿了起来。

　　“大家看到前方那棵老槐树没有？”

　　霍元真摇摇一指，众人一看，前方百丈之外，有一棵巨大的老槐树，那里平时甚至是人们乘凉休息的地方。

　　可是这距离也太远了吧！

　　弓箭莫说能不能射到那个地方，就算射到了，恐怕也是软绵绵的没有任何杀伤力了。

　　即使运用内力，怕也是不行。

　　霍元真微笑了一下，“贫僧就不相信，敌人的身体铠甲，还能比这棵老槐树更坚硬不成！”

　　说完以后，霍元真抬手，弯弓搭箭，遥遥地对准了那棵老槐树。

　　搭箭之后，霍元真突然发现，自己对于射箭好像是不怎么在行。

　　这可是个技术活，空有力量也是不行的。

　　但是已经到了这一步，霍元真明白了什么叫箭在弦上，不得不发了，虽然心里没什么把握，依旧是深呼吸一口，将引拉成了满月状，手腕一动。

　　“砰！”

　　一声弓弦响起，箭如同流星赶月一般，几乎是瞬间划过了百丈空间，轻易的穿破了老槐树上面的树枝，不知所终了。

　　射到老槐树了，不过没有射中树干，在树冠区域上擦过，众人甚至看着箭从视野中消失，居然不知射出去了多远。

　　人群鸦雀无声！

　　虽然没有射中，但是这等神力也太惊人了吧，如果这有点准头，恐怕站在万佛塔上面直接就能威胁山门之外的敌军了吧！

　　“方丈！你刚才这一下，射了有二三百丈了吧？”

　　慧无都按捺不住内心的激动了，方丈的力量，实在是非人啊！

　　霍元真微微点头，“准头有些偏，不过五百丈应该有了。”

　　少林弟子们发出一声欢呼，方丈就是厉害，能射五百丈，简直是强悍的一塌糊涂。

　　看着为自己高兴的少林弟子们，霍元真还有些尴尬，射的再远，不准也不行，一定要强调一下准头地问题。


第251章 是谁？

　　有一种说法，人如果活了七十岁，那么他的睡眠将近三十年，第一多。

　　占用第二多的时间，就是等待。

　　可能需要十五年到二十年左右的时间在等待，只是你并不自觉罢了。

　　少林僧侣就在紧张地等待之中一直到了将近黄昏。

　　太阳已经偏西，山下关天照的后续部队终于到达了。一千多的士兵经过了两日的休整，衣甲鲜明，长枪兵、刀盾兵、弓箭手、还有骑马的将领，一路上行人回避，直接来到了少室山下。

　　领军的人，是关天照本人！

　　对于关天照兵发少林，其实很多人都持有异议。

　　比如上官熊。

　　上官熊认为，现在的河南，首要问题就是加固郑州城防，河南还有将近十万兵马，虽然无力反攻洛阳，但是固守郑州还是没问题的。

　　郑州不失，然后在求得西北方面支援，或者有援兵，或者能打下长安和西北之间的门户，如此一来，皇帝的御驾亲征也就宣告寿终正寝了。

　　皇帝撤退，或许自己一方还有从回洛阳之日，到了那个时候，也就是盛唐赵家王朝落幕的时候了。

　　可是节度使大人似乎有其他想法，这段时间的行动也比较诡秘，虽然丢失洛阳对他打击很大，但是精神却依旧健旺，固执的要一定对少林动手。

　　上官熊知道，节度使大人对于少林寺的怨念很深，当初那个方丈就曾经救下了赵无姬，让节度使大人的计划失败。

　　节度使大人的第二次计划，居然也被少林寺破坏，赵无姬得以脱身回到长安，这件事情，是河南由盛转衰的一个重要转折点，也让关天照等人的幕后行动暴露到了台前。

　　虽然不能说关天照几乎就是因为这件事情，就失去了打天下的机会，但是这件事情在里面起到的作用，绝对是非常巨大的。

　　之后江湖中的争斗，天道盟解体，节度使大人再次失去了一只臂膀。

　　节度使大人早就想彻底解决少林寺了，只不过他是一个孝子，知道自己的父亲在少林寺出家，才一直没有对少林寺动手。

　　不过自从崆峒地道士来了以后，节度使大人的态度有所转变。

　　首先对军务政务都不是那么上心了，其次就是也不太在意其他人的感受了，从这次下定决心出兵少林就已经能看出，节度使大人的利益和仇恨，已经胜过了他心中的父子之情。

　　上官熊只是一个将领，他无权决定什么事情，他只能是在行军打仗方面，给予节度使大人建议。

　　眼前的这座御寨山，易守难攻，上山的路有两条，但是最后也必须要从少林寺正门处发起进攻。

　　上官熊的意见，既然已经来了，那就现在就地休息一下，眼看就要黑天了，总不能挑灯夜袭吧，还是明日清晨吃过早饭，一举攻克的比较好。

　　但是当他提出这个建议的时候，却被关天照直接否定了。

　　“上官熊，你也太过谨慎小心了吧，本节度使还以为，你会自作主张一次，直接带领亲卫队将少林寺拿下，作为送给我的见面礼呢。”

　　“大人军令甚严，上官熊不敢逾越。”

　　“无妨，遵守了命令，我不会怪你，但是这少林寺区区弹丸之地，里面只有二三百和尚，还值得如此重视吗？还想攻城一样排兵布阵吗？简直滑稽！传我命令，原地休息，一炷香的时间后，杀上少室山，掌灯时分，我就要在他们的方丈院里喝茶。”

　　“是……”

　　上官熊想提出一些异议，但是他知道，这个时候不适合多说什么了，节度使大人下定决心，无人能更改。

　　传令部队就地休息，过一会儿杀向少林寺。

　　上官熊则是带着几名将领，紧急的布置作战计划。

　　其实也没有什么计划，主要一点就是走哪一条路上山。

　　青石台阶这条路应该是不错，但是却不适合骑兵通行。

　　如果让骑兵独自走那条跑马的山路，没有步兵相伴也是不安全的，最后决定，五百骑兵，两千步兵，从跑马山路上山，争取一举攻克少林！

　　……

　　山下关天照到来之前，霍元真正一个人呆在方丈院里。

　　这一次确实是到了少林生死存亡的关键时刻，霍元真必须要制定一个详细的计划，如竹面对山下的七千虎狼之师。

　　心里虽然有很多的设想，但是却无法有效的串联到一起。

　　战斗一旦打响，局势瞬息万变，霍元真不能确定将会走到哪一步，哪怕自己智计果然，这一刻的思绪也有些混乱。

　　在室内想的头晕，霍元真终于是站了起来，缓缓地来到了桌案前。

　　看来还是心不静啊！

　　若少林过了这一关，一切都好说，若是过不去呢？

　　过不去的话，自己也不能退，失去了少林寺，自己的一切希望都将成为泡影，少林成为天下第一大派将再也无法实现，自己过不去系统那一关。

　　寺在、我就在，寺若不在了，我也没有了存在的意义。

　　若是自己死去，有谁会记得这个如同彗星般崛起，发出万丈光芒，又如同流星般陨落，最终只在夜空留下一道残影的方丈呢。

　　少林寺的和尚就不必说了，寺破，他们的结局不会比自己好。

　　信徒会吗？

　　也许会，但是那是短暂的，信徒信仰的是佛祖，不是自己这个和尚。

　　还有谁会？

　　宁婉君也许是会的，她曾经对自己说过一句话：“我这样拉住你的手，就是幸福。”

　　自己这个出家人，已经在她少女情窦初开的心里烙下了一个深深的影子，不是那么容易忘记的。

　　慕容秋雨会吧，应该是会，西湖上最后的相拥，二人心灵相通，她已经不可能忘记自己了。

　　安如幻呢？

　　一定会！

　　安姐姐这般人儿看似冷淡，其实内心最重情义她怎能忘记自己？怎能忘记耳鬓厮磨的十几个日夜，怎能忘记那最后离别的痛苦，怎能忘记自己给她的那一句“百炼精钢可化绕指柔”的承诺。

　　她的心里一定有无限的柔情在酝酿吧。

　　不过还好，这一切都是假如，想了一会儿，霍元真的心里已经渐渐地有了眉目，七千军队，听起来不少，但是也未必就没有办法对付。

　　打赢这一战，少林寺就将迎来一个空前发展的高峰，至少在河南这边，将没有任何的绊脚石能给自己造成障碍了。

　　刷刷刷的纸上快速的挥毫泼墨霍元真写下了一首小诗。

　　“人生如雾亦如幻，流连凡尘懒为仙，真神应悔登天界，难伴青丝今生缘。”

　　此诗是当初霍元真做来送于安如幻的，此时不知为何，突然想了起来，就随手写了出来。

　　刚刚写完，外面突然传来一声轻微的“咦”声，似乎是女子。

　　霍元真猛地回头，开口道：“何方高人到我少林，为何不现身一见。”

　　外面没有了声音。

　　霍元真猛地一抬手一股内力用处，方丈院的窗户被打开，整个人飞跃而出，刚才声音就是从这个方向传来的。

　　但是出去以后，外面空空荡荡的，根本就没人。

　　金眼鹰和老乌鸦现在都被自己用来监视山门方向了，观察关天照军队的动向，所以这后山之上，并没有什么监视的东西。

　　飞身上房，四下打量了一圈儿，还是没有发现任何的人影。

　　从房上下来，回到了室内。

　　到了室内霍元真就感觉到了一丝变化，室内有人来过，和自己刚才出去的时候不一样了！

　　四下看了看，眼神扫过暗格哪里，没有变化，扫过其他的方，也没有变化。

　　“嗯！怎么刚才写的字不见了？”

　　霍元真发现，桌案上面自己刚刚写的那首诗，现在已经不见了踪迹。

　　“是谁？居然拿走了这首没什么用处的诗？”

　　霍元真不得而知，急忙在心里联系金眼鹰，想让金眼鹰回来看看，看周围地带，究竟有什么人在？

　　但是当霍元真联系到金眼鹰的时候，却发现，关天照的部队已经来到了山下休整，而且已经快要休整完毕了。

　　很多军兵站了起来，开始列队。

　　大约五百的骑兵和两千的步兵逐渐列队完毕，正在听军官的训话，应该是就要开始发动对少林寺的进攻了。

　　霍元真犹豫了一下，还是关好了方丈院的门窗，虽然不知道是谁，但是这个人似乎没有什么恶意，拿走一首诗，应该也是好奇成分居多。

　　眼下最重要的，还是要去应付即将开始的战争。

　　有些不甘心的四处看了看，周围还是空空荡荡，这里是少株寺后面的区域，已经没人了，所有的人都到前面去了。

　　锁好门，霍元真离开了方丈院，往寺门处赶去。

　　决定少林寺命运的一战，即将开始了。


第252章 十八罗汉格斗王

　　少林寺的朱漆大门已经紧紧的关闭，不但落下门闩，而且里边已经用木板钉死，用石头堆砌，将大门弄的比院墙还要坚固。

　　霍元真就站在大门后的乱石堆上，看着那缓缓往山上移动的军队。

　　上来的全都是步兵，刀盾兵在前，长枪兵居中，弓箭手在后，只不过因为山路地问题，他们的阵型并不整齐。

　　霍元真冷冷地看着逐渐接近的关天照部队，心里暗暗发笑。

　　这些人居然想出了骑兵冲击的一招，前面的部队不过是幌子，等一会儿，骑兵就会在他们后面出现，接着弓箭手的掩护，先冲击少林寺的院墙。

　　这些事情，都被金眼鹰观察之后传入了霍元真的眼中，那些骑兵借助战马的冲力和高度，可以跃上院墙，打算上来第一波攻击就把少林寺打垮。

　　然后那些长枪手抬着一些简易的梯子，就是第二波的增援部队。

　　间谍卫星之下，一切都无所遁形。

　　关天照等人干脆都没有上山，点在山下等待上面的捷报，在其看来，自己的两千五百军队，足以将少林寺夷为平地了。

　　从关天照发兵到现在，连一个谈判或者投降的机会都没有给少林寺，他认为没有这个必要，少林还没有这个资格。

　　对于这些事情，霍元真了解得很清楚，不过即使关天照来找自己谈判，自己也是不会和他谈了，因为无论从哪一方面讲，关天照的结局都已经注定了。

　　和一个要死的人，没有什么可谈的。

　　霍元真站在鼓楼上，俯视着寺门处，慧无站在自己身边，拿着弓箭，身后还跟着一个小和尚，在那里准备敲钟。

　　寺门前的乱石堆连着矮墙，许多的少林弟子沿着矮墙站立依托院墙，准备对来犯之敌予以打击。

　　和鼓楼遥相对的钟楼上，慧牛和慧剑二人也拿起了弓箭，慧剑是先天境界慧牛天生神力，他们两个和慧无一样，都将是主力狙击手。

　　本来也应该是主力狙击手的慧一等十八罗汉，现友则是不知去向，先让这些人尝尝少林寺特制的弓箭吧。

　　霍元真的手里，也拿着一张弓，身后背着一壶箭，自己也是主力狙击手。

　　少林弟子们紧张地注视着越来越接近的敌人，纷纷的弯弓搭箭，不过方丈没有下令，谁也不能妄动。

　　那些刀盾兵已经走进了射程之内，盾牌高举着，围拢的密不透风。

　　“来吧！来吧！兔崽子们，爷爷自从当了和尚，还从来没有这么痛快过呢！”

　　慧无在旁边念叨着，嘴里说话都有些不干净了，霍元真看了他一眼，慧无缩了一下头意识到自己说话不好听了。

　　正要开口说罪过，霍元真打断了他：“不必说罪过了，今日说一些过分的话可以理解。”

　　慧无点了点头，方丈还是很通情达理的。

　　“击鼓！”

　　霍元真突然说了一声，“嘭”的一声鼓响，所有的少林弟子整根神经都紧绷了起来，纷纷将弓举了起来。

　　但是这个时候，那些刀盾手还举着盾缓缓接近，后面的骑兵还没做好冲击准备，方夹怎么就让准备了呢？

　　这个时候放箭，根本没有什么效果的吧。

　　双方的距离越来越近，霍元真突然道：“双鼓！”

　　“嘭嘭”两声，这是举盾的号令。

　　少林弟子们纷纷拿起身边准备好的木头盾牌，这些都是粗大的树干临时锯下来的，圆圆的，可以当作盾牌。

　　听到了鼓楼上面的声音，所有的人都拿起了木盾，脚下踩着矮墙，身体依靠着院墙，木盾举过头顶，形成了最为严密的防护。

　　木盾刚刚举起来，敌人的箭雨就到了，那些一直秘密跟随在长枪手身后的敌人弓箭手千箭齐发，如同一片乌云般的向少林寺院墙方向落下。

　　一阵“砰砰”声如同雨点般响起，正面防御的五十名武僧，几乎每个人每一面木盾上面都扎了箭。

　　敌人的弓箭手准头还是非常不错的，要不是霍元真提醒，这里的很多人都要受伤了。

　　一阵箭雨拉响了敌人进攻的号角，他们的计划很简单，弓箭手掩护，骑兵出击，步兵跟上，基本就完成战斗任务了，剩下的就是屠杀了。

　　霍元真看到敌人的第一波箭雨射了出来，立刻手一挥，“对准那刀盾兵方阵中间的部位，给我射！”

　　众人虽然不明所以，但是方丈的话一定要听，立刻放下木盾，举起弓箭。

　　就在这时，那些刀盾兵突然左右分开，后面的骑兵终于发动了冲锋！

　　数百匹马猛地加速，一下就冲了出来！

　　那些骑兵吼叫着，眼睛都是血红的，他们终于杀出来了，接下来，就是疯狂屠杀的时候了。

　　可是万万没想到，迎接他们的就是一阵箭雨！

　　这个时机掌握地太好了，对方的刀盾兵刚刚闪开，骑兵刚刚出现，对方的箭就射了出来……几乎就像是少林这边放箭，他们主动迎出来接着一样。

　　一朵朵鲜红的血花在空中绽放，骑兵们毫无躲避的时间，前面一片的骑兵，几乎每一个人都被射了个对穿！

　　人死了，尸体跌落马下，随后就被后面多腾而来的骑兵践踏成为肉泥。

　　有的轻易践踏的，有的则成为了后面骑兵的绊脚石。

　　一匹马被绊倒了，立刻形成了连锁反应。

　　骑兵密集冲锋的时候，如果前面的人马倒地，带给后面的同伴绝对是灾难性的后果！

　　现在就是如此，那些骑兵前赴后继的冲上来，前面却有同伴的尸体和无主的战马堵着。

　　敏捷的骑手可以从两边分流冲出去，位置居中的和比较笨拙的，则是没有那么好运了，接二连三的惨叫响起，一个接一个地倒了下去，成为滚地葫芦。

　　霍元真如同根本就不看那里的乱象，他的目标……是那些分流冲出来的骑兵。

　　第一个冲出来的骑兵，手里挥舞着钢刀，嚎叫着往少林寺这边冲了过来。

　　此人的衣甲和其他人似乎有些不同，应该是一个将领。

　　“就是他了！”

　　霍元真早就搭好了箭……看到此人刚刚冒头，大喝一声：“呔！”

　　一箭飚出，如同流星赶月，正中此人脑门！

　　“噗！”

　　射过敌人的咽喉如同无物一般，直接帝着血光穿过，再次命中了他身后一人的胸口！

　　一箭两命！

　　霍元真射出一箭之后，那边的慧剑慧牛，身边的慧无……也都先后射出手中箭……又有几名骑兵被当场射杀。

　　之后霍元真就没有再次指挥了，少林弟子的动作也不可能那么整齐的，就让他们的弓箭自由射击一会儿吧！

　　一支支的弓箭在这一刻成了收买人命的阎王，那些骑兵冲出来几乎就会被射杀，而那些刀盾手，则被少林弟子选择性的忽视了。

　　反正你们拿着钢刀，也砍不到我，我不搭理你就完了。

　　瞬间少林寺的门前成了修罗地狱，惨叫声惊天动地。当少林寺每人都射出三箭以上之后，对方弓箭手才做出了一次还击。

　　又是一次整齐划一的齐射，霍元真再次命令举盾，将这一波箭雨挡下。

　　对方弓箭手再次失去威力，那些没有掩护的骑兵就再次成为了活靶子。

　　自从加入少林后，平日里连鸡都不杀的少林弟子们这一次可算杀了个过瘾，那些骑兵坐在马上那么显眼，哪里还有射不中地道理。

　　人人都是神射手，一支箭就能消灭一个敌人！

　　这五百骑兵算是倒霉了，出来道现在没有发挥出任何的威力，被那些和尚一阵狙杀，竟然被杀伤大约二百人。

　　还有数十人混乱的堆在一起，那是开始冲锋不利造成的恶果。

　　到了现在，还有大约二百骑兵没有冲出来，但是他们已经不敢冲了。

　　骑兵失去威力，那些长枪兵端着梯子从后面冲了上来，准备直接攻击少林寺的院墙了。

　　终于进入了阵地战阶段，霍元真对着后面一挥手：“后面的人顶上去！”

　　本来院墙上有五十人在射箭，霍元真一挥手，另外五十名武僧组成的预备队立刻冲了上来，准备死守院墙，不让敌人冲上来。

　　霍元真和慧无既然，则是在钟楼鼓楼上面居高临下，远远的放箭，每次开弓，必然有人倒下，战斗开始到现在，射杀已经接近了百人。

　　钟楼鼓楼距离寺门处不远，但是想从寺外往上面放箭无疑是不现实的，所以这些人只能是拼命的躲避，注意力都被上方不断而下的箭支吸引去了。

　　就在霍元真等人的弓箭掩护下，院墙处的武僧们一时间居然顶住了军兵的攻击，形成了短暂的稳定局面。

　　霍元真知道，这个稳定是暂时的，一百武僧绝对不可能坚持很长时间，必须立即进行下一步计划。

　　“三声鼓！”

　　身后的小和尚挥舞着鼓锤，连续敲鼓三声！

　　下面的敌人都提心吊胆地看着上面，不知道少林寺又敲鼓弄什么名堂。

　　他们只顾着看这边，都没有看到，青石台阶那边被他们放弃地道路处，一直潜伏的慧一等十八人悄悄出现了。

　　十八罗汉，人人手持双刀，趁着敌人没回头的时候飞快地接近，心里还在回想方丈让自己等人潜伏在这里时候说的话。

　　“我们开始所做的一切，都是为你们十八个创造机会，除了骑兵的强力冲击外，那些普通军兵的刀枪，伤害不了你们，记住，你们是十八罗汉，你们是格斗王，贫僧发给你们一人两把刀，就是让你们最快，最多的去杀死敌人！今日不必留情了！”


第253章 搏杀

　　当来犯敌军的主要注意力都集中到了钟楼鼓楼和院墙之上的时候……慧一等人的机会就来了。

　　当然对方几千人都冲了上来，他们怎么隐蔽也是会被发现的。

　　所以他们并没有去接近对方的大部队，而是冲向了对方的弓箭手队伍。

　　能够对院墙那里造成直接威胁的，也就是弓箭手了，所以慧一等人出来的主要目的，就是消灭这些弓箭手。

　　“有和尚来了！放箭！”

　　弓箭手可也不是吃素的，看到慧一他们冲来，立刻开弓放箭，前排下蹲，后排站立，飞蝗一般的箭支射了出去。

　　慧一等人用钢刀护住眼睛等要害部位，尽量躲避着冲了上去。

　　除去一些破甲箭等特殊箭支，普通箭支想破他们的十三太保也不是那么容易的。

　　慧一等先天在前，后天圆满在后，一路躲闪或者硬接，五个人受了轻伤，但是还是被他们冲到了弓箭手队伍的面前。

　　十八个人，三十六把刀，一接近弓箭手之后，如同龙归沧海，虎入深山，双方还未接触，那些弓箭手就对这些几乎能硬抗弓箭的和尚震住了，尤其第一排的弓箭手，看到对方的钢刀挥舞了起来的时候，心胆俱裂的就要跑。

　　对方阵型一乱，对慧一他们更是有利，十八个人这一刻，将自己的一身所学尽情施展。

　　他们练习过十三太保横练，练习过内功，练习过轻功，但是还真的没有练习过刀法。

　　不过现在没练过也不要紧，没吃过猪肉总看过猪跑，横劈直砍这些会就行了，反正在战场上，杀人只需要一刀，再精妙的招式也是浪费。

　　十八人一头冲进了人群，钢刀轮了起来，犹如十八个风车在人群里面飞快地旋转。

　　只不过这风车带起来的，是漫天的血雨和不时抛飞的头颅！

　　这个弓箭手的队伍有五百人，本来以为没人能威胁刚自己，没想到突然冒出十八个杀神，一下冲进了自己的队伍。

　　这三十六把刀，真的成为了死神镰刀，在弓箭手队伍里面大开杀戒，疯狂的肆虐。

　　刚一接触，数十人就倒了下去，鲜血漫天，溅了那些和尚满身都是！

　　和尚们毫不停留，继续往弓箭手队伍的后面推进，对于那些散兵游勇却不闻不问，争取在最短时间内，收获最大的杀伤效果！

　　在前面攻击院墙的刀盾兵和长枪兵一看弓箭手部队遇袭，立刻分出一部分来支援。

　　毕竟都集中在院墙下面也没用，那梯子也就只有那么多，弓箭手也必须要救援。

　　十八罗汉第一波的攻击杀伤了近百人，之后就进入了游斗状态之中。

　　刀盾兵，长枪手，以及残余的骑兵和弓箭手，开始组成了一个个的小队，和十八罗汉展开了厮杀。

　　没人能向他们十八个人一样，基本不需要如何的防御，只是挥舞双刀，拼命的砍杀，再砍杀就行了！

　　刀盾兵除了龟壳厚一些之外，基本不会给他们造成什么影响，只有那些长枪奋力刺来，和那些力度特别大的冷箭才能给他们十八个带来伤害。

　　一刀又一刀，砍瓜切菜般的砍出去，一个个的军兵够叫着倒下。

　　十八人渐渐地变成了血人。

　　钢刀也禁不住如此强度的砍杀，毕竟那些军兵也是有铠甲的，终于有钢刀开始不断的折断。

　　双刀没了就有单刀，单刀没了就抢一把。

　　抢不到就使用拳头！

　　一个骑兵终于抓住了机会，一个短距离的冲锋，斩马刀狠狠地挥舞而下，正中没有防备的慧十五后背。

　　巨大的力道砍了过来，慧十五站立不稳，身体踉跄往前冲。

　　几把长枪同时刺来，终于有一枪刺在了慧十五的腋下软肋处，鲜血四溅！

　　十三太保也不可能让全身各处都坚如钢铁，终究还是有破绽的！

　　慧十五单臂一伸，将那名骑兵拉下马，随手抓过斩马刀，继续厮杀。

　　不光慧十五，其他人的情况也都差不多，周围的人越来越多，慧一等人渐渐地陷入了苦战，而且也开始各个挂彩。

　　“差不多了！”

　　霍元真在鼓楼上方看着，知道这一次的偷袭行动已经差不多了，继续战斗下去，慧一等人恐怕就回不来了。

　　“敲钟！”

　　对着钟楼那边喊了一声，慧牛立刻推动撞木，“咣！”的一声钟响，在喧嚣的战场上清律可闻。

　　这是霍元真定的命令，敲钟就是鸣金收兵，下面战斗的人务必立刻退回来。

　　慧一等十八人得到撤退的命令，就不再保留自己的内力，每一刀每一拳打出都是蕴含了强大的力道，瞬间又击杀了数十敌人，开始往一起聚集。

　　聚集到一起，集体的往寺院院墙处跑来！

　　“集体弓箭掩护！”

　　院墙上面的搏杀依旧惨烈，那些刀盾兵举着盾牌爬梯子冲击院墙，已经造成了少林武僧们一些伤亡。

　　得到霍元真的掩护命令，墙头的武僧们奋力攻击，将眼看要爬上来的敌人攻势抑制了下去，然后后面早已经准备良久的五十名武僧飞快地冲了过来，上来就是一阵箭雨，射翻了不少追击慧一等人的敌军。

　　慧一等人拼命狂奔，一路来到了院墙边上，各个施展轻功，跃上墙头。

　　过了墙，他们十八个一头就栽倒了下来，武僧们急忙将其抬下，送到后面去了。

　　内力消耗太大，体力消耗太大，而且十八人各个负伤，短时间他们已经不能继续战斗了！

　　十八人被抬走，眼睛还看着鼓楼上的方丈，不知道自己十八人这次表现的是否让方丈满意。

　　霍元真对着他们挑起了大拇指，露出一个安慰的笑容。

　　十八人顿时也笑了起来，微微的闭上眼睛，方丈很满意自己等人的战果，这就是好的。

　　霍元真在鼓楼上面看得清楚，慧一等十八人这次出击，可以用战果辉煌来形容了。

　　五百弓箭手的方队，被慧一等人的一阵冲杀，击杀一百多人，负伤一百多人，基本算是很难再对少林寺的院墙守卫构成威胁了。

　　而那些长枪兵、刀盾手，也有一百多人死于和慧一等人的搏杀之中，大概的估算一下，慧一等人击杀了接近三百敌人，杀伤也有三百左右。

　　战果是辉煌的，代价也是不小的，十八罗汉全部负伤，幸亏十三友保横练还算强悍，让他们活了下来，不过短时间内是不能继续参战了。

　　相比慧一等人在外面的战果，院墙这里也不差，到目前为止，已经有一些武僧伤的比较重了，甚至有一些已经战死。

　　当然这和那些攻击的敌人相比，这些伤亡就不算什么了，院墙处几乎成为了一个小型绞肉机，接近五百的伤亡也让那些敌军消耗光了锐气，畏缩的有些不敢向前了。

　　加上自己等人在钟楼鼓楼上面的不停射杀，此时下面的两千五百人马，折损近千，而且剩余的负伤也是不少。

　　战斗的艰苦程度，大大的出手了敌军将领的意料之外。

　　来到这少林寺就什么都不顺，从出兵到现在，根本没有取得像样的战果。

　　少林寺的和尚们太顽强了，在绝对劣势的情况下居然能抵抗这么久，而且看上去，似乎再坚持一阵也没有问题。

　　毕竟高处钟楼鼓楼上的几个和尚到现在都没有下来呢。

　　天色已经有些黑了下来，这对于进攻更是不利，敌军将领有些无奈地看了一眼少林寺的大门，愤恨的一挥鞭子：“撤！”

　　一千多的残兵败退了下去，那接近八百的尸体也被带走了。

　　当敌军退去，少林寺的武僧们几乎是集体瘫软到了院墙上。

　　两个多时辰的搏杀，让所有人都消耗光了精力。

　　好在还是坚持住了，敌人的第一波进攻终于是被打退了！

　　人人喜笑颜开，相互鼓励着，庆祝着。

　　鼓楼之上，慧无却有些担忧地道：“方丈！”

　　霍元真看了他一眼：“什么事？”

　　“弟子请求，明日我、慧剑、慧牛等人，带着剩余所有达到后天后期以上的弟子，再次杀出寺外，争取多杀伤一些敌人。”

　　霍元真微微笑道：“慧无是担心我们明日无法坚持了。”

　　慧无也不隐瞒自己的观点：“不错，如今慧一师弟他们负伤，我少林就折损了近半的战力，而且普通武僧负伤的也不少，虽然我们杀伤的敌人更多，可是他们毕竟还有六千兵马，而我们却已经经受不起再一次这样的战斗了。”

　　霍元真拍了拍慧无的肩膀：“你的考虑是对的，但是你也要知道，我们少林的真正力量，不光只有武僧！”

　　慧无愣了一下，眼睛突然亮了：“方丈，你是说？”

　　“不必说了，去看看负伤的弟子，所有负伤的弟子，必须都要活下来。”

　　霍元真有些不甘心地看着那些离去的敌军，自己真想将他们全都留下来，可是现在还不是最佳的时候，隐藏手段，能晚动用就晚动用。

　　少林就这么点儿力量，有钢必须要用在刀刃上！

　　希望今晚的抽奖还能有所斩获，不然的话，明天自己就要开始亮底牌了！


第254章 战争期间的重奖

　　任凭关天照的如何雷霆暴怒，任凭他一怒之下处死了带兵的首领，夜幕还是毫不停留的降临了。

　　根本没准备夜战的军队这个时候已经不能再出动了，只能是原地休息，等待黎明地到来。

　　虽然今日广战，已经让少林寺的和尚们多数带伤，丧失了大半的战斗力，但是终究关天照今晚就在少林寺内过夜的梦想是破灭了。

　　……

　　少林寺内一片紧张忙碌着，文僧们拿着早就准备好的金疮药和小还丹，开始给僧侣们治疗。

　　方丈说过，少林弟子只要还活着的，就一定要活下来。

　　当初制定战术的时候也是这么制定的，受伤稍重，立刻离开第一线，少林有的是丹药，一定会保住他们的命。

　　金疮药不行就小还丹，小还丹不行还有大还丹。

　　所以除了一些极为倒霉，被人一击毙命的和尚外，多数人的性命都能保住。

　　统计了一下头一天的伤亡，霍元真还算欣慰。

　　战死十七人，伤者一百五。

　　多亏了自己制定的受伤下火线的战术，不然今日战死的人，怕不是要达到百人。

　　不过即使如此，明日的战斗也难打了，多数人都带伤了，这样面对面的白刃搏杀，少林寺确实消耗不起。

　　所以明天的作战计划，一定要变化了。

　　霍元真心里已经有了算计，但是还是要看今晚的抽奖结果，看看能不能给自己一个惊喜。

　　回到了方丈院内后，霍元真先是检查了一遍，确定没有人再进入自己的房间。

　　毕竟白天有人拿走了自己写的字，让霍元真一直心中疑惑，到了晚上，金眼鹰又开始监视全寺，老乌鸦重点监视关天照那边的部队情况，防止对方夜袭。

　　当金眼鹰开始监视全寺的时候，霍元真放下了心，除了无名那种级别的，基本很少有人能躲过金眼鹰的监视，自己应该可以放心大胆的抽奖了。

　　霍元真很期待这一次的抽奖结果这将决定自己明天的战术问题。

　　虽然自己还有后手，但是今日的战斗，也确实有些侥幸成分。

　　关天照根本就没有重视少林寺，也根本没有布置什么战术，以为自己区区少林寺二三百人，还不是手到擒来，结果就随便派出部分军队，乱哄哄的就打了上来，结果被自己周密布置抓住机会给了他狠狠一击。

　　一场战斗下来，关天照一方减员八百，负伤近千，有些伤筋动骨的味道了。

　　自己通过金眼鹰已经看到了关天照那边气得跳脚，要不是没做好夜战的准备，现在就要领兵杀上少林寺了。

　　所以明日，才是真正战斗的开始。

　　一直在心里默默盘算着，夜越来越深逐渐已经来到了午夜。

　　如今霍元真对于抽奖地点已经不是那么的挑剔了，系统奖励的建筑物内，未必就一定能够出现好的奖品，不是系统建筑物内，也未必就不能出现好东西。

　　而且出现好东西，也要一些运气成分才行。

　　到了十二点，系统提示的声音响了起来。

　　“五月抽奖时间到，是否立即抽取？”

　　“抽取。”

　　霍元真已经准备好了，房子周围被金眼鹰监视了起来，绝对不会有人来打扰自己的，山下的关天照一方也在自己的监视之下，那些军队已经休息了，也肯定不会发动夜袭了。

　　系统转盘闪亮了起来。

　　这一次，霍元真对于银两、建设令牌都选择了无视，因为这两个大项里面无论出现什么，都不能改变战争的走势。

　　自己注意的，只有武功、草木生灵和杂物。

　　只有这些里面出一些好的奖励，才有可能改变目前少林的局面。

　　首先看杂物选项。

　　杂物分为杂物和法器两项，每种各占据三个图案。

　　法器霍元真只是粗略了扫了一眼，没有太值得重视的东西，就把注意力完全放到了杂物上面。

　　杂物三样，其中一个油灯，一把宝剑，名为飞虹，此剑流光溢彩，似乎不是普通的金属打造，就是不知道坚韧程度如何。

　　已经出现两次的金色大棍再次出现了。

　　看着这根如同树干一般的棍子，霍元真的心里有着无比的期盼。

　　他已经基本可以确定，这根棍子就是系统给大圣配备的武器，似乎在自己没有抽取到这根棍子之前，它就会一直出现在抽奖系统里。

　　至于为什么能够确定这根棍子是给大圣用的，这很简单，因为人类无法使用这种武器。数百斤的棍子，比人都粗，拿都拿不住，只有大圣那巨灵大掌才能握住这根棍子。

　　这一次的战斗，大圣也是肯定会出场的，只不过具体怎么安排，还要看今天晚上的抽奖结果。

　　看过了杂物，就是草木生灵。

　　植物里面没有太过珍贵的东西，不过有一种草，名为荆棘草。

　　此种草有一个特点，就是生长极为迅速，霍元真系统里面出的这种草更是其中的极品，每日可以蔓延十里，所种之处，荆棘丛生，几乎无法前行，而且不易燃烧，唯有不停地砍伐，大量的砍伐才能根除。

　　霍元真不禁吐了吐舌头，这种东西千万不能抽取出来，一旦不小心种下去，少林寺可就有活计干了。

　　一日十里，控制不住的话，一年之后，河南省都不会再有人烟了。

　　看过了植物，再看那两项动物，依旧是一大一小的规矩。

　　小动物是一条蜈蚣，虽然身体小，但是看着却无比的狰狞。

　　霍元真看了一眼就没有继续看，系统所出的物品和自己都无比亲近，马蜂的亲近都让自己受不了了，一想想如果有一条蜈蚣每天在自己身上爬上爬下的，就让霍元真心里瘆得慌。

　　也不管这蜈蚣有什么特殊的本领，霍元真在心里就将其放弃了。

　　小动物不太满意，但是那个大的动物还是很让霍元真满意的，这个家伙已经是第二次出现了。

　　犀牛！

　　宛如坦克一般的黑犀牛！

　　这个家伙，两米多高，一身的厚皮宛如铁甲一样，覆盖了全身，头顶的两只犀牛角宛如利剑一般，尤其前面的那一根，足足有一米多长，树干粗细，霍元真毫不怀疑，这支犀牛角的锋利足以刺穿一切阻拦在它面前的东西。

　　那粗壮的蹄子也给人一种无比沉重的感觉。

　　霍元真心里默默盘算，这只犀牛，如果抽出来的话，自己的作战计划甚至都会因此而更改。

　　看完了草木生灵，最后就是武功选项。

　　第一项就是一个惊喜，铁布衫！

　　看到这项武功，霍元真非常喜欢，铁布衫乃是锻炼全身防御的绝学，自己已经有了铁头功和铁档功，如果再抽取到铁布衫，那么身上基本就已经没有什么破绽了。

　　虽然这三项武功都是外家防御，但是霍元真一直有种感觉，若是外家防御手段学习全了，说不定还会出现惊喜。

　　第二项，伏魔铲法；第三项，达摩剑法。

　　这两门武功都需要兵器才行，虽然是好功夫，但是现在不急需。

　　第四项，般若神掌！

　　霍元真已经会了两套掌法，而且都威力不错，但是只有般若神掌，才是有着号称少林第一掌的顶级掌法，乃是非常强力的攻击武学。

　　据说此掌法经过多次改良，一掌打出内力延绵不绝，内外合一，刚相神僧曾经依靠此套掌法重伤张三丰，为其诸大神功之首。

　　霍元真的普通武学战法也学了不少，但是还缺少一门真正的对敌强力绝学，这般若神掌如果抽取到，绝对是自己地看家本领之一。

　　但是这还只是第四项，还有两项没看。

　　第五项，定珠降魔无上神功。

　　此武功霍元真知道，需要使用者有一串念珠，以一百零八颗念珠携带无上真气飞出攻敌，有毁灭性的杀伤力，用起来不说赶上手榴弹，也差不多和机枪相仿了，爆弹一般的武学。

　　这项武功霍元真也喜欢，抬抬手，一颗念珠打出去，就“轰隆”一声的来个小爆，轻易将一个人炸飞，想想都觉得非常震撼。

　　当然还要看看最后一项才能决定。

　　看到了第六项奖励，霍元真立刻倒吸一口冷气，这不是易筋经吗！

　　按照前世的说法，易筋经相传天竺和尚达摩为传真经，只身东来，一路扬经颂法，后落迹于少林寺。

　　达摩内功深厚，在少林寺面壁禅坐九年，以致石壁都留下了他的身影。

　　后来达摩留下两卷秘经，一本是洗髓经，另外一本就是易筋经了。

　　“易”是变通、改换、脱换之意，“筋”指筋骨、筋膜，“经”则带有指南、法典之意。所以这个易筋经的含义，就是改变筋骨的方法。

　　也就是俗称的脱胎换骨！

　　霍元真这等资质，如果抽取到了易筋经，好处是不言而喻的，等于直接改变筋骨经脉，让他从一个修炼笨蛋，变成一个修炼天才。

　　脱胎换骨之后再配备上十倍修炼速度，那么就是绝世奇才要诞生了。

　　而且最重要的一点，这易筋经居然是整本的，没有上下卷之分！

　　没想到打仗了，居然给出这么多的好东西，霍元真看了半天，心里都无法确定，自己要抽取什么？应该把哪一项列为重点？


第255章 抽奖好运来

　　眼下霍元真面临两难的选择。

　　如果从奖品价值论，毫无疑问易筋经是最好的，也是最适合自己的。

　　得到易筋经，自己日后修炼速度将一日千里，本来有了方丈院和莲台的十倍加速之后，霍元真以为自己进入先天圆满需要二三十年。

　　但是如果得到易筋经，那么先天圆满的进度肯定会被缩小到十年之内，甚至七八年，五六年。

　　当然具体速度快到了什么程度，自己没有学习过易筋经，也不知道，总之一句话，先天圆满不是梦，五七六年就成功。

　　可是现在就有些矛盾了，如果抽取了易筋经，那么也不会马上见效，更加不可能一天晚上就修炼到先天境界，对于这次的战斗于事无补。

　　一旦战争失败，少林被毁，那么得到易筋经也没用了，自己已经不能再完成系统任务了。

　　所以保住少林才是第一位的，自己的武学进程，可以延后一些，这个不是很急。

　　但是即使不主动抽取易筋经，其余的几项选择也够自己挠头的了。

　　想来想去没主意，霍元真干脆一咬牙，还是拼大奖，将最后结果留给老天去决定吧！

　　看了看大奖所在的位置，周围还有银两、还有一件法器，都不是太好。

　　不过既然已经选择了博这一次，霍元真也就没有犹豫了。

　　计算了一下力度，霍元真默默的点动了开始按钮。

　　等力度积攒的差不多了，霍元真松开手，光点冲了出去。

　　选择一圈儿，缓缓地往大奖那个区城前行。

　　成功了还好，失败了此次抽奖就算完全浪费了。

　　霍元真心无杂念，眼睛里面只有大奖，周围的银两法器都被他自动忽略了。

　　他现在的状态，就好像用手捂住了眼睛，只看大奖区域其他的地方看都不看。

　　也不知道过了多久，光点终于来到了自己的视线之内，落到了大奖上面。

　　霍元真也不看下面的图案，就等着看光点还继续不继续走了。

　　还好停下了！

　　这个时候，霍元真才笑着睁开了眯缝的眼睛，太好了，终于博到了大奖，有了三次机会，自己可运作的空间就要大多了。

　　光点来到了大奖上面，第一个冲了出去，飞快了跑了几圈儿停留在了杂物选项的油灯上面。

　　霍元真愣了一下这个油灯是干什么的？

　　系统提示音响起：“抽取到长明灯，是否使用赌博功能？”

　　仔细地看了一下系统提示，这个油灯的作用，就是可以一直的燃烧，只要你不主动熄灭它，他就不会自动熄灭，而且是凭空燃烧，不需要加灯油什么的，也不知道是一个什么原理。

　　但是霍元真觉得这个东西的用处不大，自己弄一个永不消逝的灯泡在身边干什么啊？起码现在没用，自己光头都能发光，用不用长明灯都是次要的。

　　既然没用那就拿来赌博吧，中了好，不中也没什么损失。

　　“赌博！”

　　选择了赌博之后，长明灯就开始闪光，另外的两项杂物和三项法器也开始闪光。

　　闪烁了一阵之后，光点暗淡了下来，长明灯的图案消失了。

　　赌博失败！

　　霍元真叹息了一声，第一次机会就这么浪费掉了。

　　百分之五十的赌博机会，还真是不高，失败都成了家常便饭了。

　　不过秉承着好的不赌差的赌的原则，霍元真一直以来收获还是比较大的，失去的，也不是很贵重的东西。

　　失败就失败，大不了从头再来！

　　第二个光点冲了出去，转了几圈儿之后，落到了荆棘草的上面。

　　不想抽取这个东西，偏偏它就来了，霍元真不禁有些挠头。

　　荆棘草如果早抽取出来，那么还能弄来布置少林寺的防御，周围一圈儿统统给他种上，几天周围几十里就连只兔子都过不来了，自然是安全了。

　　可是你现在抽出来，未免有些晚了，敌人都打到了家门口了，这草种怕也是来不及了。

　　系统提示再次响起：“抽取到荆棘草，是否使用赌博功能？”

　　霍元真一咬牙：“赌博！”

　　就好像打游戏升级武器，第一次失败，第二次就有可能成功，就好像赌博押大小，第一次开大，也许第二次开小的机会就多一些，霍元真现在就是这个心理，反正都输一次了，这次的东西价值也不是很大，继续赌博。

　　光点飞快地闪亮了起来，在除了荆棘草以外的剩余五项草木生灵之上闪动着。

　　闪动了一会儿，光点停止了闪动。

　　霍元真的注意力全部都在荆棘草上面，一看立刻兴奋了起来，保留了！

　　但是光保留还不行，还需要看看另外的东西是什么。

　　再一看，霍元真才是真的开心了。

　　黑犀牛！

　　终于抽取到了黑犀牛了！

　　冲锋陷阵，无坚不摧！若是加上一身铁甲，就是一个移动的战争机器，这就是系统对于黑犀牛的评价。

　　不过霍元真还有更深一层地想法，只不过现在还不好说。

　　得到了黑犀牛和荆棘草的种子，这一次的抽奖就不算白费了，起码自己对于未来战争的安排，有了更加大的运作空间和更多的底牌。

　　若是说霍元真原本有百分之三十的守住少林寺的把握，那么现在就差不多有百分之五十了。

　　希望最后一项奖励也不要落空，能够给点好东西就是最好了。

　　第三个光点冲了出去。

　　按照霍元真以前的经验，很少会有两个光点都落在同一大项之内，所以最后一项，应该是在银两、建设令、武功三个大项里面出了。

　　能出武功最好，出了另外两个也没什么，这一次已经是赚到了。

　　等了一会儿，光点停了下来。

　　霍元真一看停留的图案，不禁愣了一下，两次踏入同一河流了吗？

　　光点停留的位置，是一个法器，念珠！

　　一串长长的念珠，标准的一百零八颗。

　　若是自己学会了那个定珠降魔无上神功，那么这个念珠固然是必不可少的，只是现在拿到手，用处却不见得有多大。

　　系统提示响起：“抽取到念珠，是否使用赌博功能？”

　　“赌博！”

　　既然到了这个时候，赌博也成了必然的选择，因为剩余的法器杂物已经不多了，只有四项，其中飞虹剑和金色大棍都是不错的奖励，万一中了，自己就有赚到了。

　　前两次赌博胜负各一次，这一次能不能成功，就看天意了。

　　霍元真选择了赌博，系统光点就开始闪烁。

　　闪了一会儿，光点停了下来。

　　霍元真一看，用力地挥舞了一下手臂！

　　关天照这个老家伙，攻打少林寺居然给自己带来好运气了，又赌博成功了，而且竟然真的赌博到了金色大棍！

　　大圣的独门武器到手了！

　　有了武器的大圣，将会厉害到一个什么程度，霍元真不知道，但是也可以猜测的差不多。

　　自己开始给大圣弄了两个圈套，这家伙就能和张景那等先天后期拼个差不多了，若是换上它拿手的家伙，肯定还会更厉害三分，最起码面对张景这等实力的，应该不用自己帮忙了吧。

　　霍元真急于想让大圣试试，就在那里等待着，等待系统抽奖结束。

　　系统抽奖结束了，转盘消失了，系统提示音响起。

　　“五月抽奖结束，是否立即领取奖品？”

　　“稍后领取。”

　　霍元真没有选择立刻领取，别的东西还好说，即使是那金色大棍自己也能够给它抬出去，但是那黑犀牛如果弄到了屋里，只怕自己这个门它是出不去的。

　　不光门出不去，窗户也出不去。

　　系统弄出来的建筑物防御强悍，轻易破坏不得，而这个黑犀牛更是有无坚不摧的评语，系统的这个设定有自相矛盾的嫌疑，但是霍元真相信，如果让这个黑犀牛硬从自己的房间冲出去的话，只怕最后遭殃的还是自己的房间，此等蠢事做不得。

　　选择稍后领取，自己可以到一个开阔的地方之后，再将这些击西领取出来。

　　现在已经是后半夜了，时间不多，明天一早还要开战，霍元真立刻起身，前往后山。

　　离开了方丈院，金眼鹰还在天空巡视，周围并没有发现什么人，霍元真向后山走去。

　　边往后山走着，霍元真的心里暗暗的召唤大圣。

　　一会儿工夫，大圣这个家伙连蹦带跳地来到了霍元真面前，不过这一次学聪明了，没有立刻冲上来，防止撞到那奇怪地看不见的东西。

　　霍元真拍了拍大圣粗壮的如同水缸般粗细的手臂，然后在系统奖品里面，首先领取了金色大棍。

　　三米多长、小盆粗细的大棍“咣当”一声落到了地上。

　　大圣看到这根大棍，一双巨眼放光，怪叫了两声，一把抓起，兴奋的一跃五六米高。

　　霍元真心中暗喜，果然没错，这根大棍真是大圣的武器，它一看到就有无比的亲近感。

　　根本不通武艺的大圣，拿到大棍之后，居然在空中耍出了无数的棍花儿，转动的如同风车一般。

　　霍元真越看越喜，一棍在手，他甚至在大圣的身上，看到了真正大圣的风采。

　　大圣！给你武装上了，该到你发威的时候了，千万不要让贫僧失望！

　　不过这还不算完，再给你武装一下。


第256章 非人最佳拍档

　　看着大圣兴奋地挥舞着棍子，不时的耍出一团团棍花，霍元真也是心里高兴。

　　不过这还不算完，霍元真还要将黑犀牛弄出来。

　　打开系统，领取了黑犀牛奖励。

　　眼前一花，大圣都被吓了一跳。

　　好家伙，一个体型巨大，体长足足有七八米的大家伙凭空出现！

　　大圣接近三米高，这个大家伙也不比大圣矮多少，就好像是一个人站在一匹战马的身边，只不过这人和战马都是超级粗壮型的。

　　两个大家伙见面，就表现的异常亲热，大圣咧着大嘴笑着，摸着黑犀牛的厚皮。

　　在系统里面的时候，霍元真还不觉得这黑犀牛的牛皮有如何的厚，但是现在亲眼看到，那和震撼真是无与伦比。

　　这牛皮，该怎么形容呢？

　　若是天下的牛都像这个黑犀牛一样有这么厚的皮，只怕吹牛皮这个词语根本就不会出现了吧。

　　霍元真看着两个大家伙这么和睦，心里的那个念头立刻燃烧起来。

　　不过首先需要给这个黑犀牛起个名字。

　　大黑？不好，太俗了。

　　阿牛？不好，听着就蠢。

　　霍元真想了一会儿，突然灵光一闪，有了，牛魔王吗！

　　大圣！牛魔王！真是一对儿好兄弟。

　　对于霍元真给起的名字，系统所出的动物是不会知道拒绝的，主人的命令，从来都是无条件服从。

　　这么就把牛魔王的称号定了下来。

　　在心里对大圣下令：“大圣，骑到牛魔王的背上去的。”

　　大圣立刻一跳，跃上了牛魔王的背，两条猩猩罗圈腿儿尽量的夹住牛魔王那如同巨石般的脊背，前后晃了两下才算坐稳。

　　牛魔王也得到了霍元真的命令，自然是完全配合大圣，任凭这只小猴子在自己背上骑着。

　　“来个冲锋！”

　　霍元真突然下令，牛魔王立刻如同坦克车一般的冲了出去。

　　大圣一个不防备一下就仰了下来，手里还抓着棍子，眼看要跌倒，棍子一支的身体来了个空翻儿，又站住了。

　　看着对于大圣掉下去一无所觉，还在闷头冲锋的牛巅王，霍元真急忙叫道：“牛魔王，回来！”

　　牛魔王听到主人的命令，一个迅速的刹车，四蹄在地上趟出了四道沟。

　　霍元真一看牛魔王启动的地点，一个巨大的蹄印将地面都蹬出了一个大坑力量大的几乎是难以想象。

　　第一下没有配合好，霍元真将牛魔王叫了回来再次教导两个大家伙应该如何配合，怎么才能发挥出最大的战斗力。

　　两个大家伙站在霍元真的面前，看着眼前渺小的主人，不时地点了一下脑袋表示明白了。

　　不时他们有多么聪明，大圣或许还有点机灵劲儿，但是牛魔王就完全和聪明不搭边了，只不过主人的意思，系统所出之物完全能够理解。

　　教导了半天要领他们似乎明白的差不多了，霍元真对他们道：“那么好，接下来再实验一次。”

　　大圣纵身再次上了牛魔王的脊背，知道怎么坐着才不会突然被甩下去。

　　牛魔王也低着牛头，尖利的独角如同一根利剑，遥遥地指着前方。

　　“准备冲锋！目标，那块大石头，上！”

　　牛吼猿鸣同时响起，牛魔王再次迈步步子，四蹄撒开，速度瞬间就从十迈飙升到了一百迈，用时二点七秒，比法拉利还快，轰隆隆的就冲了出去。

　　大圣坐在牛魔王的背上，龇牙咧嘴的怪叫着，好像和前面的那块岩石有仇一样。

　　那块石头磨盘般大小，正常来说，是绝对不会被牛一类的东西撞坏的。

　　可是霍元真坚信，系统既然说牛魔王无坚不摧了，自然是能摧毁这块大石头的，如果连一块石头都撞不破，还叫什么无坚不摧！

　　果然只牛魔王面对一块大石头，毫无惧色，速度越来越快，脚下的大地甚至都在颤抖，粗壮的四肢践踏的泥上成为一个个的深坑。

　　巨大的牛角终于撞到了石头了，“轰隆”一声，石屑漫天飞舞，那块大石头四分五裂的飞了起来。

　　大圣这个时候终于发威了，大棍一抡，只见道道金光在夜空中闪烁，五六块较大的石头还没来得及落地，就被大圣一棍打成了粉末！

　　“好强的牛！好快的棍！”

　　霍元真都为之震撼了，没想到牛魔王和大圣的组合，居然强劲到了如此程度！

　　这简直就是超级最佳拍档啊！

　　不说江湖争斗了，这要是拿到战场上去，什么样的猛将也绝对不会是这二兽的对手，啥叫非人，这就是非人，典型的不是人，怪物！

　　甚至这两个单独拿出来，战场上都无人可挡。

　　横冲直撞的牛魔王，力大无穷的大圣，都是能独当一面的了。

　　跟着两个大家伙戏耍了一阵，霍元真回到了方丈院中。

　　今晚的抽奖结果很好，虽然没有得到武功，但是得到了牛魔王和大圣的武器，比之一般的武功还要强得多。

　　再次将剩余的两个，奖品领取了出来，念珠直接挂到了脖子上，而那荆棘草的和子，霍元真则是有些挠头，这个东西要怎么处理呢？

　　想来想去都没有想到好办法，霍元真最后无奈地将那一点点的种子包了起来揣到怀里，先留着吧，以后再说。

　　利用金眼鹰继续观察关天照他们的情况，那边的人，现在还在休息，不过过一会儿天明之后就要起来了，关天照他们肯定是要组织新的攻势的。

　　在关天照他们的心里，自己的少林寺肯定是坚持不住的了，经过一天的搏杀，少林寺确实没有多少再战的能力了，正常来说，绝对无法抵挡关天照军队的再一次攻击。

　　但是他们哪里知道霍元真的底细，也不知道即将要面对的，究竟是什么东西。

　　第二天一早，关天照早就连打带骂的将领军的将领们叫了起来。

　　在他的心里，已经没有了这些将军的地位，他现在的愿望，尽快打垮少林寺，报了仇，然后多坚持一段时间等到崆峒的仙长们回来，自己就不再留恋这三千红尘了。

　　当然不是出家，是飞升成仙！

　　什么皇图霸业，什么江山如画，都和自己无关了。

　　等自己成仙了，一切问题就都不是问题了。

　　但是成仙之前，一定不能留下遗憾，谁知道自己成仙了以后，还会不会有机会回到人间，万一直接上仙界了，不是就不能报复那个该死的和尚了吗？

　　将领们集结完毕之后，关天照对他们道：“今日的战斗，你们有什么打算？”

　　上官熊道：“大人，我认为，昨天的战斗虽然没有拿下少林寺，但是根据战况来看，少林寺明显已经抵抗不住了，他们毕竟只有那么点人，现在少林寺的伤员绝对占据了他们一半的人数，剩余的人里面，还有不少是文僧所以少林寺已经不堪一击了。”

　　“哼，昨天就说少林寺不堪一击，今日还说其不堪一击，可是昨天的结果，让本节度使非常的不满意！”

　　“大人，昨天的将领确实无能了些，也大意了些，被少林寺的十八个高手一阵冲击砍杀，导致最终失利，今日末将愿意亲自带兵前往，为大人扫平少林，恭迎大人前往。”

　　关天照欣慰地看了看上官熊，自己的将领里面，也就是上官熊是最值得信任的。

　　关天照从心里不打算亲自上战场，俗话说，千金之子，坐不垂堂，自己的身份何止千金，不说节度使这个身份了，就是自己即将飞升这个身份，就绝对不能让自己处于危险之中。

　　所以攻击少林寺这个，任务，还是要交给其他的将领去完成，自己就等候享受胜利果实就是了。

　　现在看来，只有上官熊才是合适的人选了。

　　“好，上官将军愿意亲自带兵前往，本节度使甚感欣慰，就给你两千兵马，希望你能尽快的解决战斗，本节度使在后方等待你胜利的消息……”

　　要两千就给两千，关天照宁可将更多的兵马留在自己身边来保护自己。

　　上官熊点头答应，在他看来，两千的兵马已经足够了。

　　昨天一场大战，折损近千人，还有不少伤员，如今关天照的军队有战斗力的还剩余五千多，给了上官熊两千，剩余的三千多人，依旧留在山下。

　　霍元真通过金眼鹰看到上官熊带着两千兵马上山，心里暗暗叹息。

　　果然是计划没有变化快，本来自己昨天故意示弱，就是希望今天能引关天照大军上山，然后给予他们沉重打击的。

　　没有想到上山的居然还没有昨天人多，只有两千人马。

　　虽然带兵的将领上官熊是个将才，可是霍元真不认为他的这两千人马会有什么作为。

　　但是即使两千人马，也必须逼的自觉动用底牌才行了，因为少林寺眼下，已经不可能再和对方面对面的搏杀了。

　　“唉！可惜了！”

　　霍元真心里微微有些失落。

　　不过还好，两千人马也算不少，而且能确保自己一方这一次取得完胜。

　　上官熊，你不是要亲手安葬贫僧吗，虽然你是好意，但是你也太狂妄了一些，今日既然你来攻我少林，那么贫僧也不会对你客气了。


第257章 蜂群出动

　　看着遥遥在望的少林寺院墙，上官熊心里有些感叹。

　　还记得当初自己来到少林的时候，这个方丈亲自敲木鱼，让自己心神空明，有一种无欲无求的感觉。

　　直到现在，自己回忆起那一幕，依旧有些想干脆放下一切，来少林出家的念头。

　　可是终究是沧海桑田，人事变幻，自己向往的地方，已经成为了自己的敌人，自己的对手，这个少林寺，终究还是要被自己亲手毁灭的。

　　既然是对手了，那就让自己亲手将这寺院葬送吧。

　　那个年轻的方丈，注定要成为自己征服铁蹄下的牺牲品。

　　不过自己还是会遵守约定，亲自安葬于他，算是对这个年轻高僧的尊敬。

　　心里充满了一种惋惜和踌躇满志之情，上官熊终于带兵来到了少林寺门前的空地上。

　　今天或许是少林和尚们知道事情不可为了，一路走来，都没有一点阻碍，直接就到了门前。

　　既然对方不阻拦，那就更好了，正好可以摆开攻击阵型。

　　只不过如此一来，这场战斗也太无趣了些。

　　所有的军兵都聚集到了一起之后，战斗队形摆开，上官熊站在队伍后方。

　　他不敢太靠前了，因为太过靠前的话，就距离寺门太近了，有些危险。

　　等军兵完全摆好阵型了，上官熊抬头一看，那个方丈站在钟楼上方，他就开口了。

　　“一戒方丈，上官熊奉劝你一句，识时务者为俊杰，如今的少林局面危如累卵，你们不可能再有任何的机会，你是出家人，更是一个方丈，是你们这个寺院的领头人，你应该保护你的弟子，让他们有活下来的机会。”

　　霍元真站在钟楼之上，看着下面的上官熊：“上官大人，此话怎讲？”

　　“方丈，上官熊今天就把话都和你说明白了吧，你必须要死，这是节度使大人的意思，无人能够改变这个结局，但是你的少林弟子们，不一定要死。”

　　“哦，请大人说得具体一些吧。”

　　“方丈，再说得简单一点，只要你宣布解散少林寺，然后自尽了，那么本官可以去求节度使大人，放过你手下的僧众们，这点信心，本官还是有的。”

　　上官熊边说着，边打量院墙之上防御的少林僧众们。

　　不说他能不能求动关天照，但是这么一说，想必就会让这些自以为必死的和尚们看到一丝生的希望，说不定就军心动摇了，不肯再为少林寺卖命了呢。

　　如此一来，自己也省去了许多的手脚，解决少林寺将会轻松许多了。

　　本来以为他的话说出来，那些僧侣肯定会面露犹豫之色呢，没想到墙头上一排齐刷刷的藐视眼光扫来，好像他上官熊的提议多么的荒唐一样。

　　更是有和尚干脆喊了出来：“当兵的，你就别在这里挑拨离间了，我们方丈说了，你们这些来犯的人，绝对不会得逞了，今日起，你们的末日就到了！”

　　“当兵的，收起你那小手段吧，有本事打过来呀！”

　　上官熊面色铁青，这些和尚真是不知好歹，他们该不会天真的以为，自己真不敢杀光他们吧。

　　“方丈，看来你是自绝生路了。”

　　“上官大人，我们少林弟子说得没错，你的手段确实上不得台面，不过现在是非常时刻，你用些伎俩也无可厚非，只是，让你失望了。”

　　“方丈，我一向敬重你，没想到你如此的不识抬举，那么上官熊就得罪了！”

　　“上官大人，这正是贫僧要和你说得，现在开始，速速向你信仰的神明祈祷吧！”

　　霍元真说到这里，心念一动，悄悄地发布了一条命令。

　　这边上官熊也开始调兵遣将，进入了攻击模式。

　　军队迈着整齐的步伐开始向少林寺前进，足足几十条梯子被抬了出来，昨天他们就吃亏在梯子太少上了，导致迟迟不能攻上院墙，今天的准备就很充分了。

　　“攻击！”

　　上官熊在队伍后面大喝一声。

　　那些士兵们齐齐的发喊，声音巨大，然后刀盾兵掩护，长枪手抬着梯子，开始向少林寺的院墙处冲了过来。

　　刚刚冲到了一半，突然有人停下了脚步，惊愕地望着天空。

　　“混蛋东西，你干什么呢？再不冲锋，定斩不饶！”

　　看到自己手下的军兵居然有不停号令的行为，让上官熊大为恼火，简直是岂有此理！

　　可是他刚刚喊完，渐渐就有更多的军兵停了下来，抬头望着天空。

　　此等反常的现象让上官熊也惊讶了，跟着抬头往上方看去。

　　不看不要紧，一看吓一跳，“那是什么！”

　　天空之中，一片黑云飘了过来。

　　不！

　　不是飘过来的，而是飞过来的。

　　巨大的嗡嗡声甚至压住了军兵们的呐喊，那种嗡嗡声，让人听了就感觉浑身发毛。

　　“马蜂！好大的马蜂！”

　　也不知道是谁喊了一句，接着整个官兵队伍就开始炸营了。

　　老天！谁见过这么大的马蜂啊，这还是马蜂吗？这马蜂都是属牛的吧，怎么感觉比麻雀还大呢！

　　无数的马蜂形成了乌云，一个个都犹如鸡蛋一般的大小，接着阳光，官兵们甚至能看到马蜂们那闪烁着寒光的毒针。

　　这种东西要是被蜇上的话还了得！

　　所有的人都有些胆寒了，他们都是勇士，都是忠于关天照的军人，战场上生死见的多了，都没有害怕过。

　　可是面对这种非人力可以抵抗的东西，他们真的害怕了。

　　这东西简直就无法还击啊！一个个在空中飞行，总不能拿刀枪去刺去砍吧，这也不会有什么效果啊。

　　本来他们还有着一丝希望，希望这些马蜂飞过来，可以想去蛰那些和尚们，毕竟和尚们脑袋那么亮，怎么也能吸引一下马蜂的注意力吧。

　　可是万万没想到，马蜂根本无视眼前的一排光头，直接从那些和尚头上飞过，向自己一方的方阵扑来。

　　这一刻，所有的梯子啊，刀枪啊，统统的都被抛到了地下，所有的士兵都抱头鼠窜，慌不择路的开始往山下跑。

　　马蜂们露出蜂针，开始对那些逃窜的敌军开始了追击。

　　无数的惨叫声此起彼伏的在战场上响起，一个个中了毒针的士兵倒了下去。

　　这些士兵都有铠甲护身，他们主要需要保护的部位就是脸和手，很多人都选择了用衣襟包手，然后再捂着脸跑。

　　可是他们跑的明显没有马蜂飞的快，一个马蜂蜇不死，立刻就有五个六个，甚至十个八个的马蜂追击上来，前赴后继的毒针放倒了无数人。

　　蜜蜂蜇完人以后，自己也会死去，因为它的毒针上面有倒钩，蜇完人以后会把自己的内脏带出来。

　　但是马蜂就没有这个问题了，它的毒针是直的，所以蜇了人自己也不会死去，只是毒性变小了，不能一直蜇下去就是了。

　　可即使如此，这两万的马蜂也不是眼前的两千军队能对付的，尤其是在刚刚接触的一瞬间，就有六七百人倒在了马蜂的毒针之下。

　　看到如此凶猛地马蜂，上官熊的心都在滴血。

　　打仗这么久了，还没打过这么憋屈的仗，怎么就会有这么大一窝马蜂来袭击自己的军队呢？

　　怎么它们就不袭击那些和尚呢？难道马蜂是和尚养的不成？

　　养蜜蜂就听说过，养马蜂就从来没听说过。

　　可是不管他听没听说过，事情已经发生了，他身为将领，就必须要解决。

　　可是眼下要怎么解决？没法解决，唯一地道路，就是逃跑。

　　其实不用他说，这些士兵们已经在做了。

　　全部都用衣襟尽量地包裹着露肉的部位，一千多人如同开闸放水一样，争先恐后的往山下跑去，唯恐自己落到了别人的后面。

　　马蜂这东西有一个缺点，就是在别人有了防护以后，它的威力就会大大的下降了。

　　所以当那些士兵全部捂住要害后，马蜂的威力就小了很多，虽然一直也在追这敌人蜇着，可是倒下的人已经越来越少了。

　　而且霍元真不能详细地指挥马蜂怎么攻击，毕竟自己没有那么大的能耐同时指挥两万只马蜂，只能是让马蜂自由发挥，浪费了不少效率。

　　可是即使如此，上官熊带来的两千兵马，也有足足一半的人，彻底的将性命留在了少林寺门口。

　　而蜇了这一千人，马蜂们的毒性都消耗的差不多了，再攻击也只能是留下一个个的包了，霍元真就命令马蜂们撤了回来，返回蜂巢休息。

　　未动一兵一卒，马蜂空军出击，直接击杀来犯之敌一千，击溃的那一千恐怕到了关天照那里也不完整了，霍元真相信，这个时候，应该有人想着背弃关天照了吧。

　　看到这个辉煌的战果，几乎是所有的和尚们都欢呼了起来。

　　如此的战斗，简直是太过瘾了！太刺激了！

　　还是第一次知道，原来打架还可以这么打！

　　少林的和尚们欢呼雀跃着，这一次，是真的看到了胜利的希望。

　　唯一没有欢呼的人，就是霍元真，因为他知道，现在距离胜利还差了一些，自己还要给关天照的军队，再次来一个狠的，让他们知道，敢于冒犯少林，绝对是要付出沉重的代价的！


第258章 最后一战

　　上官熊跪在关天照的面前，双手高举一把钢刀：“节度使大人，属下无能，害将士们送命，请节度使大人赐死。”

　　关天照面色阴沉，半晌没有作声。

　　手下的军队死点他根本不在乎，洛阳一战，数万人丧命，他也没当一回事儿。

　　他的心里，这些当兵的就该为自己去送死，这是他们的命。

　　他在手的，是少林寺这么个弹丸之地居然迟迟不能拿下，这是他无法接受的。

　　自己很快就要成仙了，不能在成仙之前留下遗憾，那个崆峒地道长说过，什么心境地问题，凡心未断，成仙也是法力不高。

　　就是那道长说得煞有介事的，关天照才对成仙一事深信不疑。

　　所以少林寺必须被毁灭，那个该死的方丈，自己一定要送他去见佛祖。

　　但是怎么就会出现马蜂呢？

　　这种东西，根本没有智慧，不像猫啊狗啊的，还知道认识个主人，少林寺的和尚怎么就能让马蜂来攻击自己的军队？

　　关天照百思不得其解。

　　他没有急于处罚上官熊，他还指望上官熊为自己打仗呢。

　　沉声问其他的人：“当时具体是怎么回事？给我一点不漏地讲清楚。”

　　在马蜂毒针下侥幸活命的将士们立刻讲起了刚才山上发生的事情，从头讲到尾，将马蜂简直描述成了恐怖的杀人机器。

　　关天照听到最后，注意到了一个细节。

　　那就是那些马蜂在杀伤自己一方大量人员后，后续的攻击也已经无力了。

　　马蜂的毒针，也不是那么一直都有剧毒的，小小的身体注定它们不能产生大量的毒液，后来被蜇的那些人，基本都是满头包，却也没有死去。

　　想到了这一点，关天照问其他的人，“可有人知道，怎么样才能防止马蜂的袭击？”

　　一说到这一点，很多人都接口了，说什么的都有，有的说拿个盆扣住脑袋，有的说身体上披个蓑衣，有的说烟熏。

　　关天照想了想，觉得烟熏有些不妥，毕竟自己的军队还要展开攻势。

　　但是不用烟熏，就无法彻底驱逐，最后有人建议，让军兵全部披上蓑衣，或者是用厚布挡住面部等要害，再辅以烟熏，应该能效果不错。

　　而且那些马蜂应该也是强弩之末了，接下来的战斗，即使马蜂出场怕也没有很大的威力了。

　　关天照想了想觉得有道理，立刻吩咐下去，最快速度去登封城内收集布匹，给每个士兵都将头脸等部位包裹住，防止马蜂袭击。

　　得到命令，立刻就有人前往登封，收集布匹去了。

　　说得简单，但是做起来也不是一件容易的事情，虽然用布匹包裹没什么讲究，只需要包住就行，但是毕竟这里还有将近五千的人马，需要的布匹数量也是极其巨大的。

　　登封的布匹绸缎庄这一下可是倒了霉，关天照的人马进入，几乎搬空了他们所有的家当。

　　幸亏霍元真发现战争要来临之前，已经将少林寺的买卖全部盘了出去，现在的少林，在登封已经没有了产业，才没有遭受损失。

　　经过了将近一整天的收集，布匹被运送了回来。

　　那些军兵直接拿刀子将布匹裁开，挖出小一洞露出眼睛，然后一个个的套上。

　　不光脑袋，身体等许多容易被攻击的部位这个时候都被套上了，毕竟为了保命，什么美观不美观根本就不重要了。

　　唯一难受的，就是天气暖和，套上这么些东西呼吸都困难，各个被捂的浑身是汗。

　　一直到了傍晚时分，这件事情才算弄好。

　　不过今日天色已晚，还是不适合展开攻击，只能是等候明天早上了。

　　关天照心里盘算了一下，若是再派遣部分军队上山，那么自己身边的防护力量未免就有些薄弱了，如此的话，还不如自己跟大部队在一起，明天一举攻克少林。

　　不再保留任何的力量，明天全军出动，关天照已经对少林寺失去了耐心。

　　解决了马蜂的威胁，关天照不信这些秃驴还能变出什么花样来。

　　关天照他们的动静瞒不了人，也没想着瞒别人，所以霍元真通过金眼鹰轻松的就看到了他们做的一切。

　　将这个消息告诉了少林寺的其他人，大家都有些担心。

　　慧无道：“方丈，如果他们能抵御马蜂，我们恐怕还是不好办啊，受伤的人伤势都没有好转呢。”

　　慧剑也道：“没错，现在少林之中，能够参战的人只有百余人了，而且方丈刚才说明天关天照他们要全军出动，虽然这两天我们连续击溃他们的进攻，但是他们依然有五千的有生力量，元气未损，没有马蜂的力量，我们怕是没有胜算。”

　　慧无和慧剑二的大话，也说出了少林其他人的担忧。

　　不过大家却都没有什么害怕的味道，战斗打到了这个地步，不是你死就是我死，绝对没有第二种可能了，大家的心里也都有了准备。

　　霍元真看着少林众人，微笑道：“大家也不必太过担心，只要你们严格按照我的计划来，那么明天，就是关天照他们彻底溃败的日子。”

　　众人都纷纷点头，虽然不解，但是也不询问，大家都已经习惯了方丈的神奇，就比如这马蜂，之前谁能想到，战斗会突然出现这么戏倒性的变化呢。

　　“现在轻伤的弟子有多少？”

　　霍元真询问慧无，慧无急忙道：“我少林留下的弟子一共二百九十人，其中大约五十名文僧，负伤的武僧一共一百三十余人，其中重伤四十多人，轻伤的大约有六十多，还有一些，虽然不算重伤，但是也暂时没有上阵的能力了。”

　　霍元真点了点头：“明日，轻伤的人统统都要站起来，上院墙抵御务必保证院墙不被攻陷。”

　　又看向慧剑：“我们少林的马匹现在有多少？”

　　“方丈，我少林现有战马一百多匹。”

　　“我以前吩咐准备的战马皮甲，都准备好了没有？”

　　战马的皮甲是霍元真早就想好的，今日终于到了派上用场的时候。

　　“方丈，很早以前就弄好了，不过一直没有用过。”

　　“很好，明天一早，所有没受伤的弟子，全部上马，组织一个百人的突击队伍。”

　　慧剑问道：“方丈，难道我们的弟子要杀出寺去吗？”

　　“没错，明日就是最后一战了，一战定胜负！”

　　慧剑等人有些担忧的相互对视了一眼，可是既然方丈决定了应该就有他的道理，自己等人只管遵守便是。

　　这时，一净从后面跑了过来。

　　霍元真看到一净，急忙问道：“准备的如何了？”

　　一净面带兴奋之色：“方丈师兄，准备好了，只不过那两个家伙的体型太大，咱们弄的也仓促，虽然是保护起来了，不过这样式上就不太好看了。”

　　“无妨，立刻带我去看看。”

　　霍元真起身要跟一净离开，走了两步又道：“将寺门前的石头和木板都拿下来不必再封闭寺门了，明天，我们就从这里杀出去！”

　　“是！”

　　慧无等人看方丈胸有成竹的样子，立刻也来了精神，能不用死守，和敌人面对面的厮杀，这才是他们期待的。

　　少林弟子们立刻开始将封堵寺门的东西搬走，霍元真则是跟随一净去了后山。

　　刚刚出了少林寺的后门，霍元真就看到了自己想看的。

　　十多个和尚在忙碌着，给牛魔王和大圣整理身上的铠甲。

　　其实这根本不能算是铠甲，一道道的铁丝线捆绑着厚厚的皮甲，里三层外三层的，牛魔王本来就硕大的体型如今又胖了一圈儿。

　　巨大的牛头也被包裹了起来，只露出两只牛眼。

　　霍元真走到了牛魔王的身前，拍了拍那数层皮甲，感觉非常厚实。

　　美观是没有了，但是绝对实用。

　　按理说牛魔王本身的防御力已经足够了，只是霍元真为了保险起见，还是绝对再给他们加一层防护。

　　这数层皮甲抵挡一般的刀枪是绝对没有问题了，更别说弓箭了，连给牛魔王瘙痒的资格都没有。

　　看完牛魔王再看大圣，这个家伙的装扮稍微比牛魔王好看一点，五六套人类的铠甲被临时拼凑了起来，里面镶嵌牛皮，外面是铁甲，衔接出重新缝制，给它套了上去。

　　铠甲也不干净，也不美观，但是总算防护住了大圣的身体。

　　不光有铠甲，还有一个头盔。

　　大圣的脑袋太大了，人的头盔根本带不上去，这家伙的脑袋上，是一个中号的铁锅，经过简单的处理之后，就那么扣到了脑袋上。

　　看到霍元真到来，大圣龇牙咧嘴的表示这身装备不舒服，牛魔王也是在那里扭来扭去的。

　　霍元真笑着安慰了两个大家伙一下：“你们两个坚持一天，明天打完仗，给你们弄一身金甲，保证又威风又漂亮。”

　　听说打仗，两个大家伙都是激动的鼻孔变大，喘着粗气，牛眼圆睁，猴头乱晃，恨不得现在就打出去，早点打完，早点拿下去这身别扭的东西。

　　看着这两个怪物般的东西，霍元真心里也是暗暗激动，明日，最后的时刻，真是让人期待呢。


第259章 横冲直撞牛魔王

　　“列队！”

　　士兵们整齐的转身，排成了几列。

　　“防护全部戴上，今天那些马蜂已经不能再对我们造成任何的威胁了，没有了那些马蜂，少林寺还是那个不堪一击的少林寺，今天，我们一定要将那座庙夷为平地！”

　　上官熊在大声的指挥着军队，旁边关天照在观看。

　　上官熊说完，关天照在旁边补充了一句：“我们不需要俘虏！”

　　“听到节度使大人的命令没有，我们不需要俘虏！”

　　“吼！”

　　士兵们整齐地挥舞着手里的兵器，只不过全身都蒙了厚布，声势有些不那么大。

　　关天照也不计较这些细枝末节，指挥军队开始上山。

　　还是走的那条可以供马匹通行的山路，毕竟那条青石台阶路实在是不适合行军。

　　五千军队鱼贯而行，在山道上排成了一条长龙。

　　这条道路不算宽，周围是参天的古木，古木下面还有丛生的灌木，根本无法前行，军队的人也多，就那么拥挤的前行，几乎都没有什么缝隙。

　　前军已经快到了少林寺山门，后军还在山路中间缓缓移动。

　　上官熊走在队伍的前头，浑身上下都笼罩在厚布之中，他已经下定决心，今天一定要一雪前耻，将少林上下杀光，报答节度使大人的大恩。

　　曾经的向往崇拜，如今已经变成了仇恨。

　　当他率领队伍，刚刚看到少林寺寺门的时候，突然发现，少林寺的大门已经打开了。

　　看到这一情况，上官熊愣了，立刻停止了队伍的前进，没有敢贸然的进入寺门前的开阔地。

　　事物反常即为妖，少林寺寺门打开，肯定不会是准备对自己一方投降的，其中有诈！

　　这是上官熊的第一判断所以他将军队停留在了这里，没敢继续前进，而是飞快地回去报告节度使。

　　关天照在中军的位置，听到上官熊的报告之后干脆一挥手：“我们有五千大军，怕他们什么！给我上！”

　　他没有上官熊的那么多顾虑，在他看来，只要实力强，一切就都不是问题，自己五千军马前行，足以轻易碾碎敢于阻挡在自己面前的一起东西。

　　得到了节度使的命令，上官熊心里有底了，立刻返回军前准备继续前进。

　　回到队伍前面刚刚准备前进，突然看到寺门处好像有动静。

　　上官熊和前面的那些士兵，都伸长了脖子往寺门处观看。

　　眼前的一幕，超出了他们的认知！

　　那是什么东西！

　　我的老天！

　　妖怪！

　　所有人都张大了嘴巴，看着从寺门处走出来的东西。

　　一个巨大的怪物，身披厚厚的皮甲，勉强从少林寺那宽大的山门处挤了出来，挤的寺门都跟随着摇晃。

　　这怪物身长数丈比人都高，身体如同小山，头上两根尖利的角斜斜的指向天空。

　　盛唐没见过这种东西听都没听说过！

　　而且这个大怪物上面还坐了一个半大的怪物，这个倒是能看出一些眉目，好像是一只无比巨大的猴子，看上去体重似乎在五百斤以上，身穿铠甲，头戴铁锅，爪子里面抓着一条金色的大棍。

　　这是棍子？

　　不会是房梁拆下来了吧？

　　在这两个怪物的身后，一匹白马和白马上面的和尚显得是如此的渺小，小到几乎让人们忽略的地步。

　　可就是这个和尚，看到自己这些人都拥挤在这条山路上，就对那两个怪物挥了挥手。

　　“大圣，牛魔王，你们就沿着这条山路往下冲，不要停，牛魔王破开一切阻挡在你面前的东西，大圣你就尽量的轮棍子打杀，能打杀多少打杀多少，明白了吗？”

　　两个大家伙发出一声怪叫，声音巨大震撼，吓的远处的那些军兵浑身一哆嗦，不自禁地就有些腿脚发软。

　　有些人心里就动起了逃跑的念头，这两个东西明显不是人类能抵抗的，让自己去和他们战斗？

　　去你妈的吧！老子宁可淹死饿死，撒泡尿浸死，也不想成为怪物的点心。

　　但是他们一回头，立刻意识到坏了。

　　所有的人都拥挤到了一条山道上，根本就没有退路了啊！

　　没等他们做出最后的选择，那边的大怪物已经启动了，迈着粗壮的腿，轰隆隆的奔跑了起来，那威势简直比几百匹战马的奔腾还要恐怖。

　　大怪物上面的大猴子龇牙咧嘴的，那如同水缸般粗细的手臂举了起来，一条金色大棍在阳光下熠熠生辉！

　　胆子小的瞬间就吓尿了，手里刀枪一扔，拼了命的就往周围的山林里面钻。

　　前面顿时炸营了，人群乱作一团。

　　上官熊已经失去了思维能力，两行英雄泪在眼角滑落。

　　憋屈啊！

　　打了一辈子的仗了，从来就没这么憋屈过。

　　老子是人，我要和人打仗！

　　这是上官熊最后的愿望，随后那头大怪物已经冲到了面前，上官熊只感觉到一股巨大的冲撞力涌了过来，自己的身体瞬间就轻飘飘的飞了起来，越飞越高……

　　“原来高处的空气也不是那么好……”

　　这就是上官熊最后的意识。

　　前面的军队乱了，后面的军队还不知道前面发生了什么，人挨人的往前挤，就在这条狭窄的山路上。

　　牛魔王的一身蛮力，这一刻得到了淋漓尽致的发挥。

　　前面的人越多越好，这等纸糊一般的小人儿，连让自己减速的能力都没有，牛头一低，只管发足狂奔。

　　无论是刀盾兵，长枪兵、弓箭手甚至是骑兵，在牛魔王的面前摧枯拉朽一般的被迅速撕裂。

　　牛角一晃，数人倒下，牛蹄所过，一片血肉模糊！

　　不管是受伤的人，还是没有受伤的人，精神都处于一种崩溃的状态之中，发出撕心裂肺的惨叫，就恨爹妈少生两条腿，就恨老天为什么如此作弄人，让自己处于这条狭窄的山路之上，连闪躲的地方都没有。

　　牛魔王的践踏还不是最惨烈的，给这些士兵们带来最大杀伤的，是牛魔王背上的大圣。

　　大圣拿起这条金色大棍，似乎就有了天生的绝顶棍法，大棍化作一道道的金芒，左右开弓，以迅雷不及掩耳之势一棍接着一棍的打出。

　　每棍击出，至少倒下一人。

　　倒下的人，无一例外的都是瞬间毙命，皮开肉绽，骨断筋折，直接一命呜呼。

　　没有人能够抵挡，没有人能够抵挡！

　　地球人已经阻止不了这对最佳拍档了！

　　狭窄的山路成为了亡命路，无处躲闪的士兵们被它们一路冲杀践踏，死伤无数，根本兴不起什么抵抗的心思，纷纷拼命地往山林里面钻，希望能躲过一劫。

　　从山顶一路向下，牛魔王的冲击力得到了最大程度的发挥，体重，力量，惯性，形成了完美得结合。

　　偶尔有那么一两个大胆的，企图用刀枪攻击一下这两个大家伙，都是无一例外的做了无用功，反而会遭到那只大猴子报复性的棍击。

　　这两个大家伙带给这只军队的，不光是身体上的伤害，还有一种心理上的巨大震慑，让他们完全失去了抵抗的意识，只知逃跑。

　　而且这还不算完，那个骑白马的和尚，带着一百骑兵，跟随在这两个怪物的后面再次掩杀了过来。

　　依旧是冲高处冲击，一路向下，被两个怪物冲杀过的山路上一片狼藉，根本就没有任何有组织的抵抗，那些和尚最后的扩大战果，才是真正让这支军队大伤元气的根本。

　　“结阵！刀盾兵结阵！长枪兵在后，阻止它们，保护节度使大人！”

　　眼看那两个怪兽已经一路冲杀到了队伍中间的区域，还有忠于关天照的军官在大声叫喊。

　　也有一些死忠的士兵企图抵抗一下，但是平日里坚固的盾牌长枪阵，这一刻就成为了玩笑，牛魔王轰隆隆的踏了过去，没有片刻的停留，直接将刚刚结起来的阵型冲击的七零八落。

　　随后就是那些和尚跟随而至的一阵砍杀，将失去斗志的士兵们斩于当场。

　　关天照在自己的士兵结阵的时候，就知道完了。

　　全完了！

　　来攻打少林寺就是一个错误！

　　可是话说回来，来之前，谁能想到会发生这样离谱的事情？

　　又是巨大的马蜂，又是这等恐怖的怪兽，这里到底是少林寺还是野兽园？那方丈到底是和尚还是养野兽的？

　　意识到事情已经不可逆转，关天照当机立断，保命！

　　将自己身上华丽的铠甲迅速抛下，关天照装成了一个小兵的模样，直接从马上跳下来，拼命的钻到了旁边的山林之中。

　　留得青山在不愁没柴烧，只要我关天照还活着，我就还有成仙的机会，至于其他事情，去他妈的吧，和老子没关系了！

　　牛魔王的脚步不会因为谁而停留，依旧是一往无前，依旧是横冲直撞，就那么一路向山下冲去。

　　道道金光不断闪烁，大圣超强的力量和非人的身体决定了它能持续的抡动大棍，一路如同开天辟地一样，硬生生的在五千大军内打出了一条血肉的通道。

　　此时如果从高空往下看，只见一条崎岖的山路上，两个怪物在迅速的冲锋，后面还跟着一百骑兵在扩大战果。

　　而那五千的大军，此刻已经完全的溃不成军，狼狈逃窜，只为能留下一条命。

　　战斗虽然还没有结束，但是已经结束了。


第260章 好事登门

　　关天照兵发少林寺，其实关注的人无数。

　　无论朝廷还是江湖，都有不得不关注的理由。

　　朝廷关注是自然的，洛阳一战，朝廷惨胜，伤了元气在休养，但是早晚还是要继续进攻郑州的，皇帝不可能放任关天照继续逍遥了。

　　这少林寺一战，至少可以决定朝廷出兵的时间。

　　若是关天照胜了，恐怕朝廷的下一步进攻来的会晚一些，但是如果关天照败了，那么朝廷即使再吃力，也会立刻挥军前进，彻底将关天照打垮。

　　不过这中间也有一个问题，就是朝廷根本没有想到过关天照会输，在他们看来，关天照的河南军再不济，也不会打不下一个少林寺，所以朝廷并没有做好继续出兵的准备，整个军队系统还处于休息的放松状态中。

　　万万没想到，关天照居然在少林寺折戟，七千军队，最后只有不到两千人逃回了郑州。

　　其中在少林寺战死三千多人，剩余的人，则是干脆的钻了山林，当了逃兵，再也不给关天照卖命了。

　　这个结果让朝廷大跌眼球，那些谋臣们将领们立刻上奏皇帝，希望能尽快发兵，将关天照彻底解决。

　　解决了关天照，朝廷就可以全力应对西北的马将军和太师了。

　　不光朝廷没想到，江湖中人也没想到。

　　得知关天照进攻少林寺后，这个消息立刻如同风一样的传遍了江湖，很多人都在等待着，等待着少林寺毁灭的那一天。

　　河南武林如今已经几乎是一片空白了，像样的江湖势力只有三家，一家少林寺，一家丐帮分舵，一家魔教分舵。

　　其中丐帮分舵一般不争夺武林资源，那些人求个温饱就行了，可以忽略。

　　而魔教分舵在河南也异常的低调，也不知道是什么原因。

　　唯一风头大盛的，就是现在的少林寺。

　　很多江湖门派势力，都等着少林溃败，他们趁机进入河南，争夺这块真空地带，这是一块大蛋糕。

　　可是事情的结果，更是这些人大失所望。

　　七千军队居然在少林寺大溃败，这个消息简直让人难以置信！

　　那可是七千的正规军，不是山贼草寇！

　　就是七千的山贼草寇，怕也不是那么容易抵挡的吧，这个江湖之中，能抵挡七干人进攻的江湖势力，屈指可数。

　　能做到这一点的，都是江湖上毫无争议的大派，真正的大派，只是如今这个大派里面，又多了一个少林寺。

　　本来已经出发或者准备出发的江湖门派，此时也都偃旗息鼓了。

　　看来是天不绝少林寺，还是再等等吧。

　　这一场战斗的结果和过程，如同风一般的传遍了江湖。

　　只是传说中那在战斗中出现的马蜂和怪物，则是让人们半信半疑。

　　这个有些扯了吧，打仗就是打仗，怎么会有这么离谱的事情发生？

　　可是不相信，也实在解释不通少林寺为什么能在关天照的七千大军围攻下坚持过来。

　　不管外面如何的风言风语，但是有一点是无疑的，那就是少林寺在河南的崛起已经不可阻挡。

　　如果少林寺是和朝廷打仗，人们可能还会担心少林寺未来的命运，但是现在少林寺是和关天照打仗，人们就对少林寺的未来无限看好了。

　　关天照本来就已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，如今更是雪上加霜，跑回郑州苟延残喘去了，只怕用不了许多时日，朝廷就会兵发郑州，彻底解决他了。

　　到了那个时候，作为曾经抵御关天照军队的少林寺，肯定能得到朝廷的青睐，说不定朝廷日后还会给予少林寺支援呢。

　　一时间，少林寺成为了无数出家人心目中的宝地，虽然还算不上圣地，但是绝对是宝地，至少前景看好啊。

　　很多游方的僧侣，独自修行的头陀行者们，纷纷前往少林，希望能成为少林寺的一员。

　　以前很多找他他都不来的，现在都巴巴的送上门，希望能够得到少林方丈地看重。

　　只不过眼下的少林寺，根本没有心思搭理这些人，他们要做的事情还有很多。

　　当初企图离开少林，结果被关天照抓获，捆在山下的那些僧侣们已经有不少人死去了，剩余的一些还活着的，霍元真也放他们离开了。

　　很多人跪在霍元真面前忏悔，希望得到方丈的宽恕。

　　不过霍元真这一次没有大发慈悲，这些人能背离少林一次，说不定就还有下一次。少林虽然是佛门，但是同时也是一个江湖门派，不能继续留下隐患在身边了。

　　何况自己也没有刁难他们，还给了银钱，离开少林他们也不会死，自己的做法绝对是正确的。

　　这些问题都不是问题，眼下地问题，主要是让少林弟子们尽快的恢复伤势。这一场战斗少林没有什么大的牺牲，基本都是负伤，肯在少林为难时候留下的，都是少林的真正核心力量，是值得信任的，霍元真不会让任何一个人因为救治不及时而死去。

　　两葫芦的大还丹，如今已经剩余只有一葫芦了，霍元真都没有丝毫心疼的感觉，药可以再炼制，但是人去了，就找不回来了。

　　少林之外也需要彻底的打扫一次，那些官兵的尸体，也都被埋葬了，整个少林的山道都被彻底的冲刷了。

　　这里好歹是少林寺，霍元真不想杀人，但是既然敌人已经打上门来欲灭自己的满门，自己当然不能束手待毙，不给予敌人迎头痛击，就不能换来少林未来的清净佛门。

　　这一次的战斗中，霍元真本人并没有如何的出手，只是利用自身有限的力量，一次次的巧妙布置，让敌人步步被动，最终依靠大圣和黑犀牛的组合，趁着敌人全部集中到山道上的时候，一次狂猛地冲锋，彻底将敌人击垮。

　　相信经过此役，无人再敢小看少林，且不说那传说中的怪物是否真实存在，起码有这么一个说法在，对于外间宵小也有着强大的威慑力。

　　不会再有意外发生了，接下来，将是少林寺奠定民间基础，高速发展的时期了。

　　洛阳开战，少林寺赈灾，救四千多灾民于水火，此事已经在民间传为美谈，身受百姓们喜欢，所以少林过了这一关，自然是前途无量。

　　……

　　“方丈，我们真的要弄这样的铠甲吗？不太好弄啊。”

　　少林寺在登封县城内的铁匠铺不开了，搬迁到了少林寺后山上，那些俗家弟子的铁匠，拿着方丈给予的图纸，有些挠头。

　　霍元真决定给大圣和牛魔王打造铠甲了，牛魔王是漆黑的铁叶甲，连腿和牛头都包裹了起来，彻底将其武装成为一个钢铁巨兽。

　　铁叶甲重有千斤，里面是软布的料子，防止摩擦皮肤，中间是皮草，减缓冲击力，外面则是一层厚厚的铁叶甲，真正得做到了让牛魔王刀枪不入。

　　给大圣打造的，是一身黄金甲，金光闪闪，完全是仿造齐天大圣的锁子黄金甲来的。

　　只不过这个齐天大圣是大号的，耗费的材料不少。

　　金甲打造出来，还需要一顶头盔，只不过头盔就不是齐天大圣那拉风的紫金冠了，也是金色的黄金头盔，还是以防御性能为主。

　　靴子就免了，这个大家伙实在是不喜欢穿靴子。

　　“就按照这个样式来，只许做得更好，不许做的更坏。”

　　霍元真难得的下了死命令，大圣和牛魔王将是未来的严林主力，装备上绝对不能马虎了。

　　虽然有难度，这些俗家弟子也是很乐意做这件事情的，大圣和牛魔王已经成为了少林弟子的最爱，有什么好吃的宁可自己不吃也要先供给它们，对于给它们打造铠甲，更是报以了极大的热情。

　　看到这里已经没有问题了，霍元真独自回到了寺内。

　　虽然战争结束了，但是他的心里并没有轻松起来。

　　因为数现在，自己还没有找到诸远，寻找经书的任务还没有完成。

　　系统给出的期限是一个月，一个月之内寻找回丢失的经书，自己就得到一次抽奖机会。

　　不得到抽奖机会也没什么，但是失败了，可是要扣除一次抽奖机会的。

　　一年到头就那么十几次抽奖，对于每一次霍元真都是非常看重的，不想就这么失去一次。

　　而且还有无相神功的秘籍在此人手中，还有诸多经书在此人的手中，自己怎能不急，眼下距离一个月的期限，已经剩余只有十天不到了。

　　回到方丈院内，霍元真还在思考这件事情，心想要如何才能打听到此人的下落。

　　正在思索间，外面慧剑突然来报告。

　　“方丈，外面来了很多人，说要见您。”

　　霍元真看了慧剑一眼，现在要见自己的人太多了，自己不可能一一去见的，慧剑如此郑重其事的来报告，显然是有重要人物了。

　　“来的人，是赵元奎。”

　　霍元真愣了一下，居然是赵元奎，当朝的二皇子殿下，曾经和宁婉君定亲的人，自己还曾经治疗他的寒毒。

　　前一段在皇宫的时候，自己还听过他和那个赵兮墨的对话，只不过自己没有见他。

　　他这个时候来少林干什么？

　　莫非是有好事登门了？


第261章 一屁就闹僵

　　皇子出行，正常来说身边的随从护卫是不少的，可是这一次，来到了少林寺大门前面的，只有区区两个人而已。

　　“叔叔，你走慢点吧，我真是跟不上你了。”

　　赵元奎虽然被霍元真治疗好了寒毒，可是这体力还是不如前面健步如飞的赵兮墨。

　　“叫你勤于习武，你偏偏就不听，如今你体内的寒毒都好了，还是不肯注重此事，难道不知有个好身体才是最重要的吗？”

　　赵兮墨看着身后的赵元奎，有些恨铁不成钢的味道。

　　“叔叔，你都是先天后期的超级高手了，我怎么和你比呀。”

　　“别抱怨了，如果你不愿意陪我这个老头子，那么你就回去吧，反正山下也有人保护你，我自己进去就行了。”

　　“哎，那可不行，少林的一戒方丈还救过我的命呢，我也很久没见他了，再说我不去，谁给你引见呀，人家少林寺都未必能让你进门。”

　　“胡说，大家都能进门，怎么我就不能进门？”

　　赵兮墨也是一个倔脾气的，当初在皇宫的时候，就因马振西看不起他，结果在马振西追击带着安如幻的霍元真时候，被他生生的拦了下来，硬是和马振西大战一场，虽然马振西的功力高深，但是赵兮墨主场作战，也不怕他，最后还是马振西无心恋战主动退去的。

　　所以赵兮墨这个人，其实有些自大，很爱面子，不容失败。

　　看到赵兮墨进了少林寺，赵元奎也急忙跟了进来，正好碰到慧剑，就让其通知方丈，说是赵元奎来求见。

　　霍元真得到了赵元奎来的消息，悄悄地用金眼鹰在天空之中查看了一下，一眼就看到了赵兮墨。

　　看到此人，霍元真心中暗喜，上次在皇宫的时候，就听说这个老头子要出家，赵元奎推荐其来少林寺，没想到今日果真来了。

　　既然已经大概的洞悉了对方的来意，霍元真就要做一番准备了。

　　让慧剑有请赵元奎过来，霍元真在室内盘坐，脸上迅速的恢复到了古井无波的状态，虽然年纪不大，但是那长久练就的高僧气度立刻显露无遗。

　　一会儿功夫，赵元奎和赵兮墨来到了方丈院内。

　　赵兮墨没有立即进霍元真的房间，而是在外面看了一会儿，说了一句：“这房子，也是佛祖赐予的吗？”

　　旁边慧剑道：“没错，我少林寺内的建筑物，大多数都是佛祖赐予，只有一些斋堂和禅房才是自己所建。”

　　赵兮墨点了点头，但是没有继续说话，以他的眼力，自然能看出这个房子不一般，不过要说是佛祖赐予，他还有些不相信，这个少林寺处处有些怪异，自己还要好好观察一番才行。

　　跟随慧剑进了霍元真的房间，霍元真此时正在闭目修炼，慧剑上前道：“方丈，赵施主他们来了。”

　　霍元真点了点头，示意慧剑离去。

　　慧剑合十为礼，缓缓地退了出去。

　　慧剑出去了，霍元真并没有睁眼，依旧双目闭着，也没有和赵元奎二人说话。

　　他不说话，赵元奎不能不说话，立刻就要上前和霍元真打招呼，却被赵兮墨一下拦住了。

　　赵元奎愣了一下，急忙去看自己的叔叔，只见赵兮墨微微地摇了摇头，带着一丝玩味的笑容看着这个小方丈，示意赵元奎不要出声。

　　看到赵兮墨如此，赵元奎也就只好不作声，等待看这二人要搞什么名堂。

　　霍元真坐着不睁眼，赵兮墨二人也站在那里不动，时间就这么一点一滴的流逝着。

　　开始的时候，赵兮墨还以为霍元真在故作深沉，心想：我们的身份你想必也知道了，即使不知道我的，也应该知道赵元奎是皇子，我看你能装到什么时候。

　　可是过了眼看都有半个时辰，这个方丈还是一动不动，一副老僧入定的模样，让赵兮墨都有些怀疑，他是不是忘记了室内还有自己二人。

　　而且人家坐着，自己二人站着，这个滋味也确实是不那么好受。

　　又站了一会儿，赵兮墨也终于是忍不住了，和一个和尚比耐性显然不是正确的选择，他忍不住咳嗽了一声，来提醒霍元真有客人到了。

　　终于，这个小和尚是睁开了眼睛，看了自己二人一眼，微微地点了点头，然后又缓缓地闭上了。

　　赵兮墨终于有些受不了了，冷声道：“我叔侄二人远道而来，方丈却对于我等不闻不问，甚至都不说让我们坐下，这等作为，不是待客之道吧。”

　　“阿弥陀佛！”

　　霍元真宣了一声佛号，然后睁开眼睛，对二人道：“二位施主，既来之，则安之，贫僧的待客之道向来随意，以前这位赵施主前来少林的时候，也是随意惯了，今日前来，怎的还如此拘束了呢？”

　　赵元奎张了张嘴，没有说出话来，心想：我也想坐下了，可是这个叔叔不让啊。

　　赵兮墨看着霍元真：“方丈，你如此说话让我们随意，但是你可知道我们所为何来？”

　　“莫非是有求于贫僧？”

　　赵兮墨愣了一下，心想：这个小和尚说话还真是直白，自己虽然有在少林寺出家的意思，但是也不能轻易的表露，毕竟自己乃是皇帝的弟弟，身份还是有的，将话直接说出来，有些挂不住脸面。

　　想了想，赵兮墨傲然道：“无求！”

　　“既然无求，那么就想必是来看看贫僧了。”

　　赵兮墨继续道：“想来看你的，是我这个侄儿，不是老夫。”

　　“哦，那不知这位施主，你所为何来？”

　　赵兮墨想了想，“我只是随便过来坐一坐。”

　　“方才贫僧已经说过，我少林的待客之道向来宽松随意，施主既然想坐，那就坐便是了，何必还要责怪贫僧不肯让坐？”

　　被霍元真的歪理驳斥的有些哑口无言，赵兮墨顿了一下，半晌才道：“其实老夫此番前来，是有几个问题想和你探讨一下。”

　　“施主请讲。”

　　“佛经上所说得‘须弥藏芥子，芥子纳须弥’，未免失之玄奇了，小小的芥子，怎么可能容纳那么大的一座须弥山呢？过分不懂常识，是在骗人吧？”

　　霍元真闻言而笑，问道：“不知这位施主可愿意读书？”

　　听到此话，赵元奎道：“我叔叔读的书可多了去了，读书破万卷，一点都不为过。”

　　听到赵元奎的夸奖，赵兮墨微笑不语，脸上有着一丝自得的神色，但是表现的还不算明显。

　　“哦，你的侄儿说你读书破万卷，可有这回事？”

　　“具体的数目，老夫也说不出来，不过说是万卷，可也差不多。”赵兮墨沉吟了一下，说了出来。

　　霍元真能看得出来，此人并未说谎，确实是经常读书的样子。

　　“那么请问这位施主，你读过的万卷书如今何在？”

　　赵兮墨抬手指着头脑说：“都在这里了！”

　　霍元真笑道：“奇怪，我看你的头颅还没有一个西瓜大，怎么可能装得下万卷书？莫非你也骗人吗？”

　　听到了霍元真的话，赵兮墨顿时一愣，呆呆地想了半天，越想越觉得有道理。

　　不过让他如此就承认被霍元真说服了，他也是不会甘心的，依旧继续道：“你的理论荒谬，我这读书破万卷可是真实的，四书五经，诸子百家，甚至佛学典籍，我都读了许多。”

　　“施主还曾经读过佛学典籍，大善，那只是不知施主的心境修为如何？”

　　赵兮墨想了想，对霍元真道：“并非老夫自夸，老夫的心境，也许方丈也未必能及。”

　　“哦，既然如此，贫僧真想见识见识。”

　　赵兮墨站起了身，来到了霍元真的桌案前，拿起了纸笔。

　　“老夫也就不多说了，方丈请看吧。”

　　说完以后，赵兮墨运笔如飞，很快地写下了几句话，然后递给了霍元真。

　　霍元真接过来一看，暗暗称赞，此人书法极好，而且这首诗也的也是不错。

　　“云外天中天，毫光照大千，八风吹不动，端坐紫金莲。”

　　这首诗就是赵兮墨自夸境界了，所谓八风，乃是指的：“称、讥、毁、誉、利、衰、苦、乐等八种境界，能影响人的情绪，故而成为八风。”

　　赵兮墨自认不会被此八风影响，可见自视极高。

　　霍元真笑了一下：“施主的诗，写的果然是极好的，不被八风所动，难得。”

　　赵兮墨点了点头，对霍元真道：“既然方丈认为是极好的，那么就给老夫的诗一个批语吧。”

　　“也好。”

　　霍元真拿过了纸笔，想了想，在上面抬手写了两个大字，写完以后递给了赵兮墨。

　　赵兮墨结果来一看，立刻火冒三丈。

　　只见这个方丈在自己的诗旁边，直接写上了“放屁”两个字！

　　从来没有受过这等侮辱的赵兮墨眼睛都要喷火了，对霍元真道：“和尚，你好大的胆子，你不认同我的境界修为也就罢了，怎么能出言辱骂我？若不给我个交代，今日定要拆了你这破庙！”

　　霍元真微笑对其道：“施主，你不是号称八风吹不动吗，怎么这一屁就闹僵了呢？”

　　赵兮墨张了两下嘴，瞬间脸上就成了一块大红布，羞愧不已。


第262章 真正的嚣张是这样的

　　到了这个时候，赵兮墨才算知道霍元真的厉害。

　　眼前的这个小方丈，不但才思敏捷，而且智慧过人，有时语带禅机，有时貌似粗俗，其实却内有深意，总也不会无的放矢。

　　自己那个读书破万卷，在此人眼中，根本就是一文不名。

　　虽然被接二连三的驳斥，但是赵兮墨心中并未有多少恼怒，反而是暗暗欣喜。

　　河南这边的仗还没彻底打完，自己就跑来少林寺，不就是为了看看这个寺院究竟是不是真的不同凡响。

　　自己学佛多年，却一直没有找到一个适合出家的寺院，实为一大憾事，若是这少林寺真的让自己满意，自己就留下了，若是不行，自己还是选择回大相国寺出家。

　　如今看来，这个少林方丈的水平，似乎在大相国寺的方丈之上啊！

　　但是单单如此还是不够的，赵兮墨还要继续试探。

　　悄悄地对赵元奎打了个眼色，赵元奎立刻领会，两个人来的时候都商量好了。

　　赵元奎对霍元真道：“方丈，我们此番前来，不单是看看您，对于您带领少林弟子抗击逆贼关天照一事，深表钦佩，一介江湖佛门，做出此等惊世骇俗的壮举，方丈真乃是敢为天下先的典范，元奎万分敬仰。”

　　说完以后，赵元奎对霍元真鞠了一躬，居然是执弟子之礼。

　　对于赵元奎的态度，霍元真恍如未察觉一般，只是笑道：“贫僧不能说关天照人人得尔诛之，但是他既然拿我少林开刀，贫僧也只能奉陪到底了，当不起赵施主如此赞誉。”

　　赵元奎又道：“此事已经震动朝野，父皇也是龙颜大悦，特意派我前来，希望大师得闲时候，能够入京一叙。这位是我的叔叔，赵兮墨。他也是一位居士，和大相国寺的方丈利言禅师、住持利智禅师都是好友，大师如果肯入京，我叔叔定能给方丈引荐二位大师。”

　　霍元真微笑不语，心说：我去见他们干什么，两个老头加起来一百好几十岁了，又不是没见过。

　　看到霍元真似乎不为所动，赵元奎继续道：“大师若肯前去，我可以请旨父皇，让其尊大师为护国副师，地位仅仅在护国大师之下，表彰此次大师在抗击关天照事件中的功绩。”

　　赵兮墨也在旁边开口了：“方丈不必怀疑元奎的话，此事我也可以帮忙，皇兄本来就对方丈大加赞赏，若我们都在旁边推波助澜，此事当有八分成功的可能性。”

　　“让贫僧去做护国副师？”

　　“没错，护国副师，到时候天下出家人之中，方丈就是一人之下，万人之上。”

　　赵元奎补充了一句，然后四下看了看，鬼鬼祟祟的好像做贼一样，确定周围无人了，才对霍元真道：“上次尊大师教导，元奎回京后低调做人做事，处处以父皇的事情为中心，如今已经得到了父皇的欢心，并且大哥和太师沆瀣一气，如今也已经被父皇废除太子位，禁足宫内不得外出，只怕今生再无出头之日。”

　　“那贫僧要恭喜施主了。”

　　霍元真心里暗动，原来还有这等事，这个赵元奎日后有发展啊。

　　赵元奎脸上稍微地露出一些得意之色，但是很快又恢复了常态，看来心态确实是不同了，并不是特别浅薄。

　　“所以说，大师，若有日后的好日子，到时候，大师肯定就是国师，在元奎的心目中，天下出家人都不如大师般智慧博学，而且宅心仁厚，更是本皇子的救命恩人，元奎不好好的感谢感谢大师，实在是心中有愧。”

　　这句话就等于许诺了，只要他赵元奎有登基一日，那么霍元真就是盛唐的护国大师，到时候可真是站到了天下出家人的顶点了。

　　何况霍元真比赵元奎的年纪还要小一些，这护国大师一当上，只要赵元奎还是皇帝，那么这地位就是稳的，几乎可以一当一辈子了。

　　霍元真没有作声，打量了一下眼前二人。

　　赵元奎说这种话，其实有些大逆不道，不过赵兮墨却毫无所觉，显然这叔侄二人早就商量好了什么。

　　赵兮墨如今也是紧张的注视着霍元真，从他的眼睛里，霍元真看出一丝犹豫，似乎并不是特别希望自己答应。

　　若是一般的出家人面对着护国大师的诱惑，怕真是难以把持的住，只不过霍元真根本不在乎当什么国师，自然心态平稳，能够冷静面对了。

　　“想拿此事来诱惑贫僧，试探贫僧吗？”

　　霍元真心里暗笑，但是脸上依旧是古井无波，对赵元奎道：“赵施主，贫僧首先谢谢你的美意了。”

　　“不妨事，大师，元奎所言，句句属实，希望大师能够应允。这样日后在京中，来回走动也方便一些，元奎也可以经常去请教大师一些事情了。”

　　霍元真又仔细看了看赵元奎，他语出真诚，似乎并不是伪作。

　　可是赵兮墨又有些紧张，这就说明，此事上，二人的心里是抱有不同地看法的。

　　瞬间霍元真就已经拿定了主意。

　　对赵元奎微微地摇了摇头，“赵施主，此事贫僧怕是要让你失望了。”

　　赵元奎一愣：“大师，国师你都不想做吗？”

　　霍元真这时候终于是站起来，对赵元奎道：“国师有什么好，贫僧是少林方丈，难道我还能将少林寺搬到京城去不成。”

　　赵元奎听到霍元真如此说，最后竟然一咬牙：“大相国寺的两位禅师年纪也大了，若是方丈愿意，此事赵某日后定会从中斡旋，争取让方丈……”

　　霍元真摆了摆手：“赵施主的心意贫僧领了。”

　　说完以后，霍元真来到了桌案前，拿起纸笔，提笔写了一首诗，递给了赵元奎。

　　赵元奎看了一眼，闭口不言，略略有失望之意。

　　赵兮墨有些忍不住了，将赵元奎手中的纸拿了过来，一看上面是一首七言。

　　“我也不登天子船，我也不往长安眠，清风明月两相伴，古卷青灯度流年。”

　　看完之后，赵兮墨不禁神色有些激动，突然大声道：“好！大师说得好啊！出家人，不被名利所动，不为红尘乱心，此份心境修行，就已经胜过大相国寺的利言禅师许多了！”

　　霍元真微笑道：“施主谬赞了。”

　　“没有谬赞，绝对没有谬赞，大师不必谦虚了，您虽然年纪不大，但是人品心性，实乃是老夫生平仅见，这少林寺老夫没有白来呀！”

　　说完以后，赵兮墨更是哈哈大笑：“元奎，你没有成功，我们叔侄来的时候，就已经说过此事，此事的结果，只能是满足一个人的心愿，如今看来，你要失望了。”

　　赵元奎苦笑了两声，“大师不肯前往长安，实乃是元奎的一大憾事啊，不过也罢，大师世外高人，元奎实在是不敢勉强，最多日后元奎有时间了，当亲自前来少林见大师，只希望大师不要那么轻易的拒绝元奎，事在人为，总是能找到变通之法。”

　　“哈哈，元奎你就不要惦记着变通了，要依叔叔我看，大师是真的丝毫也不在乎你那什么狗屁国师，这才是高人境界，你就死心吧。”

　　虽然赵元奎没有成功，但是却好像真的不太死心，继续道：“元奎看也未必，大师悲天悯人，若是国有危难，相信大师定会做出正确的选择。”

　　赵兮墨摆了摆手：“你这个都是设想，不成立，如今关天照势微，没有几天蹦跶了，关天照一灭，西北的那群人也就独木难支了，还能有什么大的危难。”

　　话说到这里，赵元奎也不再继续探讨这个问题，而是对赵兮墨道：“叔叔，那你自己的事情，可考虑好了吗？”

　　赵兮墨一拍大腿：“考虑好了，老夫日后就留在少林寺了，出家当和尚！”

　　“那恭喜叔叔了，恭喜叔叔终于寻得宝地，得偿所望！”

　　说完以后，赵元奎起身给赵兮墨道喜，然后对霍元真道：“方丈，恭喜啊，我这位叔叔终于要留在少林寺出家了。”

　　不想霍元真却没什么表情，而是道：“每日都有无数人想来我少林出家，但是我少林可也不是什么人都随便收留的，何喜之有？”

　　赵元奎和赵兮墨一下就愣了。

　　怎么这个方丈不同意收留吗？

　　来的时候，他们心里惦记着考验少林寺，考验这个方丈，但是从来就没有想过，方丈会拒绝他们的提议，在他们看来，赵兮墨的身份武功，到哪里，哪里都是巴不得收留，日后无论从哪方面讲，都能给寺院带来极大的方便，怎会有不同意一说。

　　赵兮墨这个时候，才想起自己并没有说出自己的武功，急忙道：“方丈，老夫修炼一阳指有成，习武天赋还不错，如今已经是先天后期了。”

　　“哦，先天后期，那又如何？”

　　被霍元真的这一句话噎的哑口无言，赵兮墨喃喃的不知该如何回答。

　　“不说这个了，二位远来是客，贫僧的待客之道确实有些疏忽了。今日天气不错，我这里有雨后龙井，来来来，买尽青山当画屏，汲来江水烹新茗，二位尝尝贫僧的茶香是不香。”

　　说完以后，霍元真弄出了一盒茶叶，就泡起茶来。

　　赵兮墨和赵元奎对视一眼，都有些傻眼了，怎么好不容易找到这里，人家还不买账呢。

　　尤其赵兮墨，眼看多年心愿就要完成，却要吃闭门羹，当下就有些着急上火，嘴角都要起泡了，哪里还有心思喝茶，只能是眼巴巴地看着这个方丈，希望其能收留自己。

　　这一切霍元真看在眼里，心中暗笑：“你气焰嚣张的来，若是不磨一磨你的棱角锐气，你也弄不清楚在少林寺日后该听谁的。”


第263章 是安姐姐吗?

　　让霍元真哭笑不得的事情发生了。

　　自己没有立刻答应收下赵兮墨，这个老头干脆就自己弄了套僧袍，把头发一剃就在少林寺赖下不走了。

　　他不走，其实最合霍元真的心意，只是没有表现出来罢了。

　　表现的太过积极，难免会让赵兮墨有骄纵之心，还是再等等，反正眼下他留在少林，肯定是不会走了。

　　只要他是真正的信佛人，只要他留在少林的时间越长，肯定就更加不会想走了。

　　少林寺的种种神秘，对于信仰佛祖的人有着致命的吸引力，在这里呆的越久，就会觉得这里越好，再不会有任何去其他寺院的心思。

　　赵兮墨留下了，赵元奎离开了，走的时候告诉霍元真，等到河南完全平定了，他那个皇帝老子肯定要亲自来河南视察的，到时候，有可能还会来少林寺看看。

　　对于这件事情霍元真没有什么表示，这个世界的皇帝，自己真的是没有什么敬仰之心。

　　赵兮墨亲自去送赵元奎，送走之后，赵兮墨回到了方丈院。

　　“方丈，您看看，我这么呆在少林，没名没份的，别人问我叫什么，我都无法回答，反正我自己也剃头了，您暂时不给我剃度也行，好歹该给我起个法号吧。”

　　霍元真点了点头，没有法号留在这里确实不方便，应该起个法号。

　　眼下少林弟子有三代，一个是自己的一字辈，为少林的长辈人物，一个是慧字辈儿，是少林的二代弟子。

　　还有就是三代弟子觉字辈儿了。

　　赵兮墨身份尊贵，而且更是先天后期的超级高手，可以和马振西过招的强悍人物，自己可以不在乎其皇室身份，也不能不在乎对方的武林高手身份。

　　毕竟功力高的人理所当然都应该得到足够的尊重。

　　所以给赵兮墨定辈分，只能是一字辈，如果定成慧字辈儿，到时候二代弟子出现先天后期而一代还有一净这样没到后天圆满的，也实在是不像话。

　　这个事情自己可以做主，霍元真将所有一字辈儿和慧字辈儿的人都找了过来，告诉他们，从今日起，少林一字辈儿又多了一人，赵兮墨。

　　赵兮墨的法号霍元真最后决定叫一灯，既然会一阳指，那么这个法号正好适合他。

　　对于自己的法号，赵兮墨也是非常满意，喜笑颜开的和少林众人一一见礼，从此以后，世间再无赵兮墨此人，只有少林一灯。

　　一灯的辈分很高在一字辈儿之中的排名，也仅仅在霍元真之下。

　　如今一字辈儿有五人，一戒一灯，一尘，一空，一净。

　　只不过一尘被关天照带回郑州，恐怕一时半会儿不能回来，所以目前只有四人。

　　一灯地到来，大大的增强了少林寺的实力。

　　少林的第一高手无名眼下也不在少林，而且即使无名在，一般的事情他也不会参与，所以无名不能算作常规力量。

　　而一灯不一样被自己拿捏了几次，了解到了少林的神秘之后，一灯对自己的态度更加恭敬了，差不多已经能做到指哪打哪了，这个才是最重要的。

　　一个先天后期的强大高手，绝对让少林的实力再次提升真正在高端力量上，不逊色于一些江湖大派。

　　定下此事之后，霍元真就开始全力寻找诸远的下落。

　　诸远此人，一灯也知道，他告诉霍元真，诸远乃是一个神偷，甚至还曾经在皇宫作案，不过他若想刻意隐蔽，几乎没有人能够找到他，不然皇家也不会让其逍遥法外这么多年了。

　　听到一灯如此说，霍元真不禁有些沮丧，找不到诸远，找不回经书不说，而且还会失去一次抽奖机会，实在是非常让人懊恼的一件事情。

　　可是眼看时间一天天的消耗，诸远还是没有下落，霍元真也渐渐地接受了这个现实，实在找不到，自己也没办法。

　　眼看时间已经逐渐地来到了六月下旬，距离寻找经书任务的结束已经只有两天了，霍元真也完全放弃了希望，每日就是在方丈院内苦修，争取早日冲击先天境界。

　　六月十八日的下午，霍元真正在修炼，外面突然传来一阵喧哗声，似乎还有打斗的声音。

　　“还会有人来少林寺闹事儿？”

　　霍元真心里诧异，离开了方丈院，向外面走去。

　　到了寺内，看见前面有人正在动武，他急忙走了过去。

　　到了这里一看，霍元真又惊又喜。

　　动武的人是慧无慧剑二人，正在双战一个人，此人正是霍元真做梦都想找到的诸远！

　　他怎么会前来少林呢？

　　诸远的战斗手段显然比不上他的偷窃手段，身为先天中期，对慧无和慧剑两个初期还处于下风，虽然不至于很快落败，但是想获胜也是不可能的。

　　“你们这些和尚，不要对我动手了，我是来见你们方丈的！”

　　“哼，方丈早就说了，定要抓住诸远，你既然承认自己是诸远，那么我们当然要将你拿下去见方丈！”

　　“真是愚蠢，我若不来，你们抓得到我吗？”

　　慧无冷声反击：“谁知道你是不是故意接近我们方丈心怀不轨呢，还是捆起来再去见方丈比较好。”

　　一灯正在旁边观战，他没有动手，因为诸远只是一个实力比较差的先天中期，不值得自己出手，免得失了身份。

　　可是见慧无二人双战许久依然不能拿下，一灯就有些忍不住了，悄悄地抬起一根手指，准备给诸远来一下，直接将此人击倒。

　　后来的霍元真看到了这一幕，急忙上前：“住手！”

　　他一喊住手，在场的人都住手了，双双分开，众人一起见过方丈。

　　霍元真对着大家摆了摆手，然后看向诸远：“诸施主贫僧找你找的好苦，真没想到你能到我少林寺来。”

　　诸远看到了霍元真，往前走了两步，深深施礼：“大师，求大师原谅，诸远愿意将所有经书奉还，我都已经带回来了。”

　　说完诸远拿过身后背着的包裹，打开一看，丢失的经书果然全部都在里面，无相神功就在最上面摆着。

　　霍元真点了点头，先不管诸远出于什么目的先把经书拿回来再说。

　　吩咐慧无等人收下经书，体内的系统提示立刻就响了起来。

　　“寻找经书任务已经完成，奖励一次抽奖机会，此次机会将于六月抽奖同时进行。”

　　霍元真心中暗喜，终于完成了，虽然这个完成有些蹊跷，但是好歹算是完成了。

　　“阿弥陀佛！苦海无边，施主能及时回头也算是功德无量了。”

　　霍元真说了一句套话，心里非常好奇为什么诸远能将经书送回来。

　　这时候，诸远突然跪倒在霍元真面前眼睛里面甚至泛出了泪花：“大师，我求求你，救救我，帮我化解体内的生死符吧！”

　　“生死符！”

　　霍元真心里一惊，对诸远到：“你且起来，随我到方丈院说话。”

　　没有让任何人跟随，自从有了金钟罩以后，霍元真已经不再畏惧先天中期，诸远伤害不到自己。

　　诸远跟着霍元真，一路来到了方丈院将房门关闭，霍元真请诸远坐下。

　　“诸施主，说说吧，这生死符是怎么回事？”

　　诸远道：“大师，那日你不是追杀我吗，最后我跳河跑了我水性好，能潜游一日夜，我沿着河水，一路游出去近百里，然后从一个小树林上岸，没有被你发现。”

　　霍元真点了点头，虽然金眼鹰能看出百里之外，但是不代表百里之内的事物时时刻刻都在金眼鹰的眼里，看到百里距离，也是需要特别注意某一个地方才能看到，诸远游出去那么远，悄悄上岸，自然不能发现。

　　“上岸以后，我就潜伏了起来，本来我是想学习九阳真经的，偷取经书，也是为了和你换取九阳真经秘籍。”

　　“哦，原来如此？”

　　“是的，我本来打算，过个几天就悄悄地再来一次，和你见见面，谈谈条件，可是我来的时候，少林寺这里开始打仗了，我也没有机会过来，就一直在登封县城内呆着，没想到前一段时间，有一个女人发现了我，并且开始追杀我。”

　　“什么样的女人？”

　　霍元真立刻心里激动，生死符，女人，是安姐姐在悄悄地帮助自己吗？

　　“那个女人带着面纱，我也看不清楚，不过从身形来看，长的也应该是肯定不会差的，此人功力极高，发现我之后，我和其交手根本不是对手，无奈只好逃跑，可是跑了一次，昨天就再次被其发现，她好像就是专门来追杀我的。”

　　“然后呢？”

　　“然后昨天我们再次交手，我中了她的一记生死符，差点把我的骨头都给冻僵了，她告诉我，将经书送回来，你能给我解除生死符的寒毒，大师，求求你救救我吧！”

　　说完以后，诸远就又要跪下，霍元真将其拦下了。

　　毫无疑问这是安如幻在暗中帮助自己了，可是安如幻既然来了，为什么不和自己见面？


第264章 关天照最后的疯狂

　　治疗诸远对于霍元真来说不是问题，举手之劳而已，但是安如幻不肯来见自己，让霍元真有些意外。

　　想必她还有其他事情吧。

　　霍元真只能对自己如此说。

　　既然失窃的经书找回来了，压在自己心头的大石也算落了下来，霍元真决定立刻就给诸远化解生死符。

　　安姐姐帮了自己这么大的忙，代替自己答应了治疗，那么自己肯定不会辜负安姐姐的好意。

　　诸远完全配合霍元真的治疗，不到半个时辰，体内的生死符已经被化解。

　　化解之后，诸远却没有立即离开，而是在那里磨磨蹭蹭的，似乎有话要说得样子。

　　“诸施主还有事？”

　　诸远听到霍元真发问，再次施礼道：“诸远恳求方丈，能教导诸远九阳真经。”

　　霍元真微笑道：“九阳真经乃是我少林秘籍，非真正的核心弟子不能传授，施主不仅不是核心弟子，甚至都不是少林弟子，叫贫僧如何能传授？”

　　诸远犹豫了一下：“方丈，如果你教导我九阳真经，那么只要诸远完成心愿之后，必定前来少林出家，永远侍奉方丈左右。”

　　霍元真微微摇了摇头：“此事不妥。”

　　“诸远也知道此事过于唐突了，可是诸远实在是有极为重要的事情，还望方丈成全。”

　　“少林神功，不能轻易外传，一旦所传非人，为害江湖，岂不是贫僧作恶了？况且施主的话，实在是难以让贫僧相信。”

　　诸远这次半晌没有说话，霍元真也不说话，就那么等着，只要诸远不给自己一个十足的理由，自己是不会传授九阳真经的，即使有十足的理由，那么也未必就能传。

　　最后终于还是诸远扛不住了，忍不住道：“方丈可知道修罗刹此人？”

　　霍元真愣了一下，好像在什么地方听说过此人。

　　“天山地区，高手辈出，修罗刹乃是著名老魔，一手青冥神掌出神入化，乃是先天后期的绝顶高手，天山乃是魔教总坛所在，而且还有天山派，有凌霄宫等门派，却也无人去招惹这个修罗刹，可见此人不凡。”

　　霍元真突然想起，当初的赵元奎，不是就伤到了修罗刹的手里吗！

　　赵元奎的青冥神掌寒毒，还是自己治好的。

　　诸远继续道：“修罗刹的住处在天山雪峰之上，寻常人如果想见他，就必须能承受住他的青冥神掌寒毒侵袭，诸远想上天山，可是又不能抵挡那青冥神掌，想抵挡此掌，必须有至阳真气才行，听闻方丈修习九阳真经，才特意前来相求。”

　　霍元真听完不禁有些诧异，去见修罗刹就必须抵挡青冥神掌的寒毒，如此一来，何人还愿意去。

　　诸远说完这些，却不肯说出为什么要求见修罗刹。

　　既然他不说，霍元真自然不会教导其九阳真经，也开口道：“不瞒诸施主，贫僧的九阳真经自己还没修炼到家，如何能教导施主，此事不必再提了。”

　　诸远见霍元真实在不肯赐予九阳真经，也只能是无奈地告辞。

　　诸远走后，霍元真也没将此事放在心上，经书拿回来就好。

　　经书回到了少林，自然还是需要放置到藏经阁里面，不过这藏经阁地看守人选是绝对不能再大意了，霍元真决定让一灯前往藏经阁。

　　无名不在，只有一灯能担当此重任了，霍元真将一灯找了过来。

　　将看守藏经阁一事和一灯说了，一灯满口应允。

　　霍元真随口和其提了一句，问其是否知道修罗刹此人。

　　一灯点头道：“知道，修罗刹，玉罗刹，此二人一男一女，号称青冥二怪，成名有些年头了，乃是先天后期的高手，居住在天山之上，性格怪异，之前一直是形影不离，可是最近这段时间，却从来不一起出现在江湖了，修罗刹出现，玉罗刹就必定留在天山，玉罗刹如果出现江湖，那么就肯定不见修罗刹。”

　　“哦，如此怪异？”

　　“是啊，这两个人是师兄妹，也是情侣，以前好的和一个人似的，号称永不分离，可是最近也不知道怎么了。”

　　霍元真点了点头，也没有细问，吩咐一灯前往藏经阁看守经书。

　　这些经书，在霍元真的心里，还有大用场。

　　半圆的月亮悬挂天边，窗外摇曳的树影张牙舞爪的爬上窗棂，鬼魅般地摇晃着。

　　一阵清风吹来，带来一丝凉意。

　　修炼中的霍元真微微地睁开了眼睛。

　　今天已经是六月二十了，再有十多日，就是七夕了。

　　天山之巅，自己是必须要去了，可是霍元真却没有多大的把握。

　　那里是魔教总坛，高手云集，不光是当今的魔教，还是昔日的老魔，各个都功力卓绝，自己目前的内力是后天圆满，经过最近一段时间的十倍加速，虽然精进不小，但是也不可能在十几日之内达到先天境界。

　　功力不足，前往天山恐怕会有些危险，但是自己也必须前往。

　　今夜的月色不错，几乎整天闷在室内修炼的霍元真决定出去走走，放松一下身心。

　　他没有离开方丈院的院子，只是在院子内，缓缓散步，看看那天边明月。

　　微微的吐了一口气。

　　“你那明月出天山，我这弯月挂心间，明月总有圆缺变，弯月何故惹尘沾？”

　　他这边话音刚落，突然远处传来一声轻笑，似乎是个女子。

　　只不过这笑声很小，霍元真听不出是谁。

　　“是谁？”

　　霍元真的话语里面有着一丝期待，莫非真是安姐姐来了吗？

　　四周静悄悄地，根本无人回应。

　　霍元真深深地呼吸了一口气，召唤金眼鹰查看。

　　高空之上的金眼鹰立刻开始查看整个少林寺，重点就是霍元真的周围，但是查看了好一阵，居然一无所获。

　　霍元真心里有些惊讶，刚刚自己明明听到了笑声，不过距离有些不好判断，但是总有一点是可以肯定的，那就是此人绝对是在少林寺之内。

　　但是就是这样，竟然无法看到人，实在是大大出乎自己的意料。

　　当然金眼鹰的查看也不是万能，如果没有防备的人还好，一旦对金眼鹰有了防备，那么就会注意躲避天空之中的鹰眼，毕竟金眼鹰也没有透视眼，只要躲避在障碍物的后面，金眼鹰就看不到了。

　　不死心的又查看了一阵，还是什么都没有找到。

　　霍元真不相信天下间还有达到无名那个程度的高手，能轻易的躲避金眼鹰，可是如果不是如此原因，那么这个女子很可能是一个先天后期的高手，并且意识到了金眼鹰的存在，所以才能够做到有意躲避，不被自己发现。

　　既然是如此，那么若不大动干戈，应该是不会找到人了。

　　这种暗处有人的感觉，确实是让霍元真的心里痒痒，可是人家不出来，这大半夜的，自己又不能大肆寻找，万一找不到，更是难堪。

　　找不到就先不找，该出来的，早晚都是要出来的。

　　不仔细找还有一个原因，就是霍元真认为，此人很有可能就是安如幻，应该是不好意思与自己相见吧。

　　第二天清晨，慧剑就急匆匆地从外面跑了过来，见到霍元真就有些慌张地道：“方丈，不好了，出大事了！”

　　“出了什么事了？”

　　“关天照……关天照疯了！”

　　“疯了？他疯了何必如此慌张？”

　　“不是，不是疯了。”

　　慧剑顿了一下，整理了一下思绪后道：“关天照是疯狂了，这段时间朝廷整顿军队，准备收拾关天照，但是朝廷的速度太慢了，迟迟没有出兵，给了他机会，他暗中和扶桑人取得了联系，还将他手下仅剩余的几万人兵发山东，已经和扶桑人联手，左右夹击，在山东那边开战了！”

　　“什么！”

　　霍元真猛地站起了身，这个关天照真是疯了，打山东，无论他最后胜负，都不会有什么好结果的。

　　要么被朝廷彻底剿灭，要么就是扶桑人打下山东，将其当为走狗。

　　何况本来是内战的事情，他这么一弄，就变成了国家之间的战争了。

　　“朝廷那边还没有动作吗？”

　　“朝廷已经出兵了，急行军，速度很快，昨天夜里越过了我们登封地界，现在估计已经快到了郑州了。”

　　霍元真欣慰地点了点头：“这还可以，必须将关天照和扶桑人彻底击溃，绝对不能让他们乱了我盛唐国土。”

　　慧剑又道：“方丈，现在已经很多江湖人来我们少林寺了。”

　　“为何有江湖人前来？都是什么人？”

　　“都是河南武林道上的人，这些人平日和我们也没有多少来往，但是此次天下兴亡，匹夫有责，他们准备前往山东抗击扶桑人，说要推举你为领头人，带领他们共同前去呢。”

　　“什么？推举我为领头人？”

　　霍元真愣了一下，现在自己的身份已经够资格成为河南武林的代表人物了吗？

　　“是啊，推举你为领头人，那些武林人士说了，眼下的河南武林，方丈声威日盛，领头人除你之外已经不做第二人想。”


第265章 游击队长

　　少室山下，数百形形色色的武林人士聚集于此。

　　往日里不管合不合得来的，是不是有仇的，你抢过他家土豆的，他偷看他老婆洗澡的，这一刻都暂时放下了。

　　盛唐的武风就是如此，没有外部压力的时候内斗，但是一旦有了外部压力，内斗就会暂时停止，自发的联合对外。

　　不可能所有人都如此，但是这些武林人士多数都是如此。

　　习武之人，大多粗鄙，可是偏偏就是这种粗鄙的性格，让他们最是真诚直爽，意气相投，可两肋插刀，一言不合，就能插你两刀，仗义多为屠狗辈，也就是这个意思了。

　　眼下这些人齐聚在少林寺内，要求见一戒方丈。

　　慧无带着罗汉堂的弟子，一净带着菩提堂的弟子，齐齐地站在这些人面前，防止他们闹事儿。

　　“大师们，你们不必担心咱们，虽然咱们是江湖中人，但是咱们和少林寺无冤无仇的，不可能来找你们麻烦，我们只是要见一戒方丈。”

　　“对，我们要见一戒方丈，眼下外族入侵，咱们也不能就这么看着，一戒方丈是河南武林最厉害的人，他不能坐视不理！”

　　“没错，出家人更要慈悲为怀，老娘我连人肉包子都不卖了，钱都不赚了，他方丈难道还不如我个女流？”

　　少林的这些和尚也不回答他们，只是阻拦，不肯让他们进去找方丈。

　　喧哗吵闹了一会儿，霍元真终于从里面出来了。

　　迈着沉稳的步伐，一身黑白二色僧袍，霍元真行走之间已经自有一股气度。

　　不是那种龙行虎步的威势，也不是那种轻浮的散漫，而是一种淡然，一种超脱。

　　本来一副英俊的面孔，如今却有了一些出尘的味道。

　　不管心里如何做想，都能面不改色，这就是霍元真当方丈这么久练就的最大本领。

　　看到霍元真走来，这些武林人士都自动停止了喧哗，齐齐看向这位方丈。

　　很多人甚至都没有见过霍元真，但是人的名，树的影，这个方丈实在是太让人如雷贯耳了。

　　少林才兴起多少时间？

　　一年多而已，就在这一年多的时间里，这个年轻的方丈创造了多少的奇迹！

　　当初的少室山，中岳派、法王寺，哪个不是比少林寺强得多。

　　看看人家，几乎凭借一己之力，硬生生地将穷的都快穿不上裤子的少林寺打造成了少室山第一大派，昔日辉煌的中岳派和法王寺如今已经是烟消云散，不复存在了。

　　之后人家又做了多少大事，击败了多少来找麻烦踢场子的和不开眼的。

　　不光在河南，在外面又创下了多少名声，助战魔教分舵、斗法白马寺、威震华山派，救东方少盟主，杭州挽救慕容家，处处留名。

　　最近的大败关天照大军，更是让武林中人跌破一地眼镜。

　　在民间的威望更加不用说了，人家是能和佛祖沟通的神人，本来就威望极高，在战争期间更是救助了数千百姓，现在已经是如同万家生佛一般的存在。

　　如今的少林寺，可不是随便谁都能来撒野挑衅的地方。

　　没看眼前的这些少林弟子吗，别看自己这一边有四五百的武林人士，但是真动起手来，肯定都得撂倒在这少林寺。

　　而且传说少林寺还有怪物，有猪头那么大的马蜂数百万，一个毒针就能把人刺个对穿，更是有旗杆那么高的猴子，还有小山般刀枪不入的牛头马面，万一少林寺的和尚们一发火，将这些怪物放出来，自己等人恐怕都得被吃了。

　　关天照的七千军队都撂在这里了，自己这几百人算个屁。

　　种种传说被夸大以后，霍元真的形象更是无形之中有神秘了一些，高大了一些。

　　所以看到这是个眉清目秀的俊俏和尚，也没有人敢于轻视。

　　霍元真来到了这些江湖人面前，宣了声佛号：“阿弥陀佛！诸位武林同道远道而来，我少林寺蓬荜生辉。”

　　“大师，你们少林寺这么干净，不会落灰的。”

　　一个没文化的刚刚站出来接了一句，就被其他人给拉了回来。

　　最后一个还算德高望重的先天初期站了出来：“一戒大师，我们的来意想必你也清楚了，关天照伙同扶桑人犯我国土，如今已经有其他省份的武林同道前往抗敌了，我们河南武林自然不能落于人后，只是我们这些人不堪大用，就是恳求你带领大伙儿，咱们共同前往山东，将那些敢于进犯我盛唐的扶桑蟊贼统统赶出去，还请大师以天下苍生为重啊！”

　　“是啊方丈，你是咱们河南武林最有威望的人，大家还要靠你带领啊！”

　　旁边很多人都跟着附和，一副看带头大哥的眼神看着霍元真。

　　霍元真看了看在场的武林人士，大约四五百。

　　河南武林当然不可能就这么点人，这些人，来自各个大小门派，还有很多是独行侠，也不知道怎么就纠集到了一起，要来一出联合抗倭。

　　对于和这些人一起去抗击倭寇一事，霍元真其实热情并不是很高。

　　因为这是国于国之间的战争，军队的对抗，自己这些江湖人士前往，还真就未必能帮上什么大忙。

　　因为江湖人士本身的纪律性差，虽然单兵作战能力都很强，可是真正到了战场上，还未必能超过同等数量的军队。

　　而且眼前这些人，先天境界的都没有几个，后天圆满也很少，多数都是后天中期后期，整体实力并不突出。

　　自己拉着自己的少林弟子们出战，其实都比和这些人在一起把握大。

　　但是不管怎么说，这一次的抗倭战斗还必须进行，无论从民族大义上来讲，还是从江湖地位上来讲，自己都不可能置身事外。

　　而且如今已经不光是河南的武林门派，其余省份也有不少人前往了，河南当然不能落后。

　　唯一让自己有些担心的，就是恐怕会耽误自己的天山之行。

　　当然现在就不能说这个事情了，霍元真心里已经拿定了主意。

　　“诸位同道，贫僧也是刚刚知晓此事，既然有倭寇犯我国土，贫僧虽然出家为僧，却也不能坐视不理，自当前往山东迎敌！”

　　听到一戒方丈要去，那些江湖人士正要高兴，霍元真突然话锋一转。

　　“不过诸位若是要与贫僧一同前去，则必须听从贫僧号令，不得各自为战，如果有违背者，贫僧有权力随时让其离开，若不能同意此点，贫僧就将单独前往。”

　　这些江湖人来找霍元真，就是让他带头的，此时自然是满口答应，表示一定服从一戒方丈的英明领导。

　　听到霍元真要去山东打倭寇，少林的弟子们纷纷表示要跟随方丈同去。

　　不过霍元真摇了摇头：“你们不能去。”

　　霍元真的心里有他自己的算计。

　　此一次还不同于少林保卫战，这次是背井离乡，去山东，甚至去沿海作战。

　　而且面对的人也不是江湖中人，是扶桑军队。

　　眼下的这四五百武林人士，说实话，霍元真不认为有一半能安全回来。

　　即使少林弟子跟着去了，肯定也会损失惨重，霍元真不想看到那一幕。

　　少林寺经不起折腾，自己最终的任务是将少林打造成天下第一大派，这才是自己的根本所在。

　　不能带任何人，包括一灯这个先天后期都不能带去，去，只能是自己一个人去。

　　虽然少林弟子心有不甘，但是方丈已经下令，谁也不能违背。

　　几个一字辈儿和慧字辈儿的和尚围拢在霍元真身边，纷纷表示担忧。

　　“无妨，不必为贫僧担心，区区倭寇，也不能奈何贫僧，只不过此一次贫僧出去的时间可能要长一些，七夕我还要前往天山一趟，时间不会短，若是山东事情结束的快，我还会回来的，若是山东那边的事情耽误的久了，我就要直奔天山了，这个期间，你们只需要看管门户，确保少林无忧即可。”

　　几人点头答应，保证少林一定平安无事。

　　霍元真又询问了一下大圣和牛魔王的铠甲打造之事，知道已经打造的差不多了，他也就放下了心。

　　有这两个大家伙守卫少林，更不会有什么事了。

　　这些武林人士还在眼巴巴地等着，霍元真回去收拾了一些东西，主要是带了一些疗伤的丹药，其中有两粒大还丹，作为不时之需。

　　带好东西后，霍元真又将几粒丹药交给一灯，特别吩咐他，若是崆峒的天极道人和天玄道人来找自己，就给他们一人一颗丹药，然后让他们按照最坏的计划速速行事。

　　一灯虽然不知道霍元真说得是什么，还是谨慎地将丹药收好。

　　他这边忙活着交代事情，那些武林人士都有些等不及了。

　　有人干脆就跑来催促：“大哥！时候不早了，该启程了吧。”

　　“你叫贫僧什么？”听到这个称呼，霍元真有些诧异。

　　“大哥啊，虽然你是方丈，但是如今你带领我们河南武林行动，自然就是带头大哥了，大家都觉得这么叫比较舒服。”

　　“不行，这个带头大哥的称呼如同山贼一般，贫僧可是担当不起。”

　　“那……我们还是叫你方丈吗？”

　　霍元真想了想：“此一次战斗，我们的主要任务是骚扰，正面战场的事情有军队解决，我们是打游击的。”

　　“打游击？什么意思？”

　　“打游击，就是游动着打，打一枪、砍一刀换一个地方，总是让敌人抓不住我们的踪迹。”

　　“这……这不是就不停地偷袭吗！”

　　“差不多，偷袭是打游击战术的精髓，如果你们一定要给贫僧换个称呼，暂时就叫游击队长吧！”


第266章 方丈的选择

　　六月下旬的这段时间，几乎所有的盛唐汉都把目光投向了山东。

　　关天照和扶桑人夹击山东，局势危在旦夕，朝廷从洛阳出兵，快速介入山东战局，只不过朝廷准备的不充分，投入的军队不多，战局一度陷入混战、苦战、拉锯战。

　　而这个时候，西北的马将军再次增兵，对长安边关施加压力，长安方面更是无兵可调。

　　双方一度厮杀得难解难分。

　　盛唐江湖人士，也有诸多加入了这场对抗外敌的战斗之中。

　　但是江湖人终究是江湖人，在和正规军对垒的时候，往往都是吃亏，很多武林豪杰被敌人杀死，多支队伍被打散。

　　唯有其中号称河南游击队的一只武林队伍，在这场战斗之中最为活跃，表现的也很优秀。

　　这支队伍是少林寺的方丈一戒带领的，开始的时候，他们几乎从来不和敌人正面交锋，让其他省份的人一度嘲笑。

　　他们的主要活动范围，是敌人的后方，伏击扶桑人的小股部队，偷袭对方的粮草车队，或者去海岸焚烧敌人的船只，甚至在对方的粮草里面下毒。

　　总是这个河南游击队什么都做，就是不肯和敌人正面对垒。

　　其余省份的人则是凭借一腔热血，不停地进攻敌人的部队，损失惨重。

　　时间过去了七天，逐渐有很多省份的武林人士都因为损失太大不得不退出了此次的抗击战役。

　　不过他们的牺牲也不是没有价值的，朝廷在洛阳派来的第二波援军终于是来到了山东。

　　援军到来之后，山东局势终于发生了逆转。

　　关天照的军队首先被打散，死的死，降的降，只有五六千死忠嫡系部队，狼狈地逃回了郑州，困守孤城。

　　而朝廷军队也没时间追击他，现在必须先将扶桑人彻底打败。

　　扶桑人在消耗中也是损失惨重，五万军兵只剩余近一万人，准备逃走了。

　　他们的大海船也来到了沿海地区，准备接他们去扶桑。

　　他们狼狈逃窜，朝廷的三万兵马紧追不舍，争取在敌人登船之前，将他们彻底的留在岸上。

　　而这个时候，所有的武林人士组成的队伍，已经只剩余河南游击队这一只了。

　　霍元真看了看系统时间，如今已经是六月二十七的傍晚了，过了今天午夜，自己就可以抽奖了。

　　可是今天不是那么容易过的。

　　这场战役打得很快，但是惨烈程度空前，短短的七天之内，十万人丧生在山东大地。

　　就连自己的这只游击队，也从将近五百人减员到了二百多人，折损一半，可见战斗之激烈。

　　若不是自己凭借金眼鹰在高空观察敌情，料敌先机，指挥有方，这些人覆灭十次都绰绰有余了。

　　而今天也是这只河南游击队的最后一次行动了，成功了，功德圆满，失败了，万劫不复。

　　自己的目标，是烧毁远处岸边的那十几只大海船。

　　这些海船处有将近三千人的扶桑士兵，这些人从来都没有离开过，就为了给登陆作战的扶桑士兵留一条退路。

　　而如今扶桑军队已经战败，正在仓皇逃窜，准备使用这些船只返回扶桑。

　　自己要做的，就是在他们到来之前，断去他们的退路，让他们永无逃走的可能。

　　而那三千人的守军，就是自己这二百多人必须要攀的高山。

　　上次在少林，自己不到二百多人对关天照的七千军队，但是那次有马蜂，有大圣和牛魔王助战，所以很轻松。

　　可是这次没有，只有现在剩余的二百多河南武林人士。

　　任务很艰巨呀！

　　霍元真看了看旁边的人：“东西都准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　旁边的人一个个现在都和乞丐差不多，浑身上下衣服处处破损，甚至很多人都带伤，但是却没有人说辛苦什么的。

　　因为他们的游击队长，少林寺的一戒方丈，此时也完全看不出和尚的模样了，除了标志性的光头之外，其余的地方比之乞丐都不如。

　　旁边的人拿出了许多的硫磺，烈酒，棉布，火石，甚至是灯油等等东西，这些东西是他们放火的必备之物。

　　看到这些东西，霍元真点了点头。

　　运用得当，烧毁那些海船是没有问起了。

　　只是这如何烧毁，确实是个难题，每艘船上都有三百扶桑士兵守卫，想烧毁船只，必须解决他们。

　　通过金眼鹰再次了解了一下败逃的扶桑军情况，霍元真发现一六十里之外，那些扶桑军人正亡命逃窜，估计到达这里也就是两个时辰之内的事情。

　　而追击的朝廷兵马，现在在百里之外，虽然速度比扶桑军队快一些，但是这样下去，等他们追到了，这些大海船估计已经起锚离岸了。

　　动作必须要快才行！

　　“一二三……”

　　数了一数，眼前的大海船一共有十艘，这种大船每艘都能搭载将近一千人，乃是这个时代造船的最高水平了。

　　“大家看好了，扶桑军队的大船有十艘，分为三个部分，中间有四艘距离比较近，两边各有三艘一而我们的人手有限，你们认为我们先去攻击那边的比较好？”

　　“队长，我认为我们去攻击左边或者右边的船只就好了，十艘大船，想烧毁也不是那么容易的，我们也要量力而行。”

　　很多人点头表示同意，河南游击队能坚持到最后，已经是战果辉煌了，现在反正扶桑人也要逃走了，没必要非得拼死拼活的将他们留下，船只烧毁一部分就好，全部烧毁不现实。

　　万一这些人狗急跳墙，最后反扑再给自己等人咬一口就划不来了。

　　“那么你们认为，什么是我们焚烧船只的最大障碍？”

　　霍元真的想法和他们不一样，既然已经到了这个时候，就必须做到功德圆满，不然此行让那些扶桑人逃了，将是自己的毕生憾事。

　　“当然是那些守卫了，要是船上没有那么多守卫，我们行动起来就容易多了。”

　　霍元真点了点头：“那就这样，我们先制定一下行动计划。”

　　霍元真就在沙地上开始画图，快速的分析一指点，周围的安要人物都围拢了过来，看着这个神奇的方丈队长指挥最后一战。

　　这段时间，霍元真的表现确实让所有人都服气了，原来和军队战斗，跟江湖搏杀是完全不同的概念，光有一腔热血，只能是速死而已。

　　这个方丈队长，每次都能料敌先机，看准机会，一击成功，成功之后迅速远遁，绝不拖泥带水。

　　中途也有不少人不服气，想扩大战果，队长劝解无效后就任凭他们去了，但是无一例外，那些去的人，就没有一个回来过的。

　　这次焚烧海船结束后，山东战斗也就差不多结束了，人们的心里，也想将这最后一战打好了，回到家乡，也能大大的风光一次。

　　人们都聚精会神地听弃丈队长讲解。

　　听着听着，有人就渐渐地变了面色。

　　“队长，这样不行啊，怎能让你一个人担此重任？你会死的！”

　　“是啊，队长，你这不是要去自杀吗，我们绝对不会答应的，如果是这样，还不如让这些扶桑人逃回去算了。”

　　霍元真摆了摆手：“你们放心，那些扶桑士兵杀不了贫僧，贫僧的命硬着呢，况且真到了抵挡不住的时候，我自有逃命的本领。”

　　人们都摇着头，根本不相信队长的话。

　　“队长，你不要骗我们了，你要去主动堵截登船的人，让我们全力放火，这不是自寻死路是什么？”

　　看到这些人还不同意，霍元真终于冷下了脸：“这一次战斗已经到了这个程度，无论如何也要将敌人的海船焚烧，你们若是不肯同意，贫僧一个人去就是了。”

　　人们你看我，我看你，看到队长终于动怒，他们也不好再说什么了。

　　也许这个神奇的队长，这一次还能创造神奇呢。

　　“好了，现在将所有的东西带好，时间不多了，我们来不及做详细的布置，就从左边的这一艘大船开始，一艘一艘的烧下去，我们这里有二百人，每二十人为一队，每一队都潜伏在一艘船的下面，等我过去吸引了敌人的注意力之后，你们就立刻动手放火！一旦将船只点燃，你就再跳海，不要和敌人混战，我们最后的目标，是要都活着回去。”

　　人们各个眼含热泪的点头，眼睛都有些模糊了。

　　如此的计划，确实能让别人活着回去，可是这个方丈怕是再也回不去了。

　　果然是悲天悯人的一代高僧，他这是要自我牺牲了吗。

　　霍元真无奈地看着这些人，心想：我如果心里没底能这么干吗，你们跟着瞎操心。

　　不过自己的很多底牌，这个时候也不能说，霍元真干脆就不再解释了，带着所有人悄悄地来到海边的岩石后面，然后开始潜水，接着夜色的掩护，一路向那些海船悄悄靠近。

　　他们这边刚走，在他们离开的岩石后面，一个白衣女子头戴面纱，缓缓地站起了身。

　　面纱之下，红唇轻咬，缓缓才吐出一句：“这个傻子！”


第267章 放手一搏吧,方丈!

　　夜晚的海水有些凉，有些咸。

　　霍元真带着自己的游击队，在浅海的地方快速前进着。

　　放火的东西都被巨大的牛皮口袋装着，防止潮湿。

　　经过了战争的洗礼，基本这支队伍里面实力差的都被淘汰了，剩余的这些人，多数都是后天后期，其中还有一些后天圆满，几个先天初期，以及霍元真这个实力不明的队长。

　　功力深厚，都可以做到短时间的闭气，他们在距离那些大海船二里之外下水，潜游到大船之下根本没什么难度。

　　一路前行，众人终于来到了大海船的下面。

　　自己这些人，曾经多次偷袭扶桑人的船只，现在这些扶桑人防备也比较严了，船沿那里一直有人来回的巡逻，防止有人偷袭。

　　幸好他们直接潜游到了船底部位，那些扶桑人因为角度的关系，在上面发现不了他们。

　　到了第一艘大海船之下，众人短暂的上来喘了一口气，然后霍元真吩咐各个小组，立刻准备到位。

　　他们的任务，就是潜伏，随时准备登船，自己到哪个船上开打了，他们就要出来放火。

　　众人纷纷点头，事到如今，说什么已经没有意义了，只有按照队长的吩咐，此事才有成功的可能性。

　　唯一的难点，就是队长要承担的责任太重大了，一个人吸引扶桑守卫火力，这简直就是不可想象的事情。

　　第一小组准备到位，其余小组继续前进，到各个大船底部潜伏，等待霍元真过去。

　　一组的二十个人都半身露在水面上，目光炯炯地看着眼前的队长。

　　“诸位施主，诸位同道。”

　　霍元真说了一句，众人都屏息凝神，这个时候，他们居然有一种即将生离死别的感觉。

　　“不要为贫僧担心，虽然贫僧不敢保证自己能打到第几条船上去，但是我敢保证，这第一条船，一定是最快打下来的。你们的动作要快，我们的时间不多了，快速将这艘船点燃后，你们去第十条船那里，如果贫僧最后打不到第十条船了，那么点燃最后的敌船任务，就要落在你们身上了。”

　　“队长……”

　　二十个生死搏杀过来的武林人士，各个都见惯了无数的生死，此一刻竟然都有些声音呜咽。

　　“好了，贫僧或许打不到最后一条船，或许在中途就没有力气了，但是贫僧一定会活着，一定会！”

　　霍元真说完之后，身体在水中一跃而起，之上数丈高，空中一个横移，脚尖一点船梆，再次飞跃而起，直上船沿。

　　“队长，你要保重！”

　　二十个人都做好了准备，他们没有霍元真那等轻功，但是为了今天的焚烧海船，他们各个都准备了飞抓锁链，都是攀登用具，就等着最后登船一刻。

　　霍元真上了海船，没有立刻的暴露，而是看准一个无人的机会，纵身上了甲板。

　　这种海船很大，上面有几十根桅杆，巨大的船帆已经准备升起，很多的水手都准备到位，只要等逃兵过来，立刻就可以登船起航。

　　霍元真和众人制定的计划是，他登船以后，要搏杀一阵，击败对方多人后，找机会弄断桅杆，桅杆一倒，下面的人就可以上来放火烧船了。

　　若是只有这一条船，霍元真有十足的把握轻松击溃守军，三百人而已，支撑起金钟罩，一路杀过去就是了。

　　可是眼下地问题是，这里足足有十条船，有三千守军，而自己的内力是有限的，未到先天境界，不能生生不息的形成循环，所以那些太过耗费内力的功夫，自己不能轻易使用。

　　比如金钟罩，比如狮子吼，比如大挪移身法，还有就是无相劫指这类消耗非常大的，都不能随便用。

　　最好的方法，就是凭借自身的掌法功夫，一一将敌人击倒。

　　虽然这些扶桑人穷凶极恶，但是他们毕竟还算是普通人，一个普通人在自己眼里，和幼儿也差不多。

　　可是这幼儿的数量有点儿多，而且各个都拿起了刀枪，还是能对自己造成伤害。

　　但是无论如何，必须一路的冲杀下去！

　　霍元真相信，这些船只之间，肯定不会相互支援，最起码不会大规模支援，因为他们担心，这是敌人的调虎离山计，一旦他们分兵支援，那么自己的船就会遭遇袭击。

　　实际上霍元真他们以前就用过这种办法，若是他们真的敢分兵支援，那么就正中下怀。

　　悄悄地来到了船头部位，霍元真决定战斗从船头开始。

　　因为船头的人，都是开动此船的主要人物，将船头的人全部击杀，这艘船其实就瘫痪了一半儿。

　　现在船上的人已经各就各位了，甲板上面有十多个水兵在来回巡视着。

　　若是往常，自己定会一个个的缓缓击杀，可是今日不行了，时间不够了。

　　躲避开一些巡逻人密集的地方后，霍元真就暴露了自己的身形。

　　一个扶桑水兵看见了霍元真，先是愣了一下，然后突然就要大喊。

　　霍元真施展轻功，一跃到了其面前，抬手一记大力金刚掌，正中此人胸口！

　　这样的战斗，不需要太多花哨，自己的大力金刚掌其中直来直去的几招最为实用！

　　一掌下去，这名扶桑水兵胸口塌陷，后背隆起，直接倒飞出十几米，尸体跌落大海，成为了霍元真手下的第一个亡魂。

　　“力度有些大，必须节约体力，节约内力才行！”

　　霍元真出了一掌，知道有些过猛了，调节了一下力度，身体快速前冲，向一个刚刚要转头的扶桑水兵杀去。

　　此人还未等回头，脑后一阵恶风，直接被霍元真一掌击碎头颅，到底而亡。

　　没有多少的鲜血，没有脑浆迸裂，这一次的力度刚刚好。

　　连续击杀二人，终于被扶桑水兵们发现了，船上立刻响起数声喝骂，还有尖利的呼哨声。

　　霍元真没有心思和对方缠斗，而是直接纵身进入船头的室内，这里有开船掌舵的，有导航观测的，先击杀这些人才是正理。

　　里面的水手五六人，看到霍元真进来，立刻大呼小叫地喊着鸟语。

　　霍元真一言不发，大力金刚掌上下翻飞，一掌一个的将其统统杀死。

　　实在是非常的轻松，这些人没有什么防备，更没有武装起来，若是一直这样下去，霍元真感觉或许连续击杀三千人都不是梦。

　　可是事实总不能尽如人意，已经有十数名扶桑水兵冲到了船头的室门出。

　　这些人的主要武器是刀，那种东瀛刀，刃薄背儿后的，双手挥舞，劈砍力道很大。

　　看着一片明晃晃的刀锋，霍元真没有开启金钟罩，开启的话，轻松杀死他们，但是金钟罩毕竟是太过消耗内力的招数，能不用就不用！

　　也没有急着离开室内，毕竟这里地形狭窄，对方人多也无法完全冲进来，正好方便自己逐一击杀。

　　身形晃动，霍元真一下来到了室门处，左右开弓，以迅雷不及掩耳之势连续击杀数人。

　　“啊！”

　　“八格牙鲁！”

　　一声声的惨叫和怪叫响彻夜空，还有不断的哨子“哔哔”声在夜空里回荡，这艘船很快就炸营了。

　　甚至和这艘船相邻的两艘，也纷纷的亮起了灯火，很多水手在甲板上往这边观看。

　　船舱的门打开，里面许多的守卫挥舞着刀枪开始往甲板上面冲。

　　这个时候，霍元真不能再继续困守室内，他必须到外面更加广阔的空间去。

　　丹田运气，两记凶狠的掌法使出，直接将堵在门口的两个士兵打飞，他一跃出了室内，重新回到了甲板上面。

　　看着眼前汹涌而至的兵潮，霍元真双手合十，念了一句：“阿弥陀佛，佛祖在上，为了我盛唐黎民不受外族荼毒，贫僧今日开杀戒了！”

　　两把刀左右劈来，霍元真脚下运转梅花桩步法，轻轻摇晃了两下，轻松躲过刀锋，身体前冲，双掌齐撞，直接将此二人震毙。

　　又是一片白光飞舞，几把刀从各个方向砍来。

　　急忙后撤一步，趁着对方力道用老，霍元真再快速前进，双掌翻飞，如同穿花蝴蝶一般，在一阵惨叫声中，再次将几名敌人打入大海。

　　这短短时间已经连杀十数人，霍元真身上终于沾满了鲜血。

　　因为在水中上来，这残破不堪的僧袍此时也有些湿，挥舞手臂的时候感觉有些沉重，霍元真干脆再次后撤一步，将这僧袍顺手就扯了下来。

　　对面一个敌人高高的跃起，力劈华山的一刀直奔自己额头砍来。

　　一抖手，僧袍直接迎了上去，在半空之中将那个人击中，因为沉重加惯性的原因，立刻蒙住了此人的脑袋。

　　这个人已经要落下，虽然被霍元真蒙住脑袋，依旧不肯放弃，凭着感觉继续一刀劈下！

　　“八嘎！”

　　霍元真微微有些吃惊，此人的似乎已经不属于普通人的行列。

　　仔细一看，此人身上的衣服是黑色的！

　　一般的水兵，都是白色服装，这个事黑色的，应该是属于有些地位，有些实力的。

　　不过都一样了，都是一样的，都是要死的人而已！

　　微微往后一点，此人一刀劈空，霍元真飞起一脚，正中此人胸口。

　　他脑袋上的僧袍瞬间被浸红，那是一口鲜血！

　　身体倒飞出去，砸倒了数人。

　　“哈哈！”

　　霍元真心中一阵畅快，来到这里当方丈这么长时间了，今天是最痛快的一次，自己还是没修炼到家呀！

　　没修炼到家，就没到家吧，哪怕日后会下地狱，今天贫僧也要放肆一回！


第268章 逞英雄

　　甩开了僧袍，霍元真第一次在人前露出了精壮的上身。

　　学习了系统武功之后，他的身体自然是变地极好的，浑身上下看不到一丝的赘肉，古铜色的皮肤，肌肉的线条流畅，稍稍用力，浑身肌肉坟起，蕴含着爆炸性的力量。

　　“风萧萧兮海水寒，不破扶桑僧不还！”

　　霍元真怒吼一声，纵身一跃，直接来到了对方的人群之中，大力金刚掌、梅花桩步法，此两种功夫完美结合，立刻在人群里面掀起一片的腥风血雨！

　　无数的刀剑被击打得升空，不时就有一道血柱冲天而起，不时有人惨叫着跌落大海。

　　更多的是嘈杂，极度的嘈杂。

　　这些扶桑人不停地怪叫着，声音巨大，根本听不出喊的是什么。

　　一道道白光在霍元真的身边挥舞，不过现在霍元真还有力气，他的体力和内力都十足，这些刀光剑影现在还伤害不到自己，他要快，他要更快一些！

　　他要最快的击杀这里的人！尽量多杀，然后好去放倒桅杆，放火烧船！

　　第一艘大船的附近，另外一艘船上的人惊骇地看着这艘船上地狱般的景象。

　　“嗦嘎……”

　　一个扶桑的军官遥遥看着，嘴里不自禁地发出一声咒骂。

　　“这个，光头的人，是个和尚吗？”

　　“是的，此人应该是他们盛唐的僧人。”

　　旁边也有汉语说得不错的，给他的长官解释着。

　　“僧人，不应该是不杀生的吗？为何这个人，杀了我们这么多人？”

　　“长官，可能是因为我们进犯他们的国土，杀死了他们的很多百姓吧。”

　　那名扶桑军官沉声不语，第一艘船上的战斗太惨了，上百人围着一个和尚厮杀，却一个个的被对方杀死或者直接打落海中，这样下去，也许这艘船到最后也不会击杀这个和尚。

　　没看那个光膀子的和尚到现在还生龙活虎的，没有受一点的伤。

　　他要干什么？

　　他难道就是为了杀人而来吗？

　　扶桑军官有些害怕了，他害怕那个如同魔鬼般的和尚，会杀光那一船的人，然后再杀到自己这条船上来。

　　“要不要我们去援助一下他们？”

　　下属在一旁提了一句建议。

　　“啪！”

　　连骂声都没有，一个大耳光狠狠的抡了过去，军官冷冷的注视这名下属，简直是人头猪脑。

　　“当风在这边吹来的时候，我能感觉到……它在流动！”

　　霍元真已经进入了一种玄妙的状态，对方的一刀一剑对于自己的威胁很小，自己经过了九阳真经强化的身体，各个方面都超过了一般的人，这样的战斗，酣畅淋漓，对方的人都是木偶，可以任凭自己摆布。

　　这就是差距过大的原因。

　　一掌，再一掌，霍元真在人群之中不停地闪动，每打出一掌，必然有一个敌人倒下。

　　已经不记得自己大概杀死多少人了，想来应该有近百了人了吧。

　　再次的出掌，将两名敌人打飞之后，霍元真终于看准一个机会，一跃冲出人群，直接向这艘船的桅杆出跃去。

　　一苇渡江施展开，没人能跟上自己的速度，霍元真直接来到了船的主桅杆那里，内力勃发，大喝一声，大力金刚掌一掌击出。

　　“咔嚓”一声响！

　　“嘎吱吱”的声音传来，桅杆开始缓缓地倾倒。

　　这根桅杆足足有二十米高，是船的主桅杆，倒下来，有一种泰山压顶般的感觉。

　　船上的扶桑士兵惊惶地喊叫着，逃窜着，努力的躲避砸过来的桅杆。

　　一声巨响，桅杆重重地砸在了甲板上，甲板碎裂，两个倒霉蛋儿直接口吐鲜血的被砸进了船舱里面，死活不知。

　　这是暗号，桅杆倒下了，下面的人就可以来放火了。

　　而且桅杆倒下带起一阵混乱，人群分散，正好是霍元真下手的大好时机。

　　纵身杀了出去，很多的扶桑士兵看到霍元真再次攻来，都不自禁的开始逃窜，这个和尚的武功太高，太恐怖了！

　　下手不容情，霍元真这一刻也是豁出去了，不讲慈悲道义，出手就是死手，必须尽快歼灭敌人的有生力量，让下面上来放火的人能顺利完成任务。

　　刚刚击杀了数人，突然身后一道劲风，霍元真感觉不妙，猛地一回身，一侧肩膀，一道箭光从自己身边擦身而过。

　　抬头一看，不远处一个黑衣扶桑人正抬着弓傻傻地望着自己，似乎不敢相信这个和尚躲过了自己的一箭。

　　“中！”

　　对方的距离有点远，霍元真也不想再次过去追杀了，抬手就是一记无相劫指，一指射穿了对手的胸口，黑衣扶桑人身体软软地倒了下去。

　　刚刚一指射倒了对方一个黑衣人，霍元真还没来得及高兴，突然腰间处又有风声传来，吓得他急忙闪身。

　　“噗！”

　　躲开了要害，腰腹处一只箭带起一块皮肉，擦身而过。

　　又是一个黑衣人！

　　霍元真眉头皱起，没想到这艘船上居然有这些的黑衣武者，有些出乎自己的意料。

　　扶桑的黑衣武者，其实也不算厉害，只不过就是后天中期的水平。

　　若是让霍元真放手去杀，绝对是一杀一片。

　　可是这样的人隐藏在人群之中，而且是暗箭偷袭，就有些令人防不胜防了。

　　虽然霍元真抬手杀死了这名黑衣武者，但是心里也不自觉的有了阴影。

　　在第一艘船上就受伤，这不是一个好的兆头，本来自己以为，自己在前两艘船上都不应该有太大地问题。

　　虽然这和自己根本没有全力出手有关，但是也终究不美。

　　杀死此人，霍元真没有恋战，施展轻功直上一根桅杆，然后在裤子的兜里面一摸，掏出一块金疮药，随手抹在了腰间。

　　虽然这金疮药不能很快的治好自己的伤，但是起码可以封堵伤口不会流血。

　　下面的人纷纷往上面放箭，霍元真抹了一下金疮药就急忙跳了下来，继续投入战斗。

　　而这个时候，水下的第一小组终于爬了上来，上船之后，那些扶桑人就发现了来自下面的敌人，纷纷惊恐地叫着。

　　他们害怕，一个和尚都在这里大杀四方了，现在又来了这么多人，如果这些人都有这个和尚的实力，自己这艘船上恐怕没人能活下来了。

　　不过这些后上来的人并没有投入战斗，而是在后面准备着什么。

　　当油的味道弥漫开来的时候，这些还在和霍元真殊死搏斗的扶桑人终于惊慌了。

　　“他们要烧船！”

　　“快阻止他们！”

　　剩余的一百多扶桑士兵疯狂地往后面涌去，准备阻止那些要放火的人。

　　霍元真岂能让他们轻易如愿，脚下一挑，那根被自己打断的桅杆横握在了手里。

　　使出全身的力气，桅杆重重地向甲板上面砸去。

　　“轰！”

　　一声响之后，木头甲板承受不住这个重量，咔嚓嚓的裂了开来。

　　跑在前面的十几名扶桑武士一时没有收住脚，身体连滚带爬地掉到了船舱下面。

　　剩余的人还要继续跳过甲板的断裂处，霍元真也顾不得保留内力了，抬手一道道的无相劫指射出，连续射杀十几人，才算阻挡了敌人这一波疯狂的攻势。

　　深深地吐出一口气，刚刚的内力有些消耗的过快了。

　　这些扶桑士兵有一个特点，就是亡命。

　　即使他们面对强大的敌人，也不会轻易的退缩，尤其刚刚霍元真中了一箭，更是让他们欢欣鼓舞，看到了希望，一个个如狼似虎的继续冲锋。

　　霍元真的气息还没等完全平复，只好再次陷入和敌人的厮杀之中。

　　此时的霍元真，浑身是血，也分不清楚究竟是受伤还是没受伤了，后面放火的那些人含着泪水，以最快的速度完成布置。

　　随着后面冲天的火光亮起，霍元真终于是长长地出了一口气，成了！

　　烧毁一条敌船，就等于断绝了一千扶桑士兵的归路，值得！

　　看着眼前终于放弃抵抗，奔跑呼救的百来名扶桑士兵，霍元真终于是决定离开这里，这条船已经是没救了。

　　至于剩下的扶桑士兵死活都不重要了，因为他们已经没有了回家的路。

　　第一小组的人放完火，立即纵身跃下大海，按照霍元真的吩咐，向最后一条船潜游而去。

　　霍元真本人，则是也跳下了船只，潜入水中，他还要往下一个目标前进！

　　他知道，下一个目标肯定有了防备，下一场的战斗，绝对没有这么轻松了。

　　没人注意到，一道窈窕的身影一直隐身在一道小桅杆的风帆后面。

　　“傻瓜，你这么逞英雄很过瘾吗？”

　　在霍元真受伤的瞬间，素白的小手悄悄地抹了两下眼角，等到霍元真离船之后，她也从第一条船上跃了下去。


第269章 回家

　　看到霍元真跳到海中消失了，第二艘海船的军官立刻就有些蒙了。

　　“坏了，那个恐怖的和尚来我们这边了！”

　　全船的人都紧张地握着武器，因为和尚潜水了，很有可能从任意一个方向攻击过来，所以他们不得不全神贯注的戒备。

　　不过这一次他们猜错了，霍元真根本就没有去第二艘船，而是绕过了第二艘船，向第三艘船游去。

　　第三艘船的人，以为那个和尚回去攻击第二艘，虽然也紧张，但是精力就没有那么集中了，一直往第二艘船这边看。

　　他们一分散精力，霍元真就得到了机会，悄悄地爬上了第三艘船。

　　用最小的精力代价，获得最大的战果，这就是霍元真想要的。

　　第三艘船上的扶桑人没想到和尚直接跑自己这边来了，所以当霍元真上船的时候，他们多数人还聚集在船的一侧，看着第二艘船的情况。

　　看到那里一百多人聚集在一起，霍元真的心里一动。

　　这一次，霍元真决定使用一些手段了。

　　迅速的靠近人群，当人们发现他的时候，霍元真突然大吼了一声。

　　这一吼可是比较过瘾的，因为眼前全都是人。

　　而且全是敌人，根本不用担心会误伤地问题。

　　以前可是没有这么过瘾的机会，所以霍元真这一次几乎是不遗余力，一声吼就将很多人直接震的昏迷了过去。

　　达到了巅峰境界的狮子吼，配合自己的内力，虽然这一下消耗不小，但是已经值得了，这一吼，震昏迷甚至死去的扶桑士兵足足有七八十人。

　　谁让他们站的那么密集，不吼一嗓子霍元真自己都过意不去。

　　即使没有昏迷的那些人，这个时候也是满脑子混沌，根本不分东西南北。

　　看着这一群犹如待宰羔羊般的敌人，霍元真心头大喜，飞快地冲了过去。

　　这一次连大力金刚掌都不用了，直接用最节省内力的大慈大悲掌，将敌人一一抛到了海里！

　　没有自我意识的人，即使跌落水里也会摔伤或者摔死，霍元真一阵快速出手，直接又抛下去了数十人。

　　解决了这些人，霍元真来到了桅杆处，奋力打断了一根桅杆，通知下面的人上来。

　　第三艘船的解决算是比较顺利的，完成了这些以后，霍元真直接向第七艘船游去。

　　不过刚才的狮子吼已经暴露了自己的一副底牌，到了第七艘船那里，霍元真就没有这么好运了，又进入了苦战之中。

　　在第七艘船的战斗中，霍元真再次负伤，不过他还是迅速的吞下丹药，一场苦斗，击杀敌人将近二百，终于是焚烧了第七艘船。

　　这个时候，已经袭击了三艘敌船，不过霍元真也感觉到了疲惫。

　　终究还是人，终究不是那铁打得金刚，敌人的数量实在是太多，霍元真估计，自己再战斗两三艘船，也就差不多到极限了。

　　如今击破了三艘敌船，自己一方的人都很多都集中到了最后三艘船那边去了。

　　这三艘船每一艘的下面，如今已经有了四十个自己人。

　　这个人数，应该是能做些什么了。

　　再次通过金眼鹰查看了一下往这边逃亡的扶桑军队，距离海岸已经只有三十里的距离了，他们已经跑了一半的路程，而自己还没有完成一半的任务。

　　想到这里，霍元真迅速决定，让这三艘船下面的一百二十人中的四十人跟随自己一起登船，先击破第八艘，然后剩余的八十人，则是前往第九艘船。

　　两边的攻击行动同时开展了。

　　这一次真刀真枪的对垒，还是霍元真带领的游击队获胜了，不过强行吃下六百敌军，自己的这一百二十人也变成了九十人，又有三十兄弟葬身山东了。

　　如今的十艘海船，只剩余第二，第四，第五，第六以及眼前的第十艘。

　　海面上火光四起，这五艘船的主人都急得跳脚。

　　他们已经事先得到了通知，所以才在这里等候的，估计自己一方的人也快要来到岸边了，可是这里却有人大肆破坏，他们都非常急，却也不能擅自离开。

　　他们不离开正好，霍元真吩咐留下二十人和自己在一起，剩余的人前往第二艘船，将那艘船也彻底打下来，而自己则是继续攻击第十艘船。

　　这一次，经过多番鏖战的霍元真终于再次连续挂彩，身体上面已经多处受伤，不过最后幸不辱命，将第十艘海船彻底焚烧。

　　到了这个时候，霍元真的体力终于是快要到达了一个极限了。

　　小还丹自己已经吃了好几颗了，身上的外伤更是使用了不知多少金疮药，可是剧烈的运动让自己的伤口不断迸裂，现在有些接近脱力的情况，主要是失血造成的。

　　第二艘船那边的战斗已经进行了好半天了，霍元真知道，经过第二艘船之后，自己手下的这个游击队肯定就是元气大伤，不能再让他们强攻了。

　　可是他们不攻击，自己一个人已经是力有不逮。

　　还是再坚持一下吧，只要再击溃第四艘船上的守军，自己就基本完成任务了。

　　因为第五艘船和第六艘，是这只舰队的旗舰和护卫舰，那两艘，自己不打算强攻。

　　为什么战斗如此激烈的情况下，自己都没有让那两个小组的人现身搏斗呢，原因就在这里，那两个小组从一开始过去，就在那两艘船的底下打孔，准备灌水。

　　自己之所以左右不停地搏斗也不去碰这两艘船，就是要让他们觉得还有希望。

　　只要他们不掉头逃跑，霍元真就有信心将他们彻底留下来！

　　但是战斗的意外情况，终于就在攻打第四艘船的时候发生了。

　　两个身穿金色衣服的扶桑人出现在第四条船上。

　　一看此二人，霍元真心里就觉得有麻烦，这二人分明已经是先天境界的高手。

　　若是往日，霍元真绝对会毫不在乎的从容应对，自己连先天中期都不在乎了，怎么还会应对这两个普通的先天初期。

　　可是眼下算是今日不同往日了，自己负伤不轻，对方以逸待劳，自己恐怕还要有一番苦斗才行。

　　喊杀声阵阵，火光冲天，第四艘船上激烈的战斗，已经差不多能超过远处攻击第二艘船的声音。

　　周围的人如同狼群一般的围在自己身边，不断的对自己发动攻击。

　　人群之中的霍元真，金钟罩在身边时隐时现，不时的有狮子吼在口中发出，每次吼叫一声，自己都会趁机大肆杀戮。

　　当两道无相劫指击出，终于将两个先天初期的高手击杀后，霍元真的身边已经没有了敌人。

　　敌人都已经远遁逃离，不敢再面对这个如同不死金刚般的和尚。

　　而霍元真也是吞服下了最后一颗大还丹，跌跌撞撞地来到了船边，然后一头扎下海中。

　　也不知道最后两条船的情况如何了，不过霍元真这次没有通过金眼鹰，也看到了扶桑人逃窜的军队终于出现在了海岸边。

　　没时间了，敌人的部队来了。

　　霍元真有些不甘心，若是让最后两艘敌船离开，那么扶桑人肯定也要逃走很多将领级别的人物，这次的袭击就不算成功。

　　可是自己已经不能做什么了，身体在海水里面漂浮着，想动一下手指都困难。

　　身上多处伤口的渗血让自己的体力不断地流逝着。

　　可惜了！

　　终究没能竟全功。

　　身边已经看不到自己游击队的人了，因为大家有了约定，只要扶桑人的军队到了，所有人就立即离开，不管是不是已经烧船成功，都不许恋战。

　　他们都走了，自己是最后一个。

　　可是问题是，自己现在连走的力气都没有了，大还丹虽然在快速的治疗自己，可是也不是短时间内就能好的。

　　若是这个时候被敌人发现，恐怕就性命不保了。

　　仰躺在海面上看着扶桑人的旗舰，霍元真突然感觉到那旗舰有些倾斜呢？

　　果然……真的在倾斜！

　　是自己一方的人终于打穿了对方的船底了吗？这艘船会沉没！

　　自己距离那旗舰的距离不远，能看到那旗舰的船沿上，两个金衣的扶桑人出现。

　　那两个人愤怒地叫了一阵，最后的目光，落到了漂浮在海面的霍元真身上。

　　“八嘎！和尚在那里！”

　　两个人从旗舰上一跃而下，向着海面上的霍元真扑来。

　　“坏了！”

　　无处可逃的霍元真终于意识到了真正的危险，这个时候被两个先天高手攻击，自己必死无疑。

　　这个时候，呼唤金眼鹰都来不及了！

　　可惜自己还俗的愿望还没完成，妄为穿越者，就要这么死去了。

　　既然无力抵抗，也就不抵抗了，霍元真闭上眼睛，静静等待最后时刻地到来。

　　两声惨叫传来，霍元真一下就睁开了眼睛。

　　两个金衣人已经是身首异处的跌落海中。

　　“是谁？”

　　霍元真喉咙里发出一声微弱的询问。

　　水花翻动，一只冰凉的小手抓住了自己的衣襟，霍元真勉强的扭头看了一下，突然惊喜地道：“安姐姐，你怎么来了？”

　　安如幻的眼角有些红，轻轻地拍了一下霍元真的肩膀：“你这人总是去做一些傻事，我不放心，来带你回家。”

　　“回家……”

　　霍元真迷茫地说了一句，随后就点头笑道：“好，回家，姐姐带我走吧，走到哪里，哪里就是家。”

　　说完以后，霍元真微微地闭上了眼睛，很快就进入了自我疗伤的昏迷状态。


第270章 两次系统抽取

　　六月底的天气已经炎热了起来，路边的杨柳无精打采的垂着头，唯有那蝉儿在树荫之间鸣叫的欢。

　　阳光从窗外射了进来，照射着空气内的灰尘浮动。

　　迷糊之间，霍元真感觉脸上有些痒痒的。

　　就好像是睡觉的人在清晨的时候，如果被什么东西打扰了，就会懒洋洋地伸手去弄一下。

　　霍元真也伸出手划拉了一下，一缕长发在他的指尖滑过。

　　不过这个时候，他并没有意识到什么，只感觉周身暖洋洋的，周围的空气都变得好闻了起来。

　　舒服！

　　霍元真懒懒的翻动了一下身体，还以为自己是在方丈院睡觉。

　　一只柔软的小手伸了过来，轻轻地拉住了霍元真的手，霍元真也没有太多的意识，只是握住那只小手，继续在半梦半醒之间徘徊。

　　迷迷糊糊之中，霍元真想着，是不是该起床了，是不是要起来继续修炼呢？

　　还是再睡六会儿吧，自己感觉身体很乏，都没有力气了，连抓着这只手都有些握不住的感觉。

　　“嗯？为什么自己会抓着一只手？”

　　思绪有些凌乱，霍元真只是想到，自己在海船上面舍生忘死的搏杀，杀到了最后，自己甚至都忘记是如何结束的了。

　　“难道自己还是在做梦？”

　　想了一会儿，霍元真有些头疼，他重伤未愈，本能地就不想去想太多的东西，加上还未清醒，自我保护般的就不去想了。

　　嘴唇动了两下，感觉有些口渴。

　　一抹清凉在口边传来，霍元真本能地张开嘴，点点水流缓缓地进入腹内。

　　喝了一点水，感觉又舒服了很多，就是身体似乎没有舒展开，霍元真感觉腿蜷的有些累，忍不住用力的伸了一个懒腰。

　　“啊！”

　　伸展牵动伤口，霍元真忍不住叫了一声，立刻就清醒了不少，感觉周身都有些疼痛。

　　“扑哧！”

　　一身轻笑在耳边响起，霍元真猛地睁开了眼。

　　低矮的棚顶绝对不是自己的方丈院，周围的一切，对于自己都是陌生的。

　　而在自己身边，安如幻一头乌黑长发若顺的从肩膀处垂下，她一只手拉着自己的手，另外一只手则在缓缓地捋着自己的长发。

　　一张天仙般的面孔就在自己眼前，嘴角带着淡淡的笑意，看着躺着的自己。

　　“安姐姐……”

　　“你的伤没好不要乱动了……”安如幻轻轻地按了一下霍元真的肩膀，阻止了他的起身。

　　霍元真这才注意到自己，身上盖了一条被子，赤裸的肩膀露在外面，不少的地方还缠绕着软布，明显是被人治疗过了。

　　自己能清晰地感觉到被子对于自己身体的摩擦，好像自己的身上没有衣服。

　　悄悄地伸手掀开了一点被子，霍元真突然一下又把被子压了下去。

　　为什么自己身上一件衣服都没有？

　　再次看了安如幻一眼，安如幻的脸立刻红了起来，但是还有些小得意的模样，对霍元真道：“现在我们扯平了。”

　　当初在冷宫之中，为了给安如幻疗伤，霍元真把她的衣服脱光，如今在这里，她为了给自己疗伤，也把自己的衣服脱光，而且霍元真看自己身上很干净，肯定是被擦拭过的，这样一来，果然算是扯平了。

　　也不对，自己当初可是给她穿上了丁字裤和胸围的，可是自己眼下却什么东西都没有。

　　安如幻看出霍元真的意思，脸色更红，咬着嘴唇道：“本来我也想给你穿上了，可是你那里……擦干净容易，穿上却很难，还是等你自己换吧。”

　　霍元真愣了一下，脑海里面想到了什么画面，此刻也是尴尬的很，他用手揉了一下额头：“安姐姐，这是怎么回事，我记得我之前还在和扶桑人打架来着……”

　　“是的，不过现在已经打完了。”

　　霍元真渐渐地恢复了思绪：“那最后的两艘海船怎么样了？”

　　“姐姐我都出手了，当然是要弄沉它们才行。”

　　霍元真这才知道，原来最后的海船倾斜，确实是要沉没了，但是沉没的功劳，大部分要归功于自己的安姐姐。

　　“姐姐何时在我身边的？”

　　“从你离开少林寺的时候，我就跟在你身后了。”

　　霍元真又愣了一下，从自己离开少林寺的时候，那么之前的那个人是谁？

　　是谁用生死符逼迫诸远偿还了自己的经书，难道真的不是安如幻？

　　不过既然不是她，霍元真反而有很多事情不好开口了，只是对安如幻道：“安姐姐，黄奇已经死了。”

　　安如幻愣了一下，她并不知道这个消息，听闻当初暗算自己的人已经死去，她非常意外。

　　有意外，有欣喜，更多的是感动。

　　自己果然没有看错这个和尚，黄奇那人可不是那么好对付的，居然死在了他的手里。

　　“你为了杀他，一定废了好大的劲儿吧。”

　　“不，根本都没用贫僧动手呢。”

　　霍元真说得没错，当时对付黄奇，确实没用自己出手，十八罗汉，马蜂、大圣等联手一起击败了黄奇，而最后黄奇是死于马蜂的毒针之下。

　　不过安如幻并不相信他的话，轻轻地用手捏了捏霍元真的肩膀：“你要姐姐如何感谢你呢？”

　　“需要说谢谢的，往往都不是亲近的人。”

　　安如幻愣了一下，随后露出一个笑容：“你饿了吧，我去给你弄点吃的。”

　　说完安如幻站起身，向外面走去。

　　霍元真这才注意到，安如幻穿的是一身粗布的衣衫，淡青素白，宛如普通农家女一样。

　　不过这一身衣服穿在她的身上，也是难掩美妙身姿，天香国色，别有一番风韵。

　　感觉了一下体内的情况，大还丹的药力已经基本吸收了，内伤没有，有的都是外伤，也在快速的好转之中。

　　等自己再运转九阳真气疗伤，估计有个三天两天的，就没有什么大问题了。

　　不过这里是什么地方呢？

　　霍元真透过窗户往外看，外面花红柳绿，居然是一个农家院子，也不知道安如幻把自己带到了什么地方来。

　　想了一会儿，霍元真突然记起，是不是自己错过了系统抽奖时间了！

　　自己在海岸处和扶桑人搏斗的时候，就已经是六月二十七的晚上了。

　　抽奖的时间是二十八，也就是说，自己刚刚搏斗完，抽奖的时间就到了，而且不是一次抽奖，是完成经书任务一次，还有六月抽奖一次，一共两次呢。

　　“坏了坏了！”

　　霍元真有些冒汗，赶紧通过系统去查看抽奖的情况。

　　打开系统，几条提示响起。

　　“六月抽奖时间到，是否立即进行抽取？”

　　“寻找经书任务奖励抽取时间到，是否立即进行抽取？”

　　这两条提示都响了三遍，自己都没有抽取，系统就给出了自动抽取。

　　“抽取到银两紫水晶，是否使用赌博功能？”

　　“抽取到梵音第二层，是否使用赌博物能？”

　　这两条也是响了三遍，自己还是没有选择，系统自动放弃了赌博，然后这两次抽奖就结束了。

　　看到此二次的抽奖结果，霍元真欲哭无泪，居然就这么错过了两次抽奖的机会。

　　果然没有自己的控制，这抽奖结果还真很难给出好东西来。

　　紫水晶还在系统里面没有领取，梵音第二层抽取到之后自己就自动会了，不必学习了。

　　虽然这两样东西都不太好，但是多数也有些用处。

　　首先抽取到了紫水晶之后，自己只需要再抽取四个银两，银两选项就会从系统里面消失了，六个大项就变成了五个大项，日后再抽取好东西的机会就大了很多。

　　而这个梵音第二层，就是更有实际意义了。

　　第二层的梵音，可以覆盖半径三十米的区域，音波直接进攻脑海，无可抵御，这对于霍元真来说是很有用的。

　　要是在海船上面有这项本领，自己也不用厮杀的那么费劲了，方圆六十米之内，自己可以轻易攻击对方的脑海，让对手失去抵抗能力。

　　就是日后到了天山，这项本事也是不可缺的。

　　先没有领取紫水晶，霍元真看了看系统上面的时间。

　　还好，现在是六月二十九，时间还没过去多久，去天山的话，应该还没有耽误。

　　只是不知道现在是在什么地方，一会儿要问问安如幻才行。

　　缓缓地施展九阳真气给自己疗伤，目前的自己，还无法行动。

　　过了一会儿，一阵饭香飘来。

　　脚步声传来，霍元真往门外一看，立刻就有些愣了。

　　安如幻脑后系了一条丝巾，将长发扎成了马尾巴，脸蛋儿被热气熏的红扑扑的，手里还拿着一块手帕，端着一碗热腾腾的粥，小心翼翼地走了进来。

　　看着那如画的眉目，霍元真心里一阵热流涌动。

　　这仙子要落下凡尘了吗？化身农家女，来照顾自己这个和尚了。

　　安如幻端着粥走了进来，看着霍元真愣愣地看着自己，也给了他一个甜甜地笑脸：“来尝尝吧，这是我第一次做东西，也不知道怎么样？”

　　霍元真点了点头，躺在床上等着安如幻。

　　安如幻直接坐到了霍元真的身边，拿起小勺舀出一点，缓缓送到了霍元真嘴边。

　　霍元真伸了伸舌头，尝了一口，“好烫！”

　　其实不算烫，安如幻都用心的吹过了，只是霍元真希望这样的时刻能持续的久一些，让仙子照顾自己喝粥，算是一种美妙的享受。

　　安如幻微微皱眉：“还会烫吗？那好吧。”

　　说完以后，安如幻一手端粥，一手伸出，指尖一动，生死符的寒气立刻在掌心凝聚，寒气飞快地聚集。

　　凝聚了差不多的寒气，安如幻一手将这些寒气落到了粥里面。

　　“这回应该不烫了。”

　　看着安如幻如此做法，霍元真愣愣的再次尝了一口。

　　久违了，冰淇淋的感觉！

　　自作聪明的霍元真欲哭无泪。


第271章 同榻眠

　　霍元真的特点就是恢复快，醒来的时候是清晨，到了黄昏的时候就已经能自己缓缓坐起来，做一些简单的移动已经没问题了。

　　如此强悍的恢复速度，让安如幻都非常惊讶，她本来以为，霍元真恐怕要休息个把月以后才能下地呢。

　　看着霍元真拿着自己给他买来的短裤躲躲闪闪的样子，安如幻转身离开了房间。

　　过来一会儿再进来，霍元真已经穿好了。

　　当然上半身还没有穿衣服，很多伤口还包扎着，而且男人光着膀子也不算什么，自己在三千倭寇面前光膀子都不怕，难道还怕眼前仙子一般的安姐姐不成。

　　安如幻对于霍元真光膀子一事也不在意，从外面拿出来了一些葡萄，坐到了霍元真的床边。

　　“安姐姐，这里是什么地方？”

　　“这里是山东啊。”

　　“我感觉到一些海风的味道，还听到了海水的声音，难道我们还是在海边吗？”

　　安如幻捏起一粒葡萄放到了他的嘴边，霍元真张嘴吃下，其实他已经不是不能动，只是难得做一回伤者，心里不免有一些懒懒的感觉，并不想立刻起身。

　　“是的，这里离海岸很近，出门走一会儿就到了。”

　　“我们怎么有这样的小房子居住？”

　　“花钱就能买到，一百两银子，这家的主人连东西都没收拾就搬走了。”

　　安如幻很轻松地说着，霍元真心里有些无语，这安姐姐对于金钱实在是没什么概念，这个小破房，给五两银子都不少了。

　　又捏了一粒葡萄给霍元真递过去：“你不要以为我是胡乱花钱，因为这房子原来只有一个女主人在住，还算干净，如果让我去住那些男人的房子，他们给我钱我都不会去的。”

　　原来是出于这个原因，安如幻看着似乎是有些洁癖的，不干净的地方，她肯定是不喜欢的。

　　“姐姐可知道海边的情况如何了？”

　　“你成功了，那些倭寇都没能回去扶桑。”

　　霍元真心里有着浓浓的喜悦，一番心血总算没有白费。

　　安如幻这个时候伸出手，拉住了霍元真的手：“霍元真，你不能继续做傻事了。”

　　“贫僧……”

　　安如幻突然嗔怪地瞪了霍元真一眼，让霍元真立刻记起，自己当初在长安城外，故意自称贫僧伤了安如幻的心的事情，不由闭上了嘴，安姐姐的心，自己不想再去伤害第二次。

　　“姐姐，谢谢你一路暗中保护，我……”

　　安如幻突然笑了一下：“你说的，需要说谢谢的，都不是亲近的人。”

　　霍元真顿时哑口无言，也是勉强笑了一下：“姐姐的嘴上功夫见长了。”

　　安如幻没有回答霍元真的话，而是起身点燃了桌子上的油灯。

　　天色已晚，门窗都被关严，窗子上面用布帘遮挡住了，昏黄的灯光弥漫在室内，整个小屋安静而又温暖。

　　“等你好一些了，我再找一辆马车给你送回少林寺去，现在你这个样子，也不方便回去。”

　　安如幻说着话，回到了床边坐下。

　　“不，姐姐，马上就要七月份了，我还要去天山。”

　　安如幻愣了一下：“去天山的话，光是赶路怕就需要六七天。”

　　“现在距离七夕还有九天，应该还来得及，我最多再休息一两日，就差不多能走了。”

　　看着霍元真坚定的眼神，安如幻突然觉得心里有些不舒服：“你真是不要命了。”

　　霍元真叹息了一声：“姐姐可知道天山之上究竟发生了什么事情？”

　　“知道一些，应该是武林少盟主东方少白要成亲了，七夕去天山娶亲。”

　　“什么！”

　　霍元真心中惊骇，怎么会有这样的事情发生？

　　“他要娶谁？”

　　安如幻有些不满地瞪了霍元真一眼：“这还不知道吗，自然是要娶莫天邪的女儿宁婉君了，不然天山之上他还能喜欢谁呢。”

　　“此时当真？”

　　“自然是真的，东方少白已经广发武林帖了，估计你的少林寺也会给发帖的，只不过你那个时候就山东来了，不在少林寺。”

　　霍元真半晌不语，原来是这样。

　　难怪罗彩衣说要自己七夕前往天山去救宁婉君，原来是东方少白七夕去天山娶亲，想来这件事情宁婉君是绝对不同意的，不然罗彩衣不会给自己留信。

　　嗓子有些干涩，霍元真问道：“东方少白是东方鸣的儿子，东方鸣是武林盟主，代表的是武林正道，而莫天邪是魔教教主，代表的是武林邪道，他们本该是水火不容的，怎么会有这种事情发生？”

　　“有些事情，不能如此简单的推断，大家认为的正，未必就是真的正，至少我没有感觉东方鸣这个人有多少正气。”

　　安如幻似乎对东方鸣不太感冒，淡淡地说了一句。

　　“那莫天邪呢？是个什么样的人？”

　　“莫天邪此人是个习武奇才，他曾经立志要超越白发血魔丁不二，他的武功也确实让人钦佩，平心而论，我不是他的对手。”

　　霍元真点了点头，江湖传说，魔教十大高手，除却莫天邪之外都是先天中期，但是那已经不知道是什么时候的老黄历了。

　　最起码自己见过的黄奇、张景、都已经是先天后期的高手了。

　　毫无疑问的，身为教主的莫天邪武功一定还在他们之上。

　　同为先天后期，彼此差距也是非常大的，就好像自己见过的李逸风、不死道人等，也是先天后期，但是张景那样的先天后期在他们面前，不能说完全不堪一击，但是绝对不是同一个层次的。

　　安如雾、安如幻这个实力，在先天后期里面，应该是上中游水平，不能算是拔尖儿。

　　但是话说回来，真正能超过她们姐妹的，也只有那些老古董了。

　　安如幻这时候又继续道：“莫天邪有段时间没有现身了，魔教总坛现在的情况很诡异，好像一些老怪物们去了魔教，但是具体里面发生了什么，就无人得知了。”

　　霍元真想了想：“七夕那天，东方少白来迎娶宁婉君，魔教可否让人观看？”

　　“这个没有得到消息，东方少白发的请帖，是邀请众人前往蝴蝶谷观礼，但是魔教方面，莫天邪一直没有出面，也不知道是因为什么。”

　　霍元真有些恼火自己的伤势，若还是不能快点好，就会耽误前往天山的行程。

　　当然如果乘坐金眼鹰去的话会快很多，但是安如幻呢？金眼鹰恐怕不能携带两个人吧，自己怎么也不能甩开安如幻独自一人前往。

　　虽然安如幻是前辈人物，不如同小儿女般的斤斤计较，可是自己若真那么做了，无疑会让其心里难受。

　　所以还是要尽快的好起来，霍元真躺着，也在默默地用九阳真气疗伤。

　　安如幻看出霍元真的急切心思，没有说话，就坐在床边，摆弄自己的长发。

　　时间点点滴滴的流逝，霍元真再次行功了一周天，时间已经入夜，天黑如墨，不知道具体什么时辰了。

　　睁开眼睛，看见安如幻还在床边坐着，霍元真惊讶地道：“安姐姐为何还没休息？”

　　“这里只有你这里有一张床，要我去哪里休息？”

　　霍元真顿时心里惭愧，行功一周天，伤势又恢复了一些，他主动的往旁边挪了一下，然后对安如幻道：“姐姐，你若不嫌弃这里拥挤，那么就……”

　　“还算你这人有点良心。”

　　安如幻也弄来一张被子，和衣躺在床上，以一种不太舒服的姿势依偎着，和霍元真尽量保持了一点点的距离。

　　在这里不同于在冷宫之中，那个时候，安如幻是没办法，她伤得很重，又没有霍元真这个恢复能力，只能是任凭对方摆布，二人如何亲近也不算过分。

　　但是在这里不一样了，霍元真变成了那个伤者，自己是照顾他的人，而且自己也不能像当初霍元真抱着自己一样的抱着他。

　　虽然心里思念，虽然相互惦记，但是霍元真和安如幻都是那种非常理智的人，两个人安守于礼，各自在床的一边。

　　不过二人却是面对面的躺在一起，彼此注视着对方。

　　“安姐姐，两个月不见，你似乎清减了一些，这下巴都尖了。”

　　安如幻也瞄了霍元真一眼，“霍元真，你上次给我写信，为什么要那么写？”

　　安如幻提起这个话题，霍元真也愣了：“我一直不明白姐姐地说话，我如何写了？”

　　“哼。”

　　安如幻轻轻在鼻孔里面发出一声哼声，然后伸手入怀，将霍元真当初写给自己的信拿了出来，递到了霍元真的手里。

　　霍元真疑惑的接了过来，上看下看也看不出何处不妥。

　　安如幻越看霍元真装糊涂的样子越气，忍不住往霍元真这边依偎了一下，然后指了指当初霍元真随笔写的那个“亲”字。

　　这一刻，霍元真才恍然大悟，原来问题出在这里。

　　可是这件事情要如何与安如幻解释呢？

　　回头正想说什么，却没注意到安如幻和自己的距离已经拉近了，刚才她是头靠过来给自己指点的，两个人的距离很近。

　　霍元真一回头，鼻尖甚至都轻轻地擦过安如幻的脸庞。

　　一缕柔顺的青丝也被带了起来，落到了霍元真的脸上。

　　两个人再次四目相对，不过这一次，距离只有不足十厘米。


第272章 人间最美女儿红

　　“霍元真，你是否相信，我能看到你的心？”

　　油灯不知道什么时候熄灭了，两个人的距离却没有拉远，安如幻在眸子在黑暗里面微微闪动着，那是她在眨眼。

　　“安姐姐如何可以看到我的心？”

　　吐气如兰的芳香不断传来，霍元真也不想再用躲闪和回避去伤害安如幻，也是轻轻地问着。

　　“姐姐问你一句，你会一直做你的方丈吗？”

　　霍元真愣了一下，这个问题，是他最难以回答的。

　　本心来说，他并不想做方丈，但是有着系统约束，他平时也不敢胡思乱想，而且还有一点，就是少林寺凝聚了自己太多的心血，让其一下抛下，他也做不到。

　　这个不负如来不负卿的事，彻底难住了霍元真。

　　看到霍元真没有立刻回答，安如幻继续道：“你没有立刻回答，证明你在犹豫，真正的了断红尘的人不会犹豫，真正的一心还俗的人也不会犹豫，你呢，想还俗，还有些舍不得你的少林寺对不对？”

　　霍元真再次被安如幻的表现惊住了，她如何能看出自己心中所想？

　　“为什么如此看着姐姐？难道这个问题很难猜吗？”

　　“姐姐天资聪慧，我很佩服。”

　　安如幻这个时候，轻轻地将小手伸到了霍元真的被子里面，霍元真立刻伸出手，两个人的手紧紧的拉在了一起。

　　“霍元真，你可曾想过，这样的日子终究不是个长久。”

　　霍元真也有些苦恼了，点了点头：“姐姐，我不止一次地想过，可是……”

　　“姐姐这段时间也想了很多，你若有什么苦恼，可以说出来。”

　　而是霍元真如何能说出系统的约束之事，只能是叹息了一声：“我还有几个梦想没有完成。”

　　“是你上次和我说得，将少林打造成天下第一吗？”

　　“不错。”

　　“那你们少林若成了天下第一之后呢？”

　　安如幻有些刨根问底，可是霍元真无法一一的解释，他甚至不能说，我还要做武林盟主，我的童子功还需要练习很久。

　　“姐姐不是能看穿我的心吗，那你猜我心中如何想的？”

　　实在是不好回答，霍元真干脆又把皮球踢回了安如幻脚下。

　　“我猜你呀，你的内心深处，还是不想当和尚的，虽然你平时表现得很稳重，甚至让人觉得有一代宗师的派头，可是你若真心想做你的一代宗师，就不会如此对姐姐了。”

　　“我……”

　　霍元真想说自己没对你怎么样，但是这句话却无论如何都说不出口，反而是不自禁的再次握紧了安如幻的手。

　　“姐姐再问你一个问题，你一定要如实的回答我，这很重要。”

　　霍元真点头。

　　安如幻地呼吸有些沉重，酝酿了半天，终于是开口道：“你可喜欢姐姐？”

　　安如幻说出此句话的时候，眼眸熠熠生辉，紧紧地盯着霍元真，高茸的胸膛都在急剧的起伏着，可见这个问题对她非常的重要，是考虑很久的了。

　　霍元真咬了一下牙，安如幻地问题有逼着自己表态的味道，但是平心而论，自己若不喜欢安如幻，也不会有今天二人如此在一起的时刻了。

　　他不能在这个问题上说违心的话语，终于是开口道：“喜欢。”

　　室内瞬间安静了下来，安如幻紧紧地抿着嘴唇，半晌不语。

　　两行清泪在黑暗中轻轻地流淌，安如幻认为霍元真看不见，可是霍元真不用看，就能感觉得到。

　　轻轻地吐出一口气，霍元真这一次主动地抬起手臂，做出一个拥抱的姿势。

　　安如幻身体颤抖了一下，她不敢相信这样的姿势会是霍元真做出来的，这一刻，胸口都被巨大的幸福感所填满。

　　螓首一探，娇躯挪动，安如幻钻到了霍元真的怀里。

　　当自己被他紧紧地搂住的时候，安如幻的泪水终于打湿了霍元真的胸膛。

　　用下巴抵住安如幻的额头，霍元真道：“安姐姐，我喜欢你，这感觉是真的，我舍不得少林，也是真的。这是一个艰难的选择，其实我到现在都没有完全想好。”

　　安如幻明白霍元真的心，在他怀里点了点头：“姐姐懂得，姐姐等你做出选择的那一天。”

　　她并不是一个贪恋情欲的人，起码到现在为止，她都没想过其他的事情。

　　再次将头埋到了霍元真的怀里，“姐姐很害怕，姐姐以为，你们出家人都是无情之人，虽然上次你给了我一句承诺，但是那还远远不够。”

　　霍元真叹息一声：“我虽然是个和尚，但是首先我是一个人，既然是人，就一定会有感情。佛家慈悲，开方便之门，劝人放下万缘，不要执着于感情，但是却不是叫人无情。”

　　安如幻再次抬头：“难道佛教不都是教导无情之道的吗？”

　　“错了，姐姐想的错了。”

　　霍元真轻轻将安如幻的头放在自己的肩膀上，这样二人说话就能方便一些，开口道：“人本来就是有情众生，只要把爱情的聚散当作因缘变化来看，明白‘缘生则聚，缘灭则散’的道理，爱恨就能在一瞬间转换，释怀了。”

　　“缘生则聚，缘灭则散？”

　　安如幻喃喃地说了两句，“那我们现在的缘分到了吧。”

　　“不错，我和安姐姐的一切，确实是缘分到了的因故。”

　　霍元真这一刻的思绪渐渐地清晰起来：“只要是人，就不可能没有感情，所以佛家称众生有情，有情就是因为有爱的缘故，我们活着，不但需要食物水分，还需要精神上的滋润，而最好的精神滋润，就是感情。”

　　安如幻渐渐地被霍元真的话吸引了，盯着霍元真，希望他继续地讲下去。

　　“感情是把双刃剑，它能带给人温暖，同时也会带给人痛苦，比如我和姐姐你，我们现在在一起，说句心里话，我一点都不想和姐姐分开。”

　　“姐姐也不想和你分开。”

　　“可是我们会不会分开呢？一定是会的，早晚会有分别之时，到了那时，这感情就变成了苦。”

　　安如幻想了想，觉得霍元真说得有道理，但是她还是问道：“那你们佛家是因为怕苦，就不动情了吗？”

　　“不是的，能真正不动情的，是佛祖，不是我。”

　　霍元真苦笑了一下：“既然是有情众生的一员，如何能做到真正不动情？情爱，精神，生命都是息息相关的，不可能去否定，那既不符合因果，也不符合道理。”

　　安如幻听了这么久，终于听明白了一点，“如此说来，我们两个人存在着因果，注定是有一段缘分了？”

　　“诸法自缘生，诸法因缘灭，你我二人能有今日，就是有缘。缘分到了，我们就在一起，缘分灭了，就是离别时。”

　　“按照你们佛家的说法，那你若不能割舍掉与我的缘分，最后当如何？”

　　霍元真看着安如幻渐渐被自己的话语吸引，笑道：“若是我不能割舍下姐姐你，就无法修成正果，永坠轮回了。”

　　听到霍元真的话，安如幻眨了眨大眼睛，将头再次放在霍元真胸前，幽幽地道：“姐姐不想让你修成正果，若是真要坠轮回，我也陪着你去。”

　　反手将怀中佳人搂的紧一些，霍元真道：“其实我也不知道究竟有没有正果，有没有轮回，但是我知道，既然我们的缘到了，那么回避也是无用，我无论如何也不能做到忘记姐姐，若是一味回避，只能增加痛苦，还不如放开心绪，让缘分来的快一些。”

　　“是呀，姐姐也做不到忘记你。”

　　安如幻说完，又道：“你说得都对，可是我们终究不能永远这么下去，终究要有面对最后结局的那一天。”

　　霍元真终于是叹息了一声，无论如何的开解劝导，终究还是要给安如幻一个承诺。

　　“人无千日好，花无百日红，感情也不能做到一成不变，若是我完成了我要做的那些事情，而到那个时候，你我二人之间的情意都没有半分改变，那么我一定给姐姐一个交代，定不负姐姐一片真心。”

　　看到安如幻似乎立刻就想答应，霍元真又道：“姐姐莫要以为现在如胶似漆，就日后一定还会如此，也许到了一个月之后，三个月之后，一年之后，三年之后，感情就会发生变化呢，人无千日好，这不是没有道理的。”

　　不料安如幻对于霍元真的话根本都没放在心上，而是道：“姐姐自幼习武，自认心智坚定，却不想一次失手，被你看光了身子，若是单单看了身子也就罢了，偏偏你细心照料，不离不弃，而且不是贪图姐姐容颜，恩爱并重，从那个时候起，姐姐的心就不会动摇了，你若认定人无千日好，姐姐也不多说，只等时间来验证你我的结局。”

　　看着安如幻在自己怀里坚定地说出此番话语，霍元真能清晰地感觉到安如幻的决心，声音虽然小且柔，但是却让自己感觉到铿锵有力，不容反驳。

　　罢了！一介女子，都能如此的坚持本心，一往无前，若是自己还一直首鼠两端，前后矛盾，怕是不但不能成佛，还要伤尽人心。

　　既然和安姐姐的缘分到了，回避已经没有可能，那就这么走下去吧。

　　“最难消受美人嗯，既然姐姐有此决心，贫僧也只有奉陪到底了。”

　　安如幻美目泛喜，虽然他又自称贫僧了，可是这一次的话语，终于是一句暖人心的话了，这也是他第一次真正的表明态度，为了这句话，自己可是没少受苦。

　　心里又喜又酸，安如幻开口道：“情之一字，最是缠人，从没想过我也能受到此种折磨，自从长安离别后，我的心就乱的如同一团麻，霍元真，都是你害人，不行，你要给我念一首诗来听！”

　　此刻的安如幻，如同一个痴缠的小儿女，轻轻地摇晃着霍元真，那浓浓的爱恋之情几乎将霍元真融化。

　　心里感叹，忍不住伸出手，轻轻地抚摸玉人面颊：“不做仙子做倾城，人间最美女儿红，铁石心肠终化水，道是无情却有情。”


第273章 仇人见面

　　金眼鹰奋力的挥动翅膀，发出不甘心的鸣叫，在蓝天之上翱翔着。

　　它那宽大的脊背上，安如幻依偎在霍元真的怀中，秀目微闭，双手环绕着心上人，陶醉在这种飞翔的感觉之中。

　　霍元真一手搂着佳人，一手轻轻地抚摸金眼鹰的羽毛，安慰着这只疲惫的大鸟。

　　经过这么长时间，金眼鹰也逐渐地又长大了一些，翅膀伸展已经有六米多，力气了也大了不少，正是因为如此，它才能勉强搭载二人飞翔。

　　这也多亏了安如幻身体轻盈，加上天公作美，没有逆风飞行。

　　霍元真一共修养了两天，在七月一日这天终于能下地行走，到了夜间就恢复的差不多了，二人没有停留，直接乘坐金眼鹰直奔天山而来。

　　只不过这一次的飞行是断断续续的，金眼鹰搭载二人还是很吃力的，一路飞飞停停，如今已经是七月二日的黄昏，才进入了西域边界。

　　西域最北方为阿尔泰山，中间为天山，南方为昆仑山，三山夹两盆。

　　“姐姐。”

　　霍元真轻轻地呼唤怀中玉人。

　　安如幻轻轻地抬起头，满头青丝飞舞，飘洒在霍元真的脸上，痒痒的。

　　“你看那下方，我们到了什么地方了？”

　　安如幻往下方看去，虽然这里是高空，但是下面大的景物还是能依稀分辨的，看了一会儿，突然惊喜地叫道：“下面是嘉峪关了！”

　　“已经飞出去这么远了！”

　　一天断断续续的飞行，已经前进了数千里，金眼鹰似乎又有些疲惫了。

　　“看来我们需要再次休息一下了，过了嘉峪关地界，就真正的进入西域了，休息过后，我们直接去天山。”

　　驱使金眼鹰再次下降。

　　金眼鹰挥舞翅膀，在半空之中遨游而下，盘旋了一阵，落往一处有水源的山区。

　　为了减轻重量，二人没有带任何的物品，除了安如幻的剑，剩余的食物水都没有带，如今在天上吹了一天的风，无论是人还是鸟都需要补充清洗一下。

　　下面是一个小型的湖泊，在距离地面大约一丈高的时候，二人从金眼鹰的背上一跃而下。

　　金眼鹰则是直接在湖面上盘旋了一圈儿，然后落到了湖边，喝了几口水后直接飞到山林里面去了。

　　安如幻站在湖边，颇为欣喜地看着水面。

　　一身粗布衣服已经换去，换上了自己喜欢的白衣，作为一个有些洁癖的女子，她看到这些水都恨不得立刻去清洗清洗。

　　但是霍元真还在身边，安如幻当然不能下水。

　　虽然二人的身体都被对方看了个遍，但是那毕竟是在一方昏迷的情况下。

　　在海边小屋里面的两日，两个人虽然如胶似漆，一直在相互拥抱之中度过，但是却也仅此而已。

　　安如幻不在乎和霍元真怎么样，能呆在心上人的怀中，她就已经满足了。

　　而霍元真虽然怀抱佳人，却也不敢有进一步的举动。

　　安如幻太美了，若是再进一步，霍元真真害怕自己把持不住。

　　最多的时候，也就是耳鬓厮磨，贴着对方的小脸儿，对于那娇艳的红唇，霍元真也不敢去采摘。

　　虽然他知道，即使自己做出再过分的事情，安如幻也不会拒绝，可是他依旧不能。

　　这个童子功，已经成为了制约自己的东西，让自己必须永远保持清醒的头脑，不能越雷池半步。

　　安如幻在水边的一块岩石上坐了下来，霍元真就主动地走到了一边，轻轻掬水洗脸。

　　安如幻则是轻轻地除去鞋袜，将秀美的玉足浸入了水中。

　　冰凉的触觉传来，安如幻微微的闭上眼睛，玉足踢水，享受那种舒服的摩擦。

　　安如幻踢了一会儿水，又将长发披散开，从怀中拿出一把梳子，对着水面轻轻地梳理。

　　梳理了两下，她抬头看了看远处的霍元真，突然招了招手：“你过来。”

　　霍元真听到安如幻的呼唤，缓缓走到了她的身边。

　　安如幻将梳子递到了霍元真的手里，“帮帮我。”

　　霍元真接过梳子，对着安如幻苦笑了一声：“姐姐，这可是难为我了，我怎么能会梳头？”

　　“梳头有什么不会的，只不过我的头发长点而已。”

　　霍元真摸了摸脑袋：“可是我从来都不用梳头。”

　　安如幻这才记起，霍元真是个和尚，没有头发的。

　　忍不住轻笑一声，“那也不行，在冷宫的时候，你还会帮我梳理头发呢。”

　　看拗不过她，霍元真也就不再推脱，这等美差，换其他人怕是争抢着干呢，能帮助心仪的女子梳妆，也是一大乐事。

　　拿起木梳在安如幻的身后坐下，开始轻轻梳理她的长发。

　　她的发质极好，木梳从上面往下梳理，梳理两下之后，松开手都会直接滑下来。

　　托在掌心，有一种绸缎般的感觉，让霍元真爱不释手。

　　刚刚梳理了没有几下，突然安如幻面色一变：“有人来了！”

　　霍元真愣了一下，安如幻的功力比自己高很多，她说有人来了，肯定就是有人过来了。

　　迅速的将脚从水中拿了出来，安如幻有些慌张的穿上鞋袜。

　　和霍元真在一起再亲密些都无妨，但是如果被他人看到，安如幻可是放不下那个脸面。

　　这功力高，穿鞋也不一定快，当她勉强将鞋袜穿好，准备整理长发的时候，那边一阵衣袂破空的声音传来。

　　两个人，一追一逃的，正往这边赶来。

　　“桀桀！蓝稀，你就认命吧！老夫都亲自出手了，你不会有机会了！”

　　一听这个声音，霍元真脸色顿时一变，这不是当初在皇宫时候见到的马振西吗？

　　击伤安如幻的仇人，不过若是没有此人，自己和安如幻也不会走到今天了。

　　听到马振西的声音，安如幻立刻面色苍白，手指都在颤抖，当日若不是霍元真救自己，自己肯定落到了马振西的手中，那种结局肯定是生不如死。

　　虽然痛恨马振西，但是安如幻还是急忙对霍元真道：“那两个人往这边来了，马振西追杀的人是蓝稀。”

　　“蓝稀？可是魔教二圣之一？”

　　“没错，魔教二圣，鬼见愁蓝稀，魔师黄奇，黄奇已经死了，这个蓝稀的功力，应该比黄奇还要高一些，此人乃是莫天邪手下的第一心腹，不知为何会被马振西追杀？”

　　霍元真想了想：“姐姐，我们要救下蓝稀。”

　　安如幻点了点头，“一会儿你离得远点儿，马振西可是百年前的魔头，那根铁拐异常厉害，我都逊色于他，可别伤到你了。”

　　“姐姐放心，我并没有那么脆弱。”

　　两个人说话准备着，对面的二人已经飞快地来到了附近。

　　到了湖泊边上的时候，蓝稀和马振西都不由自主地停了下来，因为他们看到了安如幻。

　　同在天山之上，蓝稀和安如幻早就是认识的，此刻见到，也不管有没有交情，立刻大喊道：“凌霄宫主，救救蓝某人！”

　　马振西看到安如幻，立刻面露狰狞之色：“这是安家丫头吗，永远的白衣，你是安如幻吧，你果然命大，居然中了老夫一拐还能活下来。”

　　说完他嘿嘿笑道：“当日你被人救走了，今日居然又出现在了老夫面前，看来老夫今天还真是走运，要享受一下美人滋味了，乖乖地过来，不要反抗，老夫答应不停地玩你三个月就放你走。”

　　安如幻拔剑在手，身体都气愤的有些颤抖。

　　此个老魔头太过无耻，上次在皇宫之内，他居然要当着自己和姐姐的面去脱裤子，自己二人羞于看他，扭头的瞬间就被其偷袭了，此事安如幻刻骨铭心。

　　今日一见，此人还是如此的无耻，安如幻对于这种人，还真没有什么有力的手段去回击。

　　马振西用言语侮辱了安如幻，然后对蓝稀道：“姓蓝的，只要你答应保守那个秘密，老夫今日可以放过你，一会儿这个美人儿到手，老夫玩腻了，可以也让你尝尝滋味。”

　　他说此话有两个目的，首先一个就是防止安如幻和蓝稀联手，只要蓝稀对于安如幻心动，那么说不定真就作壁上观了。

　　即使蓝稀不上当，他也可以通过这种方式再次激怒安如幻，这女人一动怒，难免手下功夫就要打折扣，这样自己的机会就来了。

　　眼看安如幻又有上当的趋势，霍元真开口了。

　　“老头！光天化日之下，居然不知廉耻的撒野，可想贫僧超度你不成！”

　　马振西狠狠地瞪着霍元真：“秃驴，你是何人？”

　　“莫说驴，你这姓马的，落下了户也是驴！”

　　听到霍元真的回击，一直面色苍白的安如幻终于是忍不住笑出声来，这个和尚平日里满口佛理道义，这个时候为了维护自己，却也不惜和人如此斗口了。

　　心中感动之余，安如幻也恢复了正常，对蓝稀道：“蓝尊者，本宫主可以与你联手，共同诛杀此贼！”

　　蓝稀也微微点头：“安宫主放心，蓝某人不会被其挑唆的。”

　　说完以后，安如幻往前走了两步，和蓝稀互为掎角之势，隐隐的对马振西形成了合围。


第274章 唯我独尊功

　　马振西的小伎俩被霍元真轻松化解，造成了被动局面。

　　蓝稀虽然也是先天后期，但是却没放在马振西眼里，他的主要敌人，是安如幻。

　　这个女娃不简单，虽然功力逊色自己，但是也相差不多，若是让其和蓝稀联手，恐怕真能给自己造成一些麻烦。

　　而且对方还有一个和尚。

　　这个和尚给自己的感觉有些怪异，虽然看着似乎功力不高，但是马振西总是觉得，此人应该不简单，让人有看不透的感觉。

　　两个先天后期的联手自己就很难应对了，加上一个不知深浅的和尚，马振西就萌生了退意。

　　活了一百多岁，他比谁都知道保命，没有绝对把握的事情，他是不会做的。

　　看着眼前的三人，马振西发出一声怪笑：“三个小辈，今日老夫就不与你们计较了，放你们一条生路。”

　　安如幻冷哼一声：“大言不惭！”

　　“安家丫头，莫要激怒了老夫，他日老夫得闲，当亲自杀上你凌霄宫，将你们满门的丫头脱光了摆成一排，挨个玩弄！”

　　“嘿嘿，不过你别担心，老夫最喜欢的还是玩你！”

　　安如幻经过霍元真的提醒，虽然不会被马振西的话激怒，但是此刻已然觉得此人太过无耻，擎剑在手，就要杀过去。

　　可是马振西已经打定主意退去，当然不肯与她纠缠，起身就往回跑。

　　霍元真对于马振西屡次出言侮辱安如幻心中恼怒，见其要跑，哪能轻易的放过他。

　　虽然自己不是马振西对手，可是自己的手段也不是那么好防备的。

　　内力运转丹田，霍元真突然使用梵音，念了一声佛号，直接攻击马振西的脑海！

　　第二层的梵音可以在三十米的距离内使用，马振西此时距离霍元真二十多米。正好在梵音的攻击范围之内，一时不察，脑海内立刻轰鸣一声，一声阿弥陀佛在脑子里面炸响。

　　霍元真出言的同时，发出了一记无相劫指，一指黄粱！

　　马振西身体一停顿的瞬间，无相劫指就到了。

　　先天后期不是白叫的，各方面的抵抗能力都很强，马振西虽然停顿了一下，但是反应还在，感觉到身后一道劲风射来，拼命地使用拐杖往后一挡！

　　无相劫指击中拐杖，发出一声清鸣！

　　刚刚挡住一指，安如幻的剑气就到了。

　　霍元真是对着马振西发出的梵音。安如幻当时在霍元真的背后，虽然也有影响，但是比较小，所以还能发出剑气。

　　马振西挡住霍元真的无相劫指，却没能完全挡住安如幻的剑气，努力躲闪还是被击中，大腿处带起一片血肉！

　　怪叫一声，马振西不敢再有丝毫停留。对于追杀来的安如幻和蓝稀视而不见，身体猛地加速，化作一道流光。速度奇快，向远处飞驰而去。

　　若论轻功和内力，在场的几个人都不如马振西。他诚心要逃，也是追击不上。

　　或许霍元真的轻功能和马振西比一比，但是内力不行，追上去也是送死。

　　侥幸得手一次，已属不易。

　　安如幻一剑杀伤马振西，终于是出了一口心头恶气，一直被此恶贼言语侮辱，安如幻的心中当然不好受，现在在霍元真的帮助下，令对方受伤，让她感觉心头一松，回头看向霍元真，美目之中眼波盈盈，若不是蓝稀在侧，她真想钻到霍元真的怀里，用自己的似水柔情，好好的感谢自己的心上人。

　　蓝稀虽然没有帮上忙，但是也正是因为他在场，才能让马振西退走，若光是霍元真和安如幻二人，只怕马振西就杀上来了。

　　不过终究是安如幻二人救了自己，蓝稀急忙上前见礼：“多谢安宫主施以援手，多谢这位大师援手，蓝某人不胜感激。”

　　安如幻没有说话，而是将目光投向霍元真，她的心里认为，这个时候，就应该霍元真去回话。

　　不知不觉间，仙子已经有了小鸟依人的心态。

　　霍元真也不客气，宣了声佛号，对蓝稀道：“阿弥陀佛，蓝施主，不知你因何被马振西追杀？”

　　“不知大师是？”

　　“贫僧河南嵩山少林寺方丈一戒。”

　　“一戒大师！久仰久仰！”

　　蓝稀说着话，并没有伪作的神态，他确实是知道一戒。

　　魔教之内，其实也并不团结，莫天邪当教主，三长老的心思谁都摸不透，一直是不问世事。

　　而剩余的双圣和四大法王，其实是分为两派的。

　　其中魔师黄奇，闹海龙张景，铁臂神牛孙山几人走的比较近。

　　而鬼见愁蓝稀，独目虎王周秦，彩衣凤凰罗彩衣几人，则是另外一派。

　　魔教中人对于几个高端人物的拉帮结伙也没以为什么，毕竟有人的地方就有江湖，有江湖就有争斗，大家都不是很在意。

　　蓝稀知道少林寺的一戒，就是从罗彩衣和周秦口中得知的。

　　不过根据罗彩衣和周秦讲，少林寺的方丈武功不高，应该是后天后期左右的水平。

　　可是现在霍元真的表现，确实让蓝稀震惊了。

　　这哪里是后天后期啊！差点一招杀伤马振西，这连一般的先天后期都做不到吧！

　　尤其刚才此人的那一声吼，自己都在后面都被震的有点儿头晕眼花，而且那吼声直刺脑海，让人无可抵挡，这一点，让蓝稀都是心有戚戚。

　　绝对不是后天后期！

　　蓝稀心里很快的下了结论，看这个和尚和安如幻在一起，而且似乎二人之间颇有默契，甚至给自己一种亲密的感觉。

　　莫非他们之间有什么关系不成？

　　若是和安如幻有关，那么想必这个和尚年纪也不会太小了，应该是和安如幻一般，驻颜有术，很有可能是同一时期的人物。

　　而且这个和尚还擅长隐匿自身功力，应该也是学习过特殊功法的。

　　心里给霍元真下了定义，蓝稀再次表示感谢之意。

　　霍元真微微皱眉：“蓝施主，贫僧想知道。你为何会被马振西追杀？我与安姐……安宫主已经相救于你，你不会连一句实话都不肯说吧。”

　　蓝稀心中一凛，果然，看其说话的语气态度，果然是隐藏了年纪和实力的，可笑罗彩衣和周秦还被人家蒙在鼓里。

　　不过罗彩衣和周秦都说此人可以信任。而且还对自己有救命之嗯，那么不回答几句是说不过去的。

　　蓝稀想了想，斟酌着语句说道：“一戒大师莫急，你对蓝某有救命之嗯，蓝某自然当实言相告。”

　　三个人也不能站在这里说话。干脆就坐到了湖泊边的岩石上。

　　安如幻和霍元真二人，不自觉的就坐到了一起。蓝稀看了一眼，没有作声，但是心里已经有了一些判断，这个少林寺的方丈，和安如幻的关系恐怕不一般。

　　等坐下后，安如幻和霍元真二人才意识到不妥，可是此时如果起来，恐怕更加是欲盖弥彰，只好将错就错。当作无事。

　　霍元真当方丈久了，脸皮厚，倒是无所谓。安如幻可是真正的女儿家，如今有些不好意思，干脆在那里摆弄自己的剑，低着头不肯抬起。

　　蓝稀越发地明白了什么，只是不说破，而是对霍元真道：“大师，蓝某曾经听罗彩衣姑娘说起过你，而且似乎我们的圣女宁婉君，也和方丈是旧识。”

　　安如幻看了霍元真一眼，没有作声，她如何不知道霍元真来天山的意图，只是她却不好对此说什么，因为毕竟霍元真也是刚刚和自己确立了关系。

　　霍元真则是心中暗骂蓝稀，此人说话有些居心不良，故意想打翻醋坛子呢，幸亏这是安如幻，如果换了一般的女子，只怕就会心中泛酸了。

　　即使是安如幻，恐怕也会不舒服，只是安如幻满于现状，不想节外生枝罢了。

　　“哦，那不知罗姑娘和宁姑娘如今可好？”

　　蓝稀叹息了一声：“不太好，今日的圣教，已经不是昔日的圣教了。”

　　蓝稀身为魔教左尊者，地位尊崇，他说出的话，肯定是有根据的，也肯定是了解内幕的，听到这里，霍元真和安如幻都仔细倾听，也许一直困扰二人地问题，就要有答案了。

　　“大师，安宫主，事到如今，蓝某也不隐瞒了，告诉你们吧，我们的教主，早就已经失踪了很长时间了。”

　　“莫天邪果然失踪了！”

　　霍元真心中一凛，果然，自己当初就想过，若是有人敢于在魔教之内动宁婉君，那么肯定是莫天邪出事了，不然无人敢这么做。

　　安如幻这时道：“莫教主武功卓绝，并且他一心想将你们圣教发扬光大，如何会失踪？”

　　蓝稀叹息一声：“莫教主确实武功很高，早在多年前，人们传说莫教主还是先天中期的时候，其实他就已经进入后期很长时间了，而且他立志要超越当年的白发血魔丁教主，所以他开始闭关钻研一门神功。”

　　安如幻接口道：“据我所知，莫教主所修炼的武功是一门剑法吧，叫雪山剑法。”

　　“没错，开始的时候，莫教主确实是一直使用雪山剑法的，但是他后来发现，凭借此剑法，永远不可能达到丁教主的高度，也不知他是如何又得到了一本武功秘籍，从此他就开始修炼了。”

　　“是什么秘籍？”霍元真问道。

　　“当时莫教主说过一句，好像叫独尊功？”

　　“唯我独尊功法？”霍元真试探的回答了一句。

　　“没错，就是唯我独尊功！”蓝稀一拍大腿，想了起来。

　　霍元真心中无语，莫天邪果然在修炼邪功，只是修炼了唯我独尊功，莫天邪应该功力大进，怎么又会失踪了呢？


第275章 玲珑棋局

　　对于莫天邪是如何失踪的，蓝稀并不清楚，但是他说黄奇清楚，因为莫天邪就是和黄奇一起离开了圣教总坛，之后就没有回来过。

　　自从莫天邪失踪后，就开始有老一辈儿人物出现了。

　　李逸风、不死道人、马振西，如今都在圣教总坛。

　　黄奇、张景、孙山等人为他们马首是瞻，不过现在黄奇和张景前段时间离开了总坛，到现在都没有回来过。

　　李逸风等人来到总坛之后，囚禁了罗彩衣等人，又给宁婉君定下亲事，嫁给东方少白。

　　莫天邪迟迟不归，圣教内人心浮动，如今已经渐渐地都投靠了李逸风他们，而蓝稀作为这里面的异类，李逸风等人在稳定了圣教局面后，终于要对其下手了。

　　蓝稀请求三长老帮忙遭到拒绝，又无意之中听到了马振西和孙山的对话，好像是关于莫天邪下落的事情。

　　可是他只听到了一个片段，还没等听明白，就惹来了马振西的追杀。

　　两个人都是先天后期，蓝稀虽然不是对手，但是跑还是能做到的，一路追杀奔跑，一直逃出了天山范围，到这里遇到了霍元真和安如幻。

　　听到了蓝稀的简单叙述，霍元真和安如幻都是心中惊骇。

　　原来如今的魔教，已经成为了龙潭虎穴。

　　李逸风等三个老魔头不必说了，绝对是无法力敌的存在。

　　而且魔教中人，如今都成为了他们的爪牙，周秦、罗彩衣还有宁婉君如今都被囚禁，本来以为自己去魔教，还有他们里应外合，现在看来，完全就是要自己去救他们才行了。

　　和安如幻对视一眼，彼此都看到了此行的难度。

　　蓝稀这个时候试探地问了一句：“不知大师出现在此，是不是打算上天山呢？”

　　他多少已经猜到了，罗彩衣和宁婉君以前在言谈之中，都多少透露出了对于霍元真的推崇之意，如今他来到了这里，说不定就是为了宁婉君之事前来。

　　不过他和宁婉君是何等关系呢？

　　有安如幻这等美人在侧，蓝稀不由得浮想联翩。

　　对于蓝稀地问题，霍元真早有答案，开口道：“贫僧受人之托，确实是要前往圣教总坛，不过如今看来，这个托付难以完成，贫僧也许应该及早返回才是。”

　　好不容易来了个救兵，蓝稀焉能如此放过，急忙道：“大师，千万不可！”

　　霍元真道：“有何不可？人贵有自知之明，你们圣教如今高手云集，贫僧如果冒失的前去，只怕是有去无回，若是如此，还不如趁早离去。”

　　蓝稀咬了咬牙：“大师，你若能前去圣教，蓝某愿意作为你的臂助。”

　　霍元真微笑摇头：“阿弥陀佛，非是贫僧看不起蓝施主，即使你我等人合力，也绝对在圣教讨不到任何好处。”

　　“大师说得不错，但是大师是否想过，若是我们能救出莫教主，事情是否会有所改观呢？”

　　“救出莫天邪！”

　　霍元真一惊，此事哪有那么简单，莫天邪如今已经不知去向，到何处去找？

　　蓝稀看出霍元真的疑惑：“大师，蓝某就是因为听得只言片语，才会被马振西追杀，蓝某虽然不知道莫教主如今的具体下落，但是我知道他还在天山。”

　　“天山方圆数千里，我们到哪里去寻他？”

　　“我们不知道，但是有知道的人啊。”

　　“何人知道？”

　　“李逸风他们那些人都知道。”

　　霍元真又是摇头：“如此更是不妥，难道我们还会去抓住李逸风他们来询问不成？”

　　“李逸风那几个老怪物我们不能动，但是孙山此人，也是知道情况的，只要我们拿下了他，事情不就真相大白了！”

　　听到蓝稀如此说，霍元真有些意动。

　　若是能救出莫天邪，再返回天山魔教总坛，那么成功的机会无疑要大很多，身为魔教教主，莫天邪不但武功卓绝，而且他对于魔教教众也有很大的号召力，只要他回到魔教，只怕很多跟随李逸风的人都会反水。

　　只要魔教内乱，自己就有机会趁乱去救出罗彩衣她们。

　　罗彩衣和周秦再出来的话，那么自己一方也就不比李逸风他们一方逊色多少了，此事应该可行。

　　只是这要到何处才能抓住孙山呢？返回魔教吗？

　　蓝稀又道：“大师，我知道孙山每个月的初五，都会去一处地方，只要我们事先赶到，来个守株待兔，那么也许真的能将其擒拿，他还没进入先天后期，对我们不成威胁。”

　　“孙山会往何处去？”

　　蓝稀看了看霍元真身边，如同小妻子般的安如幻，嘴角带起一丝笑意：“安宫主，你可知道我们天山有一处神秘地方？”

　　安如幻愣了一下：“有什么神秘地方？天山除了你们圣教，我们凌霄宫外，就是天山派了，都算不得神秘吧。”

　　“安宫主再仔细想想？”

　　安如幻想了又想，突然道：“你是说那个密宗的思勃拓上人！”

　　“没错，就是此人。”

　　蓝稀笑了一下，随后对霍元真道：“天上之中有一处山谷，里面居住着密宗的一位长老，此人功力极高，怕是不在莫教主之下，酷爱下棋，莫教主当年曾经和其对弈大败而归，二人后来还有一次交手，不过魔教主那时候根本不是此人对手，估计现在应该能和其较量一二了。”

　　“还有这等奇人在？”

　　“没错，而且此人有一副围棋棋谱，其中有一篇棋，据说已经流传了数十年，可是他至今未能解开，一直在山谷之内摆着，他说过，谁若能解开此残局，必定就是未来的密宗之主。”

　　霍元真不禁笑道：“若是随便来一个下围棋的高手，岂不是就能轻易解开此局，难道也能成为密宗之主不成？”

　　“大师有所不知，那棋子乃是玄铁铸造，每一颗都大如水盆，据说一颗棋子的重量就接近千斤，而且思勃拓曾经说过，谁能凭借自身的力量破解棋局才算是真，若是不具备这个力量，他则根本不会让其接近棋局，孙山号称铁臂神牛，力大无穷，所以才能屡屡前去破局，可惜孙山的棋艺太差，每到初五这个思勃拓上人开启他的山谷，孙山都会前去，如今已经好几年了，可是一次都没有成功过，注定成不了密宗之主了。”

　　“哦，还有这等怪事？那么蓝尊者可曾去过？”

　　“蓝某也曾经幻想一朝破局，成为他认定的密宗之主，可惜蓝某虽然功力在孙山之上，但是却没有什么膂力，不具备那个破局的资格。”

　　安如幻这个时候也点头道：“确实有此事，我也听说过，不过我更加没有那么本事去破局。”

　　霍元真笑道：“你即使破局成功，怕密宗也不会承认你做他们的主人。”

　　“谁稀罕做哪些光头和尚的主人啊！”

　　安如幻说了一句，随后看了霍元真一眼，小手在隐蔽的地方悄悄地拉了一下霍元真的衣角，眼神之中透露着歉意。

　　霍元真知道安如幻无意讽刺自己，但是还是觉得心中好笑，只是蓝稀在侧，不方便表现出来。

　　继续对蓝稀道：“此山谷在何处？”

　　“天山深处，距离我们圣教总坛还有几百里，我们如果要去抓孙山，那么恐怕也应该启程了，如今已经进入七月，距离初五开启棋局的日子也没有几天了。”

　　霍元真点头，心里默默盘算。

　　密宗长老的这个方法，确实难倒了很多人，即使是先天后期的高手，也未必就是天生神力的人。

　　或者说，凡是具有天生神力的人，修炼内功进展都不会太快，就好像慧牛，那等神力，但是学武的资质却很差，如今只是修行龙象般若功有成，其他方面都笨拙。

　　这等天生神力的人，基本也不会有心思去专研棋局，所以那个孙山棋艺很烂，却因为力气足够大，妄想一步登天，屡屡去尝试，却屡屡碰壁。

　　可是自己绝对是一个异类，一下子修成了七层的龙象般若功，也算是天生神力的人了，千斤的棋子，自己也能搬的动。

　　若是自己去尝试一下破局呢？

　　会不会真的成为密宗主人呢？

　　霍元真认为此事绝对没有表面上那么简单，可是事到如今，自己已经没有了其他的选择。

　　或许密宗设置此局，就是为了寻找身具智慧，同时又修习龙象般若功有成的密宗之人，因为龙象般若功本身就是密宗的护教神功，一般的外人是无处学习的，也只有自己的少林寺是个异类。

　　可是少林才成立几年，哪里会有真正的龙象般若功高手。

　　不过这些也都只是霍元真的推测，不能当真。

　　如今已经是初二，也许真的应该立即出发，前往那处山谷，抓住孙山，询问出莫天邪的下落，救出莫天邪之后，就可以前往魔教总坛去救宁婉君了。

　　身为父亲，莫天邪肯定会全力以赴救自己的女儿的。

　　下定决心，即可前往那处密宗山谷。

　　随口问了蓝稀一句：“蓝尊者，这处棋局可有名字？”

　　“有啊，玲珑棋局，数十年无人可破。”

　　“玲珑棋局！”

　　霍元真默默的念叨了两句，密宗的人还挺会起名的。


第276章 思勃拓上人

　　和蓝稀在一起走，就不能再乘坐金眼鹰了，霍元真和安如幻跟随着蓝稀，开始了步行。

　　天山又叫做白山，又名雪山，因冬夏有雪，才有此名。

　　锡尔河、楚河和伊犁河都发源于此山。

　　魔教总坛位于天山的主峰、托木尔峰上。

　　托木尔峰是天山最高峰，蓝稀所说得山谷，距离托木尔峰有数百里。

　　他们之前所在的位置，是天山的东麓，蓝稀被马振西追杀了几百里才跑到这里来的，所以走回去的话，至少也需要一天多的时间。

　　这还得说三个人轻功不错，可以一直保持高速的状态。

　　一路上蓝稀悄悄地观察霍元真，发现此人轻功卓绝，奔驰许久依然不露疲态，可见内力也是非常深厚。

　　他哪里知道，霍元真是利用九阳真气生生不息的特性，加上两个备用油箱，才能一直的保证速度，而且这也是硬撑着，毕竟人家两个都是先天后期的大高手，自己不过是一个后天圆满而已。

　　不过无论如何的累，如何的苦，霍元真都是面不改色，就那么保持高速飞奔的状态，等待蓝稀先提出休息。

　　安如幻多少知道一些霍元真的底细，中途几次想要提出休息一下，都被霍元真眼神制止了。

　　果然一直奔跑了二百里，蓝稀才终于提出休息。

　　“哈哈！这天山的路走了这么些年，每次走都还是觉得太累了，我们休息一下吧。”

　　此时几人已经进入了天山深处，这一次可是跑的不近了。

　　霍元真终于能喘口气了，蓝稀再不提出休息，自己恐怕都要提出来了，不过这样最好，给人一定的神秘感，总比被人一眼看穿的好。

　　天山虽然不属于高原地区，但是毕竟是高山，此处的氧气都感觉有些稀薄了。

　　不过这对于霍元真他们这些习武之人的影响不大。

　　站在山路放眼四望，周围一片白雪皑皑的高山，在这夏日里也算是奇景了。

　　如果是普通人来到这个地区，还穿着夏日的衣物是肯定不行的了。

　　当然霍元真有九阳真气在身，恐怕也就南极能让自己感觉到凉了，这天山之上还是不怕的。

　　远远的几个山区居民从山上下来，神情似乎有些沮丧。

　　几个人从霍元真他们身边路过，嘴里说着：“这托木尔峰上都没有雪莲了，还能到什么地方去找？”

　　“或许我们可以去博格达峰上碰碰运气。”

　　一个居民提议着。

　　“算了吧，我可不想冒犯神灵，那是王母娘娘的行宫，有神兵把守，白龙护卫，去了就是送死。”

　　几个人边说边走，霍元真突然走了过去问道：“几位施主，不知你们寻找雪莲干什么？”

　　几个居民看了霍元真一眼，见是个和尚，就回答道：“罗刹先生重金收雪莲，好像要给什么人治病。”

　　“罗刹先生是谁？”

　　蓝稀这时候在旁边道：“罗刹就是修罗刹，此人在天山很有名气，居住在天山北麓，他还有个妻子叫做玉罗刹，两个人的武功都是极高，至少不在你姐姐之下。”

　　那些居民越走越远，还在念叨着在什么地方能找到上好的雪莲。

　　霍元真心想自己有天下最好的红雪莲，可是我为什么要拿出来，修罗刹和玉罗刹和自己也没什么关系。

　　在这里休息了一下，三个人继续赶路，走到了夜间的时候，终于是到达了棋局谷。

　　但是天色太晚了，虽然到了棋局谷，可是因为没到初五，棋局谷还没有开启，孙山也没有来，几人还是不得不停下休息。

　　如今几人已经是在雪线之上了，到处都是一片冰天雪地，这天山顶端的积雪是终年不化的，外面夏日炎炎，这里依旧如同寒冬。

　　即使是蓝稀这样的先天后期，也是一样会感觉到寒冷，也不知道他出于什么心理，直接对霍元真和安如幻道：“安宫主，一戒大师，我需要找个背风的地方打坐行动，不然这一夜可是够受的。”

　　说完以后此人直接就溜走了，留下了霍元真和安如幻在雪地之中。

　　霍元真看着安如幻单薄的身躯，单薄的衣衫，忍不住问了一句，“你冷吗？”

　　安如幻久居天山，对于这点寒冷当然不怕，可是听到霍元真地问候，还是忍不住道：“有一点。”

　　霍元真笑着张开手臂：“撒谎。”

　　安如幻俏脸微红，柔顺地靠到了霍元真的怀里，任凭他将自己拦腰抱起，找了一个背风的地方坐下了。

　　和心上人在一起，时问过的也飞快。

　　蓝稀这两天一直没有出现，直到初五的早晨，才有重重的脚步声从远处传来。

　　在霍元真怀里睡的迷糊的安如幻睁开眼，不好意思的离开他的怀抱，两个人都站了起来。

　　蓝稀走了过来，看到霍元真和安如幻在一起，先是打量了两眼，感觉有些诧异。

　　他已经能确定一些东西了，可是见二人衣着整齐，也不见谁的眉目之间有春色荡漾，蓝稀自信，自己的这双眼睛绝对不会看错，此二人绝对没有发生什么事。

　　可是安如幻一副海棠春睡的慵懒模样，分明应该是在情人怀中很放松才有的表现，更是让其看不透了。

　　看不透，就不要多说话，蓝稀对霍元真道：“大师，安宫主，今日已经是七月初五了，就是棋局谷开启的日子，也许过一会儿孙山就会来了，我们是否要商量一下该如何做？”

　　“这个不必商量了吧，孙山来了，我们直接抓住他，逼问他莫教主的下落就是了。”

　　蓝稀诧异地道：“大师从遥远的地方来到了这棋局谷，难道就不想见识一下这玲珑棋局？万一你就破除了棋局，从而一跃成为密宗之主了呢。”

　　听到蓝稀的话，霍元真也有些心动，若是能破除棋局，应该对自己还是有好处的，若是就这么离开了，尝试都没有尝试，怕是以后会有些遗憾。

　　安如幻看着霍元真道：“你就放心地去试试吧，孙山来，我自会将其抓获，他不过是一个先天中期，绝对无法逃脱的。”

　　听到安如幻也相劝，霍元真终于是点了点头：“既然如此，那么贫僧就试试这玲珑棋局究竟有何玄妙？”

　　说定之后，几个人来到了棋局谷前。

　　此谷的入口很小，仅仅能容两三人通过，门前立着一块牌子，“初五日开谷。”

　　牌子本身没有任何的力量，但是就是这么几个字，就能阻挡那些想进谷的人，可见这个密宗的恩勃拓上人在天山地区还是很有威慑力的。

　　至少无人肯故意来找麻烦。

　　虽然这里写着初五开谷，但是此时这里并没有任何一个人前来，地上的白雪厚厚的一层，完美无瑕，一个脚印都没有。

　　“看来那孙山还没有到。”

　　霍元真点头，站到了谷口，正要说话，突然里面传来了脚步声。

　　几个人一看，只见一个须发皆白的老僧从里面走了过来。

　　一身难看的土黄色僧袍，就好像少林寺没有改革之前的差不多。

　　不过一双眼睛炯炯有神，一看就是内力精湛之辈。

　　老僧看了几人一眼。

　　这个就是思勃拓上人，对于眼前的这几个人，蓝稀他是认识的，因为蓝稀以前就曾经来尝试过破局，可惜他根本没有那份力量，没有那个资格。

　　但是恩勃拓上人依旧激着他，笑道：“阿弥陀佛，这位蓝施主不是圣火教的左尊者蓝稀吗？怎么，今日有兴趣再来尝试一下？”

　　蓝稀急忙摆手：“不必了，今日不是蓝某人来破上人的棋局，而是另有其人。”

　　思勃拓上人的目光落到了安如幻身上，不禁惊叹道：“这个女娃虽然看着年轻，但是功力奇高，已经不比贫僧差多少了，想必是驻颜有术吧。”

　　“上人，此乃灵霄宫之主，安宫主。”

　　“哦，居然是一派的首领，不过贫僧还是要说一句，棋局谷不接待女客，因为女客肯定无法搬动棋子，而且女施主也不可能成为我密宗领袖。”

　　安如幻道：“上人切莫误会，这次来破你棋局的人不是我，是他。”

　　说完安如幻指了指霍元真，恩勃拓上人看了一眼，惊讶地道：“居然是同门中人，而且贫僧观你的气度，应该是禅门中人。”

　　霍元真微笑摇头：“贫将此刻不是什么禅门众人，贫僧来此的目的，就是希望能破解你的残局，也让你彻底解脱了。”

　　思勃拓上人哈哈一笑：“若是你真能破解此玲珑棋局，那么贫僧就尊你为密宗之主。”

　　霍元真笑了一下，对恩勃拓上人道：“话虽然如此说，只是贫僧很难相信你可以代表密宗？”

　　思勃拓上人没有作声，只是在怀里伸手一摸，拿出了一本书。

　　轻轻地晃动了几下：“此乃我密宗龙象波若功第十层的修炼方法，非首席长老不可学习，不知此物，可能证明贫僧身份。”

　　龙象波若功第十层，无疑是宝贵的，但是在霍元真眼里也算不得什么，开口道：“既然上人已经拿出证据，贫僧怎能不入谷一试！”


第277章 破局

　　棋局谷是一个雪谷，面积不大，里面有一间小房子，是恩勃拓上人的居所。

　　看到雪谷之中孤零零的小房子，霍元真心里暗暗佩服。

　　这才是真正的苦修，一个人呆在这里几十年不曾离开，非有大毅力者不可为。

　　棋局谷中央，一块空地被清扫出来，上面密密麻麻的全是黑白二色的巨大棋子。

　　霍元真远远地看了一眼，立刻就感觉到，这个棋局自己恐怕是破解不了。

　　虽然以前他也玩过围棋，但是却根本不是什么高手，一看这个棋局，立刻头大如斗。

　　但是现在恩勃拓上人跟随在自己身边，对霍元真道：“既然来了，就请入局吧，你执白子。”

　　霍元真只好硬着头皮走上前去，来到了这个巨大棋盘的另一面。

　　“老衲要提醒一句，此棋子的移动，不可使用内力，不然即便你破了棋局，那也算输。”

　　看了看棋盘上的局面，怎么看白子都想是随时要报废的样子，霍元真想了想：“破此棋局，一定要执白子吗？我们换一换可好？”

　　思勃拓上人愣了一下：“必须执白子。”

　　看到投机不成，霍元真只好硬着头皮坚持下去，随手在旁边的一堆白色大棋子中拿过了一颗。

　　反正也是研究不明白，霍元真干脆将白子直接搬运到一个看似不太关键，但是距离比较远的地方放下了。

　　思勃拓上人看到霍元真的举动，立刻双目放光。

　　待霍元真落下一子，他也拿起了一个黑子，找了个地点落下。

　　等他搬运完一子，霍元真也不考虑具体该怎么走，直接跑回去，再次搬运了一个白子过来，飞快地找个地方扔下了。

　　看到对方落子如此迅速，想必是胸有成竹，思勃拓上人也不敢大意，立刻跑回去搬运棋子来落下。

　　两个人你来我往，霍元真是胡乱下，思勃拓上人则是需要思考一下。

　　以前来破局的人也有不少的，但是无一不是经过深思熟虑才会走一步，还没有一个像霍元真这样飞快落子的。

　　虽然思勃拓上人对于自己这个棋局已经研究的通透，但是还是第一次碰到这种下法的，一时间也摸不清对方的路数，只顾下棋。

　　两个人一人跑了数十趟之后，胡乱落子的霍元真终于是彻底的走入了被动。

　　虽然下围棋不是很厉害，但是他也明白自己即将输了，对方新落下的黑子，彻底堵死了自己的通路。

　　不过霍元真自有他的办法，反而是跑得更快了，搬来棋子几乎是抛下就跑，回去搬运第二颗等待思勃拓上人落子。

　　恩勃拓上人看到对方的速度越来越快，也不好意思走得慢了，也跟着飞快地来回跑着搬运棋子。

　　因为跑得太快太心急，他都没有发现霍元真趁着他回身的时候，悄悄地将其关键一子和白棋调转了一个位置。

　　一子之差，千变万化，白棋的大龙瞬间就活了，已经准备好张牙舞爪的对黑棋反噬了。

　　直到又走了三四步，忙碌的思勃拓上人正要开口说话，突然面色一变。

　　“咦！”

　　他急忙来到了自己的棋子面前，有些不敢相信这步棋是自己下的。

　　刚才还明明不是这个位置的。

　　这时候，霍元真又搬着一个棋子跑了回来，对恩勃拓上人道：“上人，怎么不走了呢？”

　　思勃拓上人面色难看地抬起头：“你使诈！”

　　“阿弥陀佛，上人此话，贫僧有些不懂了，贫僧如何使诈了？”

　　“你还要狡辩，明明我刚才走的是这个位置，怎么现在却跑到这里来了呢？”

　　霍元真看了一眼，随口道：“为何会如此，贫僧就不知了。”

　　思勃拓上人脸色一阵青一阵白，对于霍元真的无耻行径异常恼怒。

　　棋局下到这里，已经没办法继续下去了，继续下去，说不定要走多久了。

　　霍元真道：“不知贫僧如今可算破局？”

　　恩勃拓上人到底是高僧，呼吸了两口气，已经平静了下来。

　　“下到这个地步，其实你已经破局，虽然你是用的投机之法，可是老衲当时没有发现，也算你成功了。当然，若按照严格标准来说，此局你根本未破。”

　　“阿弥陀佛！上人所言极是，贫僧确实耍了手段，所以此局我根本未破，唐突之处，还请上人赎罪。”

　　“阿弥陀佛！”

　　思勃拓上人稽首为礼，示意无妨。

　　“贫僧未曾破局，就此告辞了。”

　　霍元真看不知不觉已经过去了很长时间，心里惦记着谷外是否抓住了孙山，就想告辞离去了。

　　不料思勃拓上人却道：“这位小师父，你的龙象般若功是跟谁学的？”

　　霍元真早知对方会有此问：“龙象般若功，是贫僧的师父留下的一本秘籍，贫僧于三年前发现此书，才开始练习，我少林弟子如今也都修炼此功夫了。”

　　“少林。”

　　思勃拓人想了想，“可是位于南方的泉州少林寺？”

　　“非也，贫僧的少林寺新建没多久，位于河南嵩山。”

　　思勃拓上人不关心霍元真的少林寺在什么地方，他关心的，是霍元真的龙象般若功。

　　“贫僧观小师父你的龙象般若功，似乎已经颇有火候，这个千斤棋子，至少也要有五层巅峰的龙象般若功才能搬的动，而你搬起来似乎还很轻松，应该有六层的龙象般若功了吧？”

　　“贫僧不才，七层巅峰而已。”

　　恩勃拓上人其实心中已有判断，只是他方才听说这个和尚才学习龙象般若功三年，实在不敢相信对方已经修炼了七层的龙象般若功，如今听到对方亲口证实，任凭他见多识广如今也是被狠狠地震撼了一下。

　　天才啊！可惜是禅宗的。

　　他在这里摆设玲珑棋局，其实就是在寻找一个真正的天才，最适合担任密宗之主的。

　　这就是他的任务，所谓棋局，只是一个考验，而且考验的不是真正的棋艺，而是这个人的聪慧和根基。

　　眼前的这个小和尚，够大胆，够聪明，把自己都给蒙蔽了，而且居然修炼了七层的龙象般若功，这简直就是天降奇才，送到了自己面前。

　　此时的恩勃拓上人，真希望眼前的人是一个普通人，哪怕是一个道士，也比一个和尚好。

　　禅宗的人入主密宗，怕是密宗里面的其他长老无法接受。

　　“小师父，你可知贫僧摆这棋局的意思？”

　　“当然知晓。”

　　“你身为禅宗之人，既然知晓这棋局之意，居然还来尝试，你的做法，你们禅宗的人怕也是不会认同吧？”

　　“贫僧曾经见过一位密宗的古乐法王，也曾经和其探讨过禅宗密宗之事，贫僧认为，禅宗密宗本为一家，只是因为文化地域的关系，导致如今形成两个流派，这边是和尚，那边是喇嘛，这边是禅师，那边是法王，但是其实我们信仰的都是同一个佛祖，念的都是同一种经卷，同样的晨钟暮鼓，同样的青灯古佛，佛前三叩首，冲天一炷香，可是偏偏就被一座大山几条江河阻隔了，如今这种局面实乃是人之过也，绝非佛祖所愿。”

　　听到霍元真这番言语，思勃拓上人感觉到了震撼。

　　是啊，这种局面是佛祖乐于见到的吗？肯定不是，而是人为的。

　　是人的思想在作怪，按照民族和地域，人为的划出了圈子，将佛门一分为二。

　　思勃拓上人神情似乎有些激动：“这位小师傅，你的意思？”

　　“这种狭隘的民族思想作怪，导致佛门两分，甚至很多人心里，还有和对方一争高下的心思。就比如今日这个棋局，上人想赢贫僧，贫僧也想赢上人，但是贫僧在中间巧妙的搬动了一子，局面到如今反而平衡了，如此结局，岂不是比真正破局还要好吗？”

　　思勃拓上人忍不住双手拍了一下：“小师父说得不错，其实贫僧也一直希望找到那个能巧妙改善局面的人，小师父所言，正合我心。”

　　说完以后，思勃拓上人感慨地道：“本来贫僧打算今日就是最后一次开谷了，今日之后，就将返回密教，原本的那个候选者，贫僧虽然不是非常满意，但是也还算可以，没想到今日又多了小师父，如此一来，贫僧又多了一个选择了。”

　　“哦？莫非在贫僧之前，还有人曾经得到过上人的认同？”

　　“不错，三年前曾经有一个净念禅宗的弟子来过，此人的天赋也是不错，天生神力，一招之差险些破去棋局，不过他只是天赋好而已，对于禅宗密宗的理解，却不如小师父般透彻。”

　　听到了思勃拓上人的话，霍元真心中一动，净念禅宗，怎么这个门派又出现了？

　　对于净念禅宗和慈航静斋，霍元真一直保有警惕之心，听说他们也来破这棋局，不由心中警觉。

　　“如今有了小师父你，又有了净念禅宗的弟子，贫僧也算有了两个候选人，不知若有朝一日，贫僧来邀请小师父前往密宗，甚至是担任密宗之主那一日，小师父可愿意？”

　　“阿弥陀佛！贫僧方才说过，禅宗密宗本一家，若是有那日，贫僧当促进二宗合一，而非具体想做哪一方的主人。”

　　“阿弥陀佛！”

　　思勃拓上人宣了声佛号，没有继续说话，甚至连地面上的许多棋子都不管了，直接转身就往谷外走去。

　　他在这里的使命，已经完成了。

　　看着恩勃拓上人的脚步匆匆，霍元真心里暗笑，数十年的雪谷生涯，高僧也寂寞了。


第278章 太恐怖了!

　　霍元真跟随在思勃拓上人身后，一路出了雪谷。

　　刚刚出得雪谷，就看到一个被点穴的人站在那里，龇牙咧嘴，怪模怪样的。

　　此人正是孙山，刚刚来到此处，就被安如幻点穴。

　　思勃拓上人对于门口的几人视而不见，只是和霍元真招呼一声之后，就纵身离去，显然已经是不想继续留在这里了。

　　安如幻看霍元真出来，流露出关切的目光。

　　霍元真对其露出一个安心的笑容，然后看向了孙山。

　　安如幻一抬手，解开了孙山的哑穴。

　　尘元真没有询问他，这个时候，该到蓝稀登场了，毕竟都是魔教中人，问起话来也方便一些。

　　蓝稀笑着来到了孙山而前：“孙法王，你应该知道蓝某想问什么。”

　　孙山哑穴被解开，但是身体依旧不能移动，对蓝稀道：“蓝稀，你别痴心妄想了，如今李前辈他们都在圣教，你早晚难逃一死！”

　　蓝稀狞笑了一声，对孙山道：“你如今已经是阶下囚，还敢在蓝某面前猖狂，即使蓝某有那一日，你也是见不到了。”

　　孙山不屑一顾的冷哼。

　　“看来你是忘记了蓝某的绰号了，鬼见愁的名字，可不是白叫的。”

　　孙山面色大变，但是还是没有开口。

　　蓝稀回头对霍元真和安如幻道：“大师，安宫主，蓝某要对这个冥顽不灵的东西施展一点手段，可能有些残忍，还请二位回避一下吧。”

　　霍元真和安如幻对视一眼，起身进了雪谷之内。

　　刚刚进入雪谷，外面蓝稀就大喝一声，“铁砂掌扇嘴巴！你说是不说？”

　　噼里啪啦一阵大耳光响起，孙山一阵惨叫传来，但是还是坚持道：“杀了我我也不会说的！”

　　“分筋错骨手！”

　　“啊……蓝稀，我做鬼也不会放过你的，我不会说的！”

　　“好硬的骨头，银针扎手指！”

　　“啊……我死也不说！”

　　“挠痒痒！”

　　“哈哈哈哈……笑死我我也不说！”

　　“真是煮熟的鸭子，肉烂嘴不烂，看我用狼牙棒砸烂你的骨头，问你一句你不说，我就打断你一根手指！”

　　谷外传来一阵响，孙山一阵惨叫：“你就是打碎我全身的骨头，我也不会说的！”

　　谷内安如幻频频皱眉：“这个孙山如此硬骨头，怕是难以询问出来了。”

　　霍元真也是有些担心，不知蓝稀的手段能不能制服孙山。

　　“孙山，再冥顽不灵，老子切了你，让你一辈子做太监！”

　　说完以后，几声衣服撕裂的声音在外面响起。

　　听到这里，安如幻俏脸绯红，都不敢去看霍元真。

　　霍元真也是心里恶寒，蓝稀看起来文质彬彬的，怎么整人的花样如此之多。

　　不料孙山在外面吼叫：“老子不怕你，告诉你吧，老子早些年争斗之中受伤，本来就不能用了，你要切就痛快点，不要婆婆妈妈的！”

　　“好好好！孙山，是你逼老子的，看到这根狼牙棒没有，记住，这是你第一个经历过的东西！”

　　外面一阵凄厉的惨叫响彻云霄，经久不绝！

　　“停停！哦！停，老子招了，蓝稀，老子招了！”

　　谷内安如幻有些不解，疑惑地看向霍元真：“元真，外面发生了什么？”

　　“没什么，都是一些折磨人的手段罢了。”

　　霍元真也不是很清楚外面发生了什么，但是估计肯定不是什么好路数，搞不好就是什么极度恶心的事情发生了，还是不让安如幻知道为好。

　　又过了好一阵，外面传来再次传来一声惨叫，终于是没有了声息。

　　再过片刻，蓝稀对里面道：“大师，安宫主，事情已经解决了，你们出来吧。”

　　两个人从谷内出来，发现只有蓝稀一个人在，孙山已经不见了，地面上还隐隐有殷红的血迹。

　　“孙山呢？”

　　“已经被我处理掉了，从此以后，世界上再无孙山此人。”

　　“那蓝施主可问出什么事情来了？”

　　蓝稀点了点头：“已经问出来了，不过大师，莫教主被关押的地方，可不是那么好去的，我们还要好好考虑一下才行。”

　　“那不知魔教主如今被关押在何处？”

　　蓝稀沉吟了一下，语气有些沉重地道：“据孙山所说，魔教主是练功出了岔子，已经濒临走火入魔的边缘，他的唯我独尊功，本名叫做纯阳至尊功，但是魔教主并非纯阳之体，所以有了走火入魔的情况，必须用极度冰寒的内力压制，才能暂且保住性命。”

　　“黄奇给莫教主出了个主意，让他前往青冥二老处，让青冥神掌的寒气压制他体内乱窜的纯阳之气，所以莫教主就去了。”

　　安如幻这时接口道：“难道说莫教主在罗刹宫？”

　　“是的，就是在罗刹宫，修罗刹和玉罗刹的住处。”

　　霍元真问道：“这罗刹宫在何处？”

　　“罗刹宫在天山北麓，距离此地大约百里，不过修罗刹和玉罗刹二人根本不与天山各派有任何来往，谁都不交好，谁都不得罪，所以大家对他们也不是很熟悉，只是知道此二人是夫妻，感情很好，而且武功都极高。”

　　“那莫教主就一直住在那里了吗？”

　　蓝稀继续道：“方才孙山所说，黄奇带魔教主去罗刹宫就是有预谋的，到了罗刹宫之后，莫教主就被关进了地下密室，根本没有给予治疗，而修罗刹和玉罗刹二人，其实就是看守莫教主，防止其出来的守卫。”

　　安如幻惊讶地道：“修罗刹和玉罗刹居然会被人所用？不应该呀！”

　　“正常来说确实是的，但是玉罗刹中了黄奇暗中下的毒，只能以最好的雪莲保命，而天山之上，好的雪莲几乎都在圣教，玉罗刹想活命，就离不开圣教，所以此二人只能乖乖的留在罗刹宫看守莫教主。”

　　“难怪这一年来，每次离开罗刹宫都是修罗刹或者玉罗刹，以前他们都是形影不离的，原来是不得不留下一人看守莫教主。”

　　“没错，所以说，想要救出莫教主，就必须过此二人那一关，可是修罗刹和玉罗刹乃是先天后期的高手，不是蓝某涨他人志气，灭自己威风，恐怕我们三人联手，也未必能在此二人手里讨到好去。”

　　蓝稀的话里意思很清楚，我们三个都不是人家两个的对手，想救教主太难了。

　　霍元真想了想：“如此说来，莫教主还活着。”

　　“没错，确实是活着，只是关在罗刹宫的地下室内，无法脱困而出，而且也不知道他走火入魔的情况有没有好转？”

　　“既然罗刹宫距离这里不远，那我们恐怕要立刻去一趟了，如今已经是七月初五，我们的时间不多了。”

　　蓝稀听到霍元真要去，急忙道：“我们不考虑一下了吗？修罗刹和玉罗刹都是性情古怪的人，一言不合即可杀人，我们去了若谈的好还成，如果谈不好，恐怕还要发生争执。”

　　霍元真微笑道：“蓝施主不必担心，事在人为，我想我们一定能找到解决事情的办法的。”

　　说完以后，霍元真又问蓝稀：“不知你所说得玉罗刹的病，是否能够治好？”

　　蓝稀愣了一下：“据孙山所说，玉罗刹的病是女子的身体根本被破坏，只有雪莲才能滋养修复，恐怕一般的药物是无效了。”

　　霍元真点了点头，只要雪莲能治病，那么自己就有办法。

　　雪莲这种植物，是一种菌类，切下一半，剩余的部分还可以成活。

　　立刻在心中召唤金眼鹰，要其以最快速度飞回少室山，去地洞之中，将自己的那个红雪莲抓一半下来，然后立刻带回天山。

　　拿下一半，剩余的红雪莲几天又能恢复如初，根本就没有什么影响。

　　若真是只有雪莲能治病，霍元真相信，天下之间，没有比自己的那棵雪莲更好的了，若是这都不能治好玉罗刹，那只能说明这个人恐怕立刻就要死了。

　　金眼鹰一直在天空之中跟随，随时待命，得到了霍元真的命令之后，立刻展翅东返，回少室山去取雪莲花了。

　　凭借金眼鹰的速度，而且还不带人，如果全力飞行，大半天的时间就能跑个来回了，时间应该还够用。

　　正好霍元真他们现在出发，前往罗刹宫，到了那里弄清楚情况，金眼鹰也就差不多回来了。

　　“我们现在就出发吧。”

　　霍元真的心里很急，莫天邪必须救出来，不然救宁婉君是没希望的。

　　安如幻此刻自然不会反驳霍元真的话，霍元真去哪里，自己也跟着去哪里好了。

　　蓝稀现在和霍元真也是一条绳子上的蚂作，当然也不会拒绝。

　　霍元真看到，蓝稀的手里拿着一根狼牙棒，大约二尺多长，上面血迹斑斑的。

　　“这是蓝施主的武器吗？”

　　听到霍元真问，蓝稀点了点头，随后有些遗憾地道：“只是这武器已经污秽，再也不能用了。”

　　说完以后，蓝稀将狼牙棒随手抛弃，直接扔到了雪山下面去了。

　　看着蓝稀的举动，霍元真若有所觉，莫非这家伙真的那样做了？

　　太恐怖了！酷刑啊！


第279章 青冥神掌

　　罗刹宫位于天山南麓，霍元真等人赶路接近半日，终于到了此地。

　　天空之中依旧不见金眼鹰的踪迹。

　　霍元真没有继续等待，准备先去罗刹宫看看究竟。

　　一路来到了罗刹宫所在的山顶，到了宫门处，霍元真才发现这所谓的罗刹宫其实就是一个四四方方的院子。

　　只不过这个院子比之一般的院子大一些，古朴典雅一些，若不是修建在山顶，道路崎岖，还以为是一个大户人家。

　　但是若和江湖门派相比，这里无疑就是小地方了。

　　门前挂着罗刹宫的牌子，周围荒草丛生，霍元真到来的时候，甚至看见草丛中有动静，想必是有某些小动物在其中。

　　“这里就是关押莫教主的地方吗？”

　　“应该没错，蓝某虽然在天山多年，但是也未曾与这修罗刹和玉罗刹打过交道，我们还是进去看看再说。”

　　蓝稀刚刚准备敲门，霍元真突然道：“且慢。”

　　蓝稀停住脚步，疑惑地看向霍元真。

　　霍元真指了指门前，然后走到近前，轻轻地推动一下门，这门立刻发出“吱呀”的响声。

　　蓝稀愣了一下，因为他明明看到门上有锁头才要敲门的，怎么会直接开了呢？

　　走到近前一看，蓝稀倒吸一口冷气：“这门锁被人用内力将里面都震碎了，外面却还保持原样，何人有如此强大的实力？”

　　霍元真看了看蓝稀：“蓝尊者可有此等功力？”

　　蓝稀摇了摇头：“蓝某恐怕还差一些。”

　　再回头看了安如幻一眼，安如幻走上前看了看，“此等功力确实惊人，我也就是勉强能做到。”

　　“看来有人在我们之前捷足先登了。”

　　霍元真的话说完，几人都是面色凝重，什么人率先跑到了罗刹宫，他们要做什么？

　　一种不祥的预感在几人心头升起，霍元真首先道：“快点进去看看！”

　　推开院门，几人进入了院内。

　　正厅的门大开着，但是并看不到里面有人，几人急忙进入室内，才发现一张本来应该是摆在正厅的八仙桌现在被挪到了一边，露出黑黝黝的地洞口。

　　几人对视一眼，蓝稀道：“我先下去看看，二位为我把风。”

　　说完以后，蓝稀纵身下了地洞。

　　“我看看外面的情况。”

　　安如幻离开室内，到外面的几间房间分别查看了一下，回来对霍元真道：“外面的房间都没人。”

　　“看来这地洞之内，定然有什么大戏要开演了呀。”

　　霍元真说了一句，对安如幻道：“安姐姐，我们也下去。”

　　“好！”

　　二人纷纷纵身下洞。

　　下面是一条漆黑的甭道，直接往地底深处而去。

　　黑暗之中，二人牵着手，缓缓前行。

　　走了大约有六七十米左右，前面有一个转弯，隐隐有光亮传来，还有说话的声音。

　　二人放慢脚步，一点点地来到了这里。

　　里面的声音渐渐地可以听清楚了。

　　“哈哈哈……蓝稀呀蓝稀，这可真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，怎么贫道刚刚到此没有多久，你就巴巴的跟来送死呢？”

　　“不死妖道！你休要猖狂，你们的野心绝对不会实现的！”

　　“嘿嘿，这可真是好笑的，我告诉你蓝稀，今天过后，我们圣教的地位就再也不可动摇，莫天邪一死，就没人有那个能力出来搞风搞雨了，你们这些死心眼儿的东西，也一定会给莫天邪陪葬！”

　　听到里面不死道人的声音传来，霍元真在外面都是暗暗心惊。

　　这个不死道人可是太难缠了，无名那样的攻击都没能将其杀死，现在又跑到了这里来，只是不知道里面是否还有其他魔教中人在，如果还有的话，今日恐怕就危险了。

　　听蓝稀的语气，分明已经是被不死道人制服。

　　虽然不死道人很强，但是也不应该强到如此轻松就制服蓝稀的程度，看来里面应该是还有其他人了。

　　但是不管怎样，霍元真不能走，自己一走，莫天邪也就救不出来了，救不出莫天邪，此次的天山之行基本就可以宣布失败了。

　　这时里面又有一个声音响起：“不死道长，求求你，将雪莲给我们，小玉她已经快坚持不住了。”

　　“哼！闭上你的嘴，被绑着还有那么多的话！”

　　不死道人冷哼一声：“修罗刹，实话告诉你吧，你媳妇儿玉罗刹的病已经很重，而且她不是圣教中人，现在即使有雪莲花，也不可能继续给她服用了，除非你们二人乖乖的归顺我们圣教，不然今日就是你们夫妻到黄泉再续前缘的日子。”

　　“不死道长，你们怎能出尔反尔的不讲信用？当初说好的，我们二人秘密看守莫天邪，你们就每个月给我们一朵雪莲花，事到如今是我们失去利用价值了？你们就想鸟尽弓藏，兔死狗烹了？”

　　“修罗刹，你能这么说话，证明你还是个聪明人，识时务吧，我们圣教现在已经是如日中天，一统江湖已成定局，李逸风老兄暂时代理教主之位，只等铲除莫天邪和他的死忠旧部，我们统一圣教就再无大碍，你们夫妻若识相，不但能保住性命，还能做得人上人，何乐而不为呢？”

　　听到不死道人的话修罗刹似乎有些意动，半晌不语。

　　不死道人又道：“好了，修罗刹，现在打开你们的下冰窟的门，我们进去收拾了莫天邪之后，你就是圣教中人了。”

　　修罗刹没有立即答应不死道人，而是道：“除非你肯给我能够一次性治好玉儿的雪莲，不然我是不会开放地下冰窟的。”

　　“够了，修罗刹，莫要挑战贫道的耐心，打开这寒铁门，给你一朵三十年的雪莲，若还是啰唆，你就看着玉罗刹死去吧。”

　　霍元真在外面都能感觉到修罗刹意动了，知道这样下去不行。

　　悄悄地往里面看了一下，里面有七个人。

　　蓝稀和不死道人自己都见过了，剩余五个人则没见过。

　　其中有一男一女，看着都是三十岁左右年纪，都是一身黑衣，男地扶着女的做在墙角，女的神情委顿，应该就是修罗刹和玉罗刹夫妻了。

　　另外还有三个老头，站在不死道人身后一言不发。

　　而此刻不死道人正向蓝稀走去，霍元真知道不能再等待了，立刻从藏身处走了出来：“阿弥陀佛，贫僧认为，还是不要打打杀杀的好。”

　　不死道人猛地回头，看到了霍元真，冷声道：“你这和尚是从哪儿来的？”

　　当初在饮马湖不死道人出来时，并没有见过霍元真，只是和无名大战一场而已。

　　他话音未落，突然又看到了后面的安如幻，不禁有些咬牙切齿：“这个女娃儿贫道认识，三十年了，当初贫道因何会沉入饮马湖疗伤，就是因为你和杜老怪还有那些秃驴围攻贫道，你叫安如雾对吧。”

　　安如幻没有说自己是不是安如雾，只是对不死道人道：“天山是所有人的天山，不是你们魔教一家的，你们现在来对付修罗刹，只怕过几天还会对付我们灵霄宫，本宫主自然不会放任你们横行。”

　　“灵霄宫？你是安如幻？”

　　这时在不死道人旁边的一个老头道：“前辈，此女确实是安如幻，安如幻长年白衣，而安如雾则总是在白衣里面加上点缀，这是她们姐妹的区别。”

　　不死道人点点头：“妹妹也好，正好你姐姐当年伤我的仇，今日先在你身上取回一部分利息！”

　　蓝稀这时在旁边道：“大师，安宫主，小心那三个人，此人就是我们圣教三长老，各个实力都不在我之下，如今也成了他们的走狗了。”

　　霍元真点了点头，他既然敢来，就已经有了心理准备，转头对修罗刹道：“这位施主，现在是你唯一的机会，只要你与贫僧并肩作战，你妻子的病，贫僧负责给其治好。”

　　修罗刹愣了一下：“玉儿的病不是那么好治的。”

　　霍元真一抖手，一个玉瓶儿飞了过去，修罗刹伸手接住。

　　“瓶子里面是一颗大还丹，先给你妻子服下保命，今日定然有百年红雪莲送来！”

　　修罗刹立刻目泛神光，百年红雪莲，足以让妻子康复了。

　　打开玉瓶一闻，也感觉到里面乃是一颗神丹。

　　反正现在玉罗刹的情况已经非常危险了，修罗刹此时也顾不得许多，直接就给玉罗刹喂药。

　　玉罗刹虽然病发，但是还没到完全不能动的地步，接过了修罗刹手中大还丹，一口吞下。

　　大还丹入腹，玉罗刹立刻感觉到了不凡，对修罗刹道：“听这位大师的。”

　　不死道人根本不相信这个和尚能治疗玉罗刹，本来打算看和尚出丑，所以才没有立即动手，没想到居然起了这许多变故，大吼一声道：“何方秃驴！敢来坏贫道好事！”

　　修罗刹看玉罗刹短短时间就有好转，立刻心里有了底气，一下从地上跳起来，对不死道人道：“不死妖道，你们难为我夫妇许久，这笔账也该算一算了吧！”

　　说完以后，修罗刹双掌一分，一股强大的气势从修罗刹身上散发出来。

　　那分开的双掌凝霜，隐隐泛青。霍元真甚至感觉到，本来已经冰冷的地下，如今的温度又下降了几分。

　　青冥神掌，遇到不死印法会如何？


第280章 死磕天山六阳掌

　　修罗刹忍受了圣教这么长时间的压迫，今日见到突然来了个和尚能治好玉罗刹，压抑已久的愤怒立刻就爆发了出来。

　　不管三七二十一，青冥神掌施展，直接杀向不死道人。

　　面对修罗刹的进攻，不死道人不敢有丝毫的大意，青冥神掌威震江湖，可不是那么容易对付的。

　　手上一捏印决，一记不死印直接迎了上去。

　　修罗刹手中两道寒气挥舞，毫不畏惧的和不死道人硬碰硬。

　　一时间这藏于山谷内的地洞都在摇晃，轰鸣声不绝于耳。

　　看到不死道人被修罗刹缠住，霍元真大喜，对安如幻道：“是时候了，我们让玉罗刹开那寒铁门！”

　　这个地洞的空间不小，尽头处有一扇巨大的铁门，整个铁门都笼罩着一层寒霜，一看就是外力不能破坏的东西，只有钥匙才能打开。

　　此门是修罗刹和玉罗刹共同看管的，玉罗刹自然可以打开。

　　大还丹虽然不能彻底的治好玉罗刹的病，但是短时间让玉罗刹恢复还是可以的，只要玉罗刹一恢复，那么就能打开寒铁门，放出被困的莫天邪。

　　安如幻神情凝重：“你去，我来挡住这三个长老。”

　　这时霍元真才记起，还有个魔教三长老在这里。

　　此三人也是先天后期，虽然并不是那种特别厉害的后期，但是也不是好对付的。

　　不死道人和修罗刹战在一起三长老已经向二人走来。

　　看来不能再去救玉罗刹了，只有让其自己慢慢恢复必须先面对这三长老了。

　　下一刻，三长老已经面向二人扑来，其中两个直接迎上了安如幻一个迎上霍元真。

　　他们还是分的出轻重，安如幻不好对付，这个和尚吗看起来要菜一些，一个人足以收拾了。

　　霍元真深呼吸一口气，这次无法取巧了。

　　安如幻一对二肯定无法给予自己帮助了，而自己一旦坚持不住，抵抗不了一个人，那么接下来自己一方就是崩盘的结局。

　　自己倒下，三长老联手，安如幻肯定也坚持不住。

　　而安如幻再被击败那么孤军作战的修罗刹的结果也可想而知了。

　　所以自己必须坚持下去只要坚持到玉罗刹恢复正常，那么自己一方就赢定了不死道人他们只能败退。

　　幸好这个地洞够大，多人厮杀在一起也不觉得拥挤霍元真看着飞扑过来的一个长老，气运丹田，舌绽春雷，一记梵音直接的冲击过去。

　　此一招面对没有准备的人，基本是无往不利。

　　果然这个长老身休摇晃了一下，霍元真立刻纵身靠近，大力金刚掌施展，当头猛击。

　　讲招式精妙，霍元真不输任何人，虽然大力金刚掌不是什么尖端武学，但是自己还有大慈大悲掌，两种掌法结合，也能支撑一二。

　　那个长老没将霍元真放在眼里，被梵音狠狠地震荡了一下，瞬间就失去了先手。

　　不过先天后期对于这种震荡还是很有抵抗力的，很快恢复清醒，看到霍元真的手已到胸前，此人猛地吐气吸胸，单掌拍出。

　　蓝稀虽然被制服在地动弹不得，可是看见霍元真的情况，还是大叫道：“阳歌天钧！大师小心！”

　　霍元真一时间没听明白，和对方对了一掌，只感觉对方手掌火热，宛如烙铁。

　　双掌接触，二人身体一震，那长老退出了三步，霍元真则是直接退出了六七步。

　　蓝稀看到霍元真没什么大事，大喜道：“大师小心，这三长老学习的是天山六阳掌，专破各种阴寒武功，你一定别着道了。”

　　霍元真感觉手臂发麻，但是却不在乎对方的阳气，自己有九阳真经护体，当然对于对方的六阳掌无所畏惧。

　　只不过就是内力差了对方太多，幸亏有龙象般若功的神力补齐，还可以周旋一二。

　　不过安如幻那边的情况不太好，她的生死符被天山六阳掌克制，威力减半，一时间拿对方没有办法，只能是凭借自己的剑法支持。

　　知道了对方的武功是天山六阳掌，霍元真也心里有了底，虽然肯定不是对手，但是也应该能坚持一会儿。

　　那边玉罗刹也知道事情到了关键时刻，闭目吸收大还丹药力，争取尽快恢复。

　　那个长老一掌震退霍元真，就想上去结果了玉罗刹，霍元真怎能让其如愿，再次飞扑而上。

　　“找死！看掌！”

　　他一出掌，蓝稀就在旁边大吼：“阳春白雪！”

　　“一指倾城！”

　　霍元真不惜耗费内力，抬手一记无相劫指第四式，和对方的掌风硬拼到了一起。

　　两个人乍分乍合，兔起雀落，霍元真三个油箱全部开启，七层巅峰的龙象般若功毫不保留，配合自己。

　　的内力，寸土不让，就那么守护到了玉罗刹面前，没有让这个长老前进半步。

　　地洞之内颇有的动山摇的感觉，轰鸣四起，七个人厮杀在了一起，出手都是夺命的招数。

　　其中最难受的，就是霍元真了。

　　终究是内力不足先天，面对先天后期差距过大，即使有龙象般若功辅助，也是难以抵挡对面疯狂的长老。

　　不过那个长老也是憋气，这个和尚有些古怪，明明内力很弱，但是力气却大得很，掌法也很精妙，时不时的还有一道强大的指力射出，居然也能和自己抗衡！

　　眼看那边玉罗刹头上已经冒出白气，分明就是行功即将结束的样子，若是等玉罗刹恢复，自己一方唯一就是败逃一途，不然的话，恐怕就都得留在这里。

　　不死道人对战修罗刹，虽然能占据上风，但是优势并不明显，一时间是拿不下修罗刹的。

　　那边两个长老对战安如幻，也有一点优势，可惜安如幻的功力深厚，短时间胜利也不可能。

　　唯一的突破口，就是自己这里。

　　这个长老终于失去耐心，怒吼一声：“臭和尚，去见佛祖吧！尝尝老夫的阳关三叠！”

　　蓝稀这个免费解说员在旁边尽职尽责地道：“大师一定要小心，阳关三叠是天山六阳掌最后一式，威力奇大，千万不可硬挡！”

　　霍元真暗自苦笑，不硬挡又能怎么办？

　　自己一旦闪开了，玉罗刹就完了，玉罗刹一完蛋，自己一方就没有机会了。

　　大喝一声，一个金钟浮现体表，上面古朴的金芒流转，光芒四射，先天中期不可破的金钟罩被霍元真全力催动了。

　　霍元真知道，这个金钟罩能挡先天中期没错，但是绝对挡不住先天后期的最强一击。

　　这个长老的阳关三叠，绝对能破开自己的金钟罩防御，自己还要想其他办法才行。

　　看到霍元真体表出现金钟罩，那个长老也大吃一惊。

　　“和尚门道还不少，不过也就如此吧，看看你的金钟罩强，还是老夫的六阳掌强！”

　　说完以后，纵身而来，双掌交错，这阳关三叠一旦施展，就相当于平时的三掌合击的威力！

　　霍元真体内三股内力同时提升到了巅峰，张口一记狮子吼，几乎是耗费了全身的力气，直接施展出了六字大明咒的第五字。

　　“咪！”

　　现在的霍元真，三股后天圆满的内力，正常是可以施展第三字“呢”，勉强能施展六字的第四字“叭”，不过施展出来耗费很大，而且还会留有后遗症，需要休息一阵才行。

　　因为到了“叭”字，就需要先天内力才能施展，霍元真就属于勉强施展了。

　　何况这个第五字“咪”这是需要先天中期才能施展的绝学，可是这一次霍元真调转全身内力，硬是施展出来了。

　　这一下可是了不得，整个地洞都颤抖了一下，面对的长老更是首当其冲，身体剧烈地抖动了一下，气势顿时就小了许多。

　　可是他毕竟是先天后期，这种先天中期杀伤力的真言他还抵抗的住，只是感觉头晕眼花，凭借这本能，他还是继续向对面的霍元真击去，只不过这威力就小了大约三分之一。

　　霍元真一口第五字真言喊出，整个人都有一种发软的感觉，第二个备用油箱也几乎被抽掉了一半多。

　　强压胸口要吐血的感觉，这个时候，还得坚持！

　　双手合十，霍元真怒吼一声：“老头子，贫僧和你拼了！”

　　“一指登天！”

　　无相劫指的最后一式，呼啸着在霍元真的指尖射出。

　　这个长老的六阳掌被削弱了部分，但是威力依旧不可小窥，毕竟天山六阳掌乃是顶级武学之一，不是那么好对付的。

　　但是无相劫指的威力也不小，最后一式更是其中精髓，这名长老身体在空中，无奈只得挥舞手掌，和无相劫指对拼了一记！

　　一声震荡，无相劫指散去，对方那式阳关三叠到了眼前，也只有一掌了，再也起不到叠加的效果。

　　霍元真也是无以为继，再也出不得招式了，只能是尽最后的内力催动金钟罩。

　　金钟罩的光芒再次大盛，长老的掌终于拍了上来。

　　“轰”的一声响，霍元真纹丝没动，那名长老身体倒飞，被震了回去。

　　金钟罩光芒黯淡了一下，然后再次明亮。

　　霍元真最后的油箱都快见底了，但是还可以维持金钟罩不破，就那么双手合十地站在玉罗刹面前，僧袍飞舞，大义凛然的对那魔教长老道：“想碰这位女施主，先过贫僧这关！”


第281章 营救莫天邪

　　魔教长老一记阳关三叠没能击破眼前这个和尚的金钟罩，让他自己都不敢相信。

　　天山六阳掌乃是顶级武学，而阳关三叠更是天山六阳掌的最强一击，居然没能打破眼前这个和尚撑起的乌龟壳！

　　难道对方不是先天初期，是先天中期不成？

　　魔教长老暗自揣测，不敢确定。

　　若是他知道眼前这个威风凛凛的和尚其实是一个后天圆满，只怕他都要当场吐血了。

　　先天后期打不破后天圆满的防御，说出去都不会有人相信的。

　　看着这个和尚满脸威严，金钟罩依旧光芒四射，似乎丝毫不受影响，魔教长老的心就有些沉了下去。

　　不能打败这个和尚，自己一方怕是无功而返了。

　　放过他们也没什么，但是一旦莫天邪被放出来，肯定会对七夕的事情产生不利影响，这是自己一方不能接受的。

　　自己这些人来，就是为了诛杀莫天邪而来，彻底解决后患，没想到半路杀出一群程咬金。

　　咬了咬牙：“和尚，你很不错，但是老夫还想再试一次！”

　　霍元真听到此话心里一沉，这个老东西真是顽强，一次不成就再来一次，可是自己是绝对无法抵挡下一次的攻击了。

　　莫非今日的事情要糟！

　　若是如此，自己是不是应该带着安如幻速速离开才行？

　　不过这想法霍元真是一点也不会表露出来了，只是笑着看向眼前的魔教长老：“阿弥陀佛，这位施主，你再来十次，这结果也是一样的，贫僧的金钟罩你打不破。”

　　说完以后，霍元真收起金钟罩，然后退后了一步，直接来到了玉罗刹的身前，再次支撑起金钟罩。

　　“你若想伤害这位女施主，就尽管来吧！”

　　金钟罩很大，直接将玉罗刹也罩在了里面，霍元真在前，挡住了玉罗刹。

　　看到这个和尚胸有成竹的样子，魔教长老心里也是没底了。

　　但是无论如何，总不能不出手。

　　“臭和尚！看你还能抵挡几次！”

　　魔教长老再次摆出了阳关三叠的姿势，准备再给霍元真一击。

　　霍元真长叹一声，再来一次阳关三叠，自己肯定是抵挡不住了，金钟罩一定会被打碎，自己一定会负伤。

　　可是自己不能退了，再退，这次天山之行就没希望了。

　　硬着头皮站在那里，全力催动金钟罩，等待最后一击地到来。

　　突然，一个声音在身后响起。

　　“多谢大师照顾，接下来的事情，就交给玉罗刹自己应付吧！”

　　霍元真心中大喜，宛如听闻天籁，玉罗刹终于暂时恢复了，如此一来，局面就整个的逆转过来了。

　　身体往旁边一闪，撤去金钟罩，霍元真长长地出了一口气。

　　对面的魔教长老看到玉罗刹站了起来，顿时面如死灰。

　　本来他们这次来，是万无一失的，不死道人加上自己三人，修罗刹和玉罗刹联手也不是对手，何况玉罗刹已经毒发，没有雪莲就活不了多久了。

　　没想到中途来了个蓝稀，不过被自己几人瞬间擒拿。

　　接着又来了安如幻和这个和尚，彻底将局面给搅和了。

　　看到玉罗刹恢复，魔教长老知道事情不妙，自己可不是玉罗刹的对手，干脆对不死道人等人道：“情况不妙，撤！”

　　不死道人他们看到玉罗刹恢复，已经知道事不可为，几个人齐齐跳出战团，一溜烟的向外面奔去。

　　霍元真第一时间跑过去，解开了蓝稀的穴道，让蓝稀恢复了过来。

　　蓝稀起来后，几人追到地洞外，不死道人已经不知所终。

　　其实大家也没想真追，双方力量差不多，追上去也未必能占到便宜。

　　修罗刹和玉罗刹二人就要叩谢霍元真大恩，被霍元真拦下。

　　“二位切莫如此，玉罗刹施主的毒还没有治好，贫僧不敢居功。”

　　修罗刹看了自己的爱妻一眼，对霍元真道：“大师，你若能治好玉儿的毒，我修罗刹愿意鞍前马后任凭大师差遣。”

　　“阿弥陀佛，修罗刹施主言重了，你们夫妻伉俪情深，你若追随贫僧，岂不是要拆散大好姻缘，不可，不可。”

　　玉罗刹是一个美貌的妇人，看上去三十许人，实际上他们夫妻都已经是花甲之年，只不过这修炼冰寒功夫的人，皮肤都不会松懈，驻颜有术。

　　此时她也对霍元真施礼：“大师，不知你说有百年红雪莲一事，是否当真？”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”

　　玉罗刹有些疑惑地道：“可是我观大师身无长物，那雪莲乃是一朵莲花，大师将雪莲放在何处呢？”

　　霍元真微微一笑，他已经感受到金眼鹰在天空盘旋了。

　　举步走到室外，来到门口转过身，面对几人，大家都不明所以。

　　霍元真心里暗暗命令金眼鹰，来一个高空投掷。金眼鹰得到命令，力刻飞了过来，在距离霍元真大约十米高的地方一松爪子，雪莲落了下来，霍元真一抬手，雪莲直接落到手中。

　　当然几个人在室内，根本看不到金眼鹰，只能看到这个和尚一抬手，一朵雪莲从天而降，直接落到了和尚手中。

　　唯一就是安如幻明白是怎么回事，不过她当然不会说破，美目带笑地看着眼前故弄玄虚的和尚。

　　修罗刹和玉罗刹二人一惊，急忙冲出室外，往天空观看。

　　金眼鹰扔下雪莲，直接超低空飞行跑出去数里路了，他们的角度根本观察不到。

　　二人震惊的回到室内，再看霍元真手里的红雪莲，更是佩服得五体投地。

　　修罗刹道：“大师，真乃神人也，这一手雪莲从天而降，真是让老夫弄不明白了。”

　　“拿去给你的妻子治病吧！”

　　修罗刹满怀激动地接过雪莲，和玉罗刹二人看了好半天，确定这乃是雪莲中的无上珍品，足以只好玉罗刹的毒了，二人激动的热泪盈眶，简直不知道说什么好了。

　　将雪莲煎熬成汤，玉罗刹服下后，不出半个时辰，身上的毒物全解，已经是彻底好转。

　　修罗刹这一次不顾霍元真的阻拦，也要和玉罗刹双双给其大礼参拜。

　　“老夫与妻子久居天山，虽然江湖上名声不太好，但是所杀之人皆是该杀，自问不曾做过什么人神共愤的事情，唯独吾妻中毒，我们昧着良心囚禁了莫教主，一直心中有愧，如今得大师搭救，我们夫妻二人终于脱离苦海，大恩不言谢，我们现在就放莫教主出来，大师若有差遣，只管明言就是。”

　　说罢，这夫妻带着众人再次前往地下。

　　来到了那扇寒铁门前面，上面有一把大锁，锁头上面有两个锁孔。

　　他们二人，有两把寒铁钥匙，从左右分别插入，双双转动。

　　左三圈右三圈，“嘎噔”一声响，锁头里面的机关被打开。

　　“还真先进，就差没有语音和指纹验证了。”

　　沉重的寒铁门被缓缓打开，里面一股寒流涌了出来。

　　霍元真这等学习九阳真经的人都忍不住浑身一激灵，这个里面果真是一个冰窖，这种温度，正常人根本都无法存活。

　　“大师，这门已经打开了，莫教主人就在冰窖里面，被两根寒铁锁链锁着，不过我们不能都一起下去，莫教主被困多日，脾气格外的暴躁，平日我们给其送饭，都是打开小天窗的，所以还是只下去一人好好说说，免得他暴怒为好。”

　　玉罗刹也道：“我们夫妻二人是不能下去的，他恨我们入骨，去了也是无用，所以此事还得烦劳几位了。”

　　蓝稀想了想：“我和莫教主是相识，我下去吧。”

　　霍元真点了点头，只有蓝稀才是莫天邪的得力手下，他去正好。

　　修罗刹又拿出一把钥匙交给蓝稀，这是打开莫天邪锁链的钥匙。

　　几个人在上面等待，蓝稀独自一人进了冰窖。

　　过了一会儿，地下突然传来阵阵怒吼：“滚！你们都是骗我的！不许靠近我！不许靠近我！”

　　片刻功夫，蓝稀沮丧地走了回来：“莫教主现在不信任我们圣教的任何人，幸亏我没有太过靠近他，不然他一定会杀了我的。”

　　“莫教主居然不信任圣教中人，此事不好办了。”

　　安如幻也有些急切，但是此事她更帮不上忙了。

　　霍元真想了想，若是如此，看来只有贫僧亲自走一趟了。

　　“大师，非是我们夫妻泼你冷水，这莫教主如今谁都不相信，他在下面的时候曾经说过，只有宁婉君前来，他才相信，别人都有可能骗他，只有他女儿不会。”

　　听到修罗刹夫妻如此说，霍元真也是有些挠头。

　　虽然很自信自己的口才，但是莫天邪现在似乎有些疯狂了，自己前去恐怕也是把握不大。

　　正在犹豫间，突然外面传来一个声音：“大师，若我能将莫教主请出来，你可否传授我武功？”


第282章 骗了安如幻

　　霍元真一回头，后面进来了一个人。

　　几个人都是大吃一惊，要知道，这里面的人除了霍元真之外，都是先天后期的高手。

　　尤其是修罗刹和玉罗刹二人，那都是多年前的先天后期，威名震江湖，功力比之安如幻还要高出一线。

　　居然能有人无声无息的进来还不被他们几个发现，这人该是何等实力！

　　两个人迅速的左右分开，拉开架势，四只手掌寒气吞吐，随时准备攻上去了。

　　进来的人一看修罗刹和玉罗刹的造型，吓的急忙道：“二位千万不要如此，我来这里绝对没有敌意的，这个大师认识我。”

　　霍元真一看，熟人啊！

　　诸远！

　　就是那个在藏经阁偷书的贼，而且一直缠着自己要学习九阳真经的人。

　　诸远急忙对霍元真道：“大师，我能让莫教主出来，你教我武功行吗？我愿意加入少林！”

　　“阿弥陀佛，这位施主，你若能让莫教主出来当然好，但是是否传授你武功，你还没有给我一个充足的理由。”

　　诸远道：“大师放心，这边的事情一了，我立刻就会告诉您的。”

　　说完以后，诸远对修罗刹等人道：“那我就进这冰窖了，相信一会儿就能让莫教主出来。”

　　既然有人愿意去劝说莫天邪，众人当然乐意，也不阻拦诸远，蓝稀更是将打开寒铁锁链的钥匙递给了他，让他下了冰窖。

　　到了里面之后，众人都在上面听着声音，听听莫天邪是否还会咆哮如雷。

　　听了半天，里面似乎有低语的声音，但是根本听不清楚说得是什么。

　　过了大约一炷香的时间，诸远在下面喊道：“莫教主要上去了。”

　　众人不由自主地往旁边退了退，只见下面人影一闪，下一刻，一个灰衣老者已经出现在了地面之上。

　　蓝稀首先跪下：“属下圣火教左尊者蓝稀，恭迎教主！”

　　在场的人，只有霍元真没有见过莫天邪，其他人都是见过的，霍元真仔细打量着这个传奇人物。

　　莫天邪是个高大的老者，胸前一把灰色胡须，乍一看似乎年纪不小的样子，但是若仔细观察，就会发现此人的面相并不好，只是这胡须头发很长时间都没打理了，看上去好像老头一样。

　　高颧骨，鹰钩鼻，一双眼睛微微往里面塌陷，精光四射，一看就知此人不简单。

　　本来霍元真还以为，莫天邪修炼唯我独尊功可能会返老还童呢，但是现在看来，根本没有这个迹象。

　　蓝稀说完话，修罗刹和玉罗刹都纷纷对莫天邪道贺，只不过莫天邪冷哼一声没有搭理他们。

　　反而是安如幻给莫天邪道贺，莫天邪难得的回答了一句：“安宫主客气了。”

　　甚至都没管地上还跪着的蓝稀，莫天邪直接对霍元真道：“这位就是少林寺的一戒大师吗？”

　　“阿弥陀佛，贫僧正是。”

　　“好，很好，诸远方才在下面都和我说了，此次能救我出来，你居功至伟，老夫也不说什么感激的话了，你说你想要什么，老夫一定满足你就是。”

　　“贫僧别无他求，只是希望莫教主能与我们一道，前往贵教，将宁小姐等人救出来就可以了。”

　　“这就是你的要求？”莫天邪在下面已经听说了宁婉君的事情，所以并不惊讶，但是他很惊讶霍元真的态度，居然提出了这么一个要求，这算什么要求啊？说是变相的来帮助自己还差不多。

　　“没错，贫僧只求如此，不求其他！”

　　莫天邪直直的注视霍元真，一双眼睛越发地明亮，虽然不见如何的作势，但是整个人的气势却在不知不觉中的高涨。

　　若是一般的人，在莫天邪的这种注视下都会坚持不住的。

　　可是霍元真不同，最不怕的就是目光，你若伸手打我，我或许会躲，但是你的眼睛能做什么？是不是双眼皮儿我也不关心，没有必要怕。

　　坦然地面对莫天邪，霍元真微笑不语。

　　看了一会儿，莫天邪收回目光：“你认识婉君？”

　　“宁姑娘乃是贫僧的朋友。”

　　莫天邪点了点头：“去年我好像听说过一次，婉君去什么寺院呆了一段时间，和那里的方丈关系不错，想必就是说得你了。”

　　“正是。”

　　莫天邪看了看身边的人：“如今我圣教大乱，当年的一些前辈回来了，本来我们是尊敬他们的，但是他们罔顾教规，还欲加害于我，今番还要加害小女，本教主当然不会就此罢休，蓝稀，随我走，我们这就回去。”

　　“是，教主！”

　　一直跪着的蓝稀站了起来，满脸兴奋之色，没有一丝的不满。

　　这时后出来的诸远道：“莫教主，不可大意，如今李逸风、不死道人、马振西等人全都聚集在教内，而且三长老也是背叛了，若是你贸然回去，只怕他们还会对你不利。”

　　莫天邪愤怒的冷哼：“这些老东西，只知以多为胜！”

　　一边修罗刹道：“莫教主，困你这么久，我夫妻二人对不起你，而且你们教内的黄奇更是加害我妻子，若你不嫌弃，此次我们夫妻二人愿意跟随你一起去，助你一臂之力！”

　　莫天邪回头，惊讶地看着修罗刹：“此话当真？”

　　“莫教主，骗你就不会放你出来了。”

　　玉罗刹在旁边接了一句。

　　莫天邪面露喜色：“若得二位相助，那大事可期了。”

　　修罗刹和玉罗刹二人功力卓绝，若肯帮助莫天那，将使得莫天邪如虎添翼，回魔教总坛也多了几分把握。

　　得到了此二人相助，莫天邪看了霍元真一眼：“这位大师，如今莫某既然已经回来了，营救小女一事就不劳烦大师了，大师还是请回吧。”

　　霍元真愣了一下，他没想到莫天邪会如此说话，急忙道：“这是为何？”

　　“很多事情，不需要知道为什么，本教主欠了大师一个天大的人情，日后必定奉还，至于我教内之事，大师还是不要插手了。”

　　说完以后，莫天邪不再和霍元真说话，而是直接对修罗刹二人道：“本教主也需要找个地方休息一下，二位，七夕清晨，我们圣教见。”

　　“莫教主慢走！”

　　修罗刹二人对莫天邪一拱手，莫天邪就带着蓝稀往外走。

　　走了两步，莫天邪回头看了诸远一眼：“你要去哪里？”

　　诸远道：“我日后当前往嵩山，在少林寺落发为僧。”

　　“当和尚有什么好的随便你吧，若是改变了主意，就来我圣教吧。”

　　说完之后，莫天邪直接离开了地洞。

　　霍元真叹息了一声，没有继续说什么。

　　他明白莫天邪的意思，莫天邪如此做，肯定是因为自己是一个和尚，他不想宁婉君欠自己太多，如此作为，也就是一个父亲出于女儿未来幸福的考虑罢了。

　　可以说莫天邪的做法是对的，只不过此人太过狂妄了一些。

　　可是话说回来，若是不狂妄，也不配立志要去超越丁不二了。

　　此间事了，霍元真也要离开了，虽然修罗刹和玉罗刹极力挽留，霍元真仍然选择了离开。

　　诸远悄悄地对霍元真说了句话也离开了，霍元真没有作声。

　　修罗刹夫妻千恩万谢，表示一定会报答霍元真的大恩大德，一直送到了大门外，还要相送，霍元真则是和安如幻直接施展轻功离去了。

　　山路之上，安如幻对霍元真道：“元真，你还要去魔教吗？”

　　霍元真摇了摇头：“莫天邪出来了，还有修罗刹二人相助，我去不去意义都不大了，还是回少林寺去吧。”

　　“那我呢？”

　　霍元真看了安如幻一眼：“姐姐自然也是回灵霄宫，等贫僧将那些该做的事情做完，自然就会去寻你。”

　　说完，霍元真心中呼唤金眼鹰，金眼鹰从天空而下，二人一跃上了鹰背，金眼鹰挥舞翅膀，直接往安如幻的灵霄宫方向飞去。

　　安如幻坐在鹰背上，依偎在霍元真的怀里，不知道在想些什么。

　　金眼鹰一路飞行，不到一个时辰来到了灵霄宫。

　　远远地看到山间那美轮美奂的宫殿，霍元真道：“姐姐不请我进去坐坐？”

　　安如幻想了想道：“我宫内都是女弟子，你去了多有不便，还是不请你进去了。”

　　霍元真被噎了一下：“那好吧，姐姐放心在此等候，我若有机会，定然会前来看望姐姐。”

　　安如幻在霍元真怀里抬起头：“你想一直叫我姐姐吗？”

　　霍元真咬了咬牙：“如幻。”

　　安如幻突然伸出手，直接探入霍元真的衣内，冰凉的小手印在霍元真的胸膛处。霍元真心里一热，静静地看着安如幻。

　　安如幻嫣然一笑：“别想歪了，我是看看我给你的牌子还在不在。”

　　“一直都在的。”

　　那块刻着“幻”字的玉牌，一直都被自己随身佩戴。

　　安如幻满意地笑了笑：“无论你明天在哪里，你都要记住，我一直和你在一起。”

　　有情人离别，自然是有一番贴心话，金眼鹰在天空盘旋了一圈儿又一圈儿，一直过了几个时辰，天色已晚才落到山下，将安如幻放下。

　　霍元真告别安如幻，独自乘坐金眼鹰离开，说是要回少林了。

　　安如幻在灵霄宫的院子里看着天边的黑影消失，眼角湿润：“你就这么忍心骗我，我还不知道你的性格吗？”

　　她想的没有错，霍元真乘坐金眼鹰，在天上飞了一会儿后就直接降落了。

　　自己还不能走，明天就是七夕了，自己怎能放心离开！

　　只不过在此之前，自己还有一次抽奖的机会，去年就曾经错过的七夕抽取。


第283章 四大神功,七夕到!

　　霍元真送安如幻回去灵霄宫之后，自知自己的想法恐怕不能瞒过安如幻，可是现在也管不了那么多了，明日就是七夕，必定有一场生死大战，凶险难料，安如幻不能卷入其中。

　　坐着金眼鹰一路飞行，霍元真又返回了距离罗刹宫不远的一处山谷。

　　因为在离开罗刹宫之前，诸远告诉自己，在这里相见，要告诉自己一件事情。

　　到了山谷后，发现诸远还没有到，霍元真让金眼鹰升空巡视。

　　在这空旷无人的崇山峻岭之中，金眼鹰的视力极佳，很快就发现了诸远的踪迹，正在十里之外往这边飞奔。

　　霍元真在山谷前面的大树下等待，这里就是和诸远约定的地方。

　　过了一会儿，诸远的身影从前面出现。

　　看到霍元真后，诸远也没有什么惊讶，毕竟过了很长时间了，自己也没有全力赶路，他比自己先到也很正常。

　　“大师。”

　　“诸施主。”

　　诸远来到了树下，靠在树干上休息了一下，对霍元真道：“大师以前可曾来过天山？”

　　“第一次来。”

　　“天山很美，大师还有很多地方没有去看呢。”

　　霍元真没有作声。

　　诸远知道该说正事儿了，正色道：“大师，你可能有很多疑问，为什么莫天邪会听我的话从冰窖里面出来。”

　　“相对于这件事贫僧更关心你为何要学习九阳真经。”

　　“这两件事是有一定联系的，大师容我简单给你说一说。”

　　“诸施主请讲。”

　　“大师可知道诸某多大年纪？”

　　霍元真看了看诸远：“诸施主应该是进入先天中期不久在观你面貌，应该是大约三十到三十五岁之间。”

　　诸远笑了笑：“大师错了，诸远如今已经五十有七了。”

　　“哦？”

　　霍元真心中惊讶这个还真没看出来。

　　“大师，告诉你实话吧，莫天邪是我的师兄——三师兄，我们有四个师姐弟，我排在最末。”

　　霍元真没有作声这个消息比较震撼了，没想到他居然是莫天邪的师弟，就是不知道还有两个人是谁。

　　“莫天邪是我的三师兄，我的二师兄想必大师也早有耳闻，他叫做东方鸣。”

　　“武林盟主东方鸣！”

　　霍元真虽然面色如常，但是内心已经翻起了惊涛骇浪，东方鸣居然是莫天邪的师兄这个事情太出乎意料了，两兄弟居然一个成为了武林盟主，一个成为了魔教教主。

　　那么是谁教导出这样精彩绝艳的弟子的呢？

　　难道是丁不二不成？

　　诸远继续道：“我还有一个大师姐，不过此人消失多年，在江湖上也没有什么名气，我们也不知道她在什么地方。”

　　“那不知令师是？”

　　“我的师父叫做冉冬夜，是个女子。”

　　霍元真回忆了一下，从来没有听说过此人。

　　“大师没有听说过也正常，因为冉冬夜出名的时候，已经是百年之前了，并且师父她老人家功力虽然高，可是从来不与人争斗，若是大师去打听百年前的第一高手，人们都会说是丁不二，但是如果问百年前的第一美女，可能那些老人都会告诉你是冉冬夜。”

　　霍元真点了点头，自己认识的百年前的人只有无名一个，而且根据无名所说，百年前他也只是个孩子，可能这冉冬夜的年纪比之无名还要大。

　　“冉冬夜是丁不二最喜欢的人。”

　　诸远再次说了一句让霍元真震惊的话。

　　原来白发血魔丁不二也有爱情啊，霍元真一直以为此人是个极度凶残暴虐，甚至是灭绝人性的绝代凶魔呢。

　　“过去的往事，我也是听说一些，具体也不清楚，大师只要清楚，因为我是莫天邪的师弟就够了，所以莫天邪才会跟我离开冰窖。”

　　顿了一下，诸远继续道：“当年师父并没有教导我们什么东西，只是传授我们四人四大绝技之后就离开了。”

　　“什么四大绝技？”

　　“传授大师姐的是暗器绝学，一种很厉害的飞刀，传授二师兄东方鸣的是一本书，叫葵花宝典，传授三师兄莫天邪的是一套剑法，叫做覆雨剑，传授我的，叫做北冥神功。”

　　听到此四种武功，霍元真不由得都是一阵眩晕，这个世界的武功，果然是一切皆有可能。

　　飞刀神技，葵花宝典，覆雨剑，北冥神功，一个赛一个的强大。

　　可是霍元真也有疑问，莫天邪会覆雨剑，并没听说呀，而且这诸远如果学习了北冥神功，不至于到现在还是个先天中期吧。

　　看出霍元真的疑问，诸远笑道：“大师，三师兄此人，最会隐藏实力，一般与人交手，都不会使出全力，他的雪山剑法不过是掩人耳目的，真正的覆雨剑法，是他的压箱底绝学，轻易绝对不会施展，这也是他此次回去魔教总坛的最大依仗。”

　　“那他学习唯我独尊功呢？”

　　“那套功法他确实学了，不过只学了一点，随后就发现不妙，感觉有走火入魔的征兆，他就离开了魔教，想找个地方度过此劫，黄奇就推荐他去了罗刹宫，因为唯我独尊功乃是阳性功法，罗刹宫有冰窖，能压制乱窜的阳气，没想到一去，在修炼途中就被修罗刹和玉罗刹用寒铁锁链锁住了，因为玉罗刹中了黄奇的毒，被胁迫的。”

　　霍元真这才完全明白事情的始末，但是他还是道：“那你的功夫？”

　　“不瞒大师，当初我得到北冥神功的时候，曾经修炼了一门阴寒武功，有些不忍放弃，所以就暂时没有学习北冥神功，为了保险起见，我将北冥神功的秘籍藏到了天池之底，而我发现自己的阴寒功夫难以大成，想从新学习北冥神功的时候，才发现自己已经无法承受天池的寒气，本来就是学习的阴寒功夫，再下天池就会被冻僵，一直没找到下天池的办法，所以这些年都荒废了。”

　　听到诸远所言，霍元真都不知道说他什么好，有眼不识金镶玉啊，北冥神功都不学，跑去学什么阴寒功夫，这不是自作孽吗。

　　“所以我现在当务之急，就是尽快修炼一门至阳功法，化解体内的阴寒气息，彻底将寒气化去，这样我不但功力能很快进步，而且也能前往天池之下去寻找北冥神功的秘籍了。”

　　“所以施主认为，我的九阳真经正好适合你修炼是吗？”

　　“不错，还望大师成全，只要能修炼九阳真经，无论日后是否能找回北冥神功，诸远都将投身少林，这个世界上，我牵挂的东西已经不多了，只是希望在武道上能有所进步。”

　　霍元真点了点头，诸远的向佛之心还算可以，只不过现在诸远还不是少林弟子，自己不能传授其九阳真经。

　　想了想道：“那就这样，若诸施主真心归顺我佛，可在此次天山事了后前往少林，贫僧先收你为少林弟子，然后才可方便传授武艺。”

　　“多谢大师！诸远也是如此想的！”

　　诸远激动的就要大礼参拜，霍元真拦住了他，到时候收他入门再拜不迟。

　　“只是还有一点，你曾经偷盗少林经书，若回去将你纳为二代弟子，怕是会让很多人心中不满。”

　　“无妨，诸远愿意去少林，只要能入少林，三代弟子也可以，跑腿打杂也可以，看守山门做知客僧都没有问题。”

　　“嗯！”

　　霍元真微微点头，既然如此，那就好办了。

　　“方丈，那此次天山之事，我是继续留下，还是回少林等你？”

　　“你不必留下了，现在贫僧身上也没带着秘籍，你可直接前往少林，寻找贫僧的师弟一灯，就说我让你暂时留下的，他若不相信，你就告诉他‘放屁’二字，他自然就知晓了。”

　　“哎……哎！”

　　诸远犹豫了半天才答应，心说这是少林的口令吗？真是品味独特到了极点。

　　“好了，此间以无事，你且先去河南吧。”

　　既然对方已经决心入少林，霍元真也就不客气了，直接指挥了起来。

　　诸远本来有心在天山帮助方丈，可是方丈直接赶人走了，他也就不好停留了，既然方丈让回去等着，那就回去等着好了。

　　和霍元真告辞以后，诸远直接离开了山谷，一路往东方而去。

　　知道了这些情况，又得到了诸远这个弟子，霍元真心里还是非常满意的，反正九阳真经早晚也是要传授弟子，先传授诸远也无不可。

　　他急着让诸远走，也是因为现在时间已经很晚了，眼看就要将近午夜，抽奖时间马上要到了，自己不能继续耽搁了。

　　坐着金眼鹰直接离开这里，飞行了一会儿，找了一个更加隐蔽的地点降落，霍元真让金眼鹰在天空巡视，给自己把风，自己要开始抽奖了。

　　刚刚落下了没有多长时间，坐下还没等怎么准备，系统提示的声音就响起：“七夕抽奖时间到，是否立即抽取？”

　　上次两次的系统自动抽取，都没抽取到什么好东西，霍元真的心里一直有怨念呢，老早就憋着一口气等待七夕这次。

　　就连去年，自己的七夕抽取都是错过了，新仇旧恨，若是这次系统还不给点好东西补偿自己，霍元真可是真的要郁闷了。


第284章 久违之七夕奖励

　　霍元真盘坐好也后，七月初六就已经过了，系统提示立刻响起。

　　“七夕抽取时间到，是否立即进行抽取？”

　　“抽取。”

　　霍元真几乎是咬牙切齿地说出这句话，对于七夕的抽取，自己怨念太深了，而且前两次的时候更是直接被两次系统抽取给毁了，怎能不气。

　　系统就是自己在这个世界安身立命的本钱，是霍元真的最大依仗。

　　习惯了系统抽取奖品，习惯了系统学习武功，再让霍元真去修炼其他武功，一点点的练起，简直能要了他的命。

　　霍元真说出抽取后，那好久不见的系统转盘又亮了起来。

　　看着这个转盘，霍元真感觉是如此的亲切，都忍不住有想去伸手抚摸的冲动。

　　不过系统转盘亮了起来的时候，系统的提示音再次响起。

　　“宿主完成三次自动抽取，系统开始完全随机模式。”

　　听到这个提云，霍元真不禁愣了，什么叫完全随机模式？

　　当他提出这个问题的时候，系统解释响起。

　　“完全随机模式，是指系统奖品不再受到局限，最简单的说法，就是大奖光点除了不可以再中大奖外，其他奖励全部在抽取范围内，双闪奖也可以闪出任意两个随机奖励，不会局限于之前类似的奖励，也不是之前的重奖不可叠加模式。”

　　听到这个消息，霍元真想了好一会儿才算明白过来。

　　原来这就是对于大奖的一个加强，比如你抽中了大奖，还有可能再中双闪奖，或者是还有抽取到大礼包的机会，不想之前抽取的时候，你抽到了大奖，最多也只能是中三样普通奖励，而没有再获得双闪奖或者大礼包的可能。

　　而双闪奖也是彻底变成了任意两项奖励，除了双闪奖本身外，其余的奖励皆可中。

　　其实这样，才算是合理。

　　不然这个系统转盘内，三十六个奖励，自己即使中了大奖，也永远不可能得到其他特殊奖励，只能是抽取普通物品，实际上可供选择的，只有三十三个而已。

　　虽然开始了这种完全随机模式，但是很显然这种抽中的机会不大，因为大奖光点是不可控制的，哪里有那么幸运就抽中双闪奖或者大礼包了。

　　不过有希望总比没希望要好，这个事情对于霍元真来说还算是个好消息。

　　有了好消息，心情就好了，霍元真有种感觉，这一次在天山之上的七夕抽取，也会是一个幸运时刻。

　　系统解释过了完全随机模式后，系统转盘终于完全明朗，奖品开始出现。

　　霍元真首先去看了银两，因为自己再抽取三次银两，银两选项就消失了，所以现在抽取银两也很重要。

　　金条五根，元宝十个、红玛瑙一串、珍珠一堆、蓝宝石一堆、玉如意一把。

　　看着这些奖励，霍元真心想，若是自己是贪财的人，一直奔着银两去的话，恐怕少林寺富甲天下也不是不可能的。

　　这些银两还不错，抽取到了也可以，最起码可以加快银两消失的进程。

　　看过银两之后，就是建设令牌。

　　果然，建设令牌也变不出太多花样了。

　　文殊殿建设令，舍利院建设令，戒律院建设令，般若堂建设令，木人巷建设令，佛光塔建设令六项。

　　距离建设令牌的取消，似乎也为时不远了。

　　法器杂物，法器分别是降魔杵、钵盂、禅杖。

　　降魔杵自然是不错的，但是霍元真的眼光却落到了那根禅杖上面。

　　此禅杖接近两米，上面有九环，金色流光闪动，一看可知不凡。

　　霍元真的第一感觉，这根禅杖好像是唐僧用的那根，但是也稍稍有点不一样，毕竟唐僧用的那是菩萨送的，乃是真正的宝贝，据说拿在手里就可不受毒害，这个可能要稍微差点，但是也绝对不是普通人能拥有的。

　　看到禅杖，霍元真不禁想起了天竺的那个叫做哈桑的人。

　　天竺战乱，婆罗门毁灭佛教，如今佛教在天竺几乎是一片空白。

　　当年信奉佛祖的人如今都不多了，只有一些虔诚的信徒，也都是风烛残年的老人了，他们很想恢复佛教盛行时候的荣光。

　　自己的少林有经书，有他们需要的东西，只是这千山万水的，想将经书运送过去实属不易。

　　或许等这边事了，自己真的要去一趟天竺，看看那里到底是个什么模样。

　　看过法器之后，杂物也有三样，一把宽厚的大刀，上面写着“屠龙”二字。

　　还有一面盾牌和一个葫芦。

　　盾牌看着很厚实，应该是非常坚固的，霍元真看了一眼，上面写着：“任何矛都不能刺穿！”

　　霍元真摸了一把冷汗，这要是再给自己一只矛，写上：“任何盾都能刺穿，那可就热闹了。”

　　盾漏矛折的结果，只能说明这两样东西都是水货。

　　葫芦好像是装药用的，霍元真现在身上大还丹都没了，也就没有细看。

　　奖励一项还是不变，佛光、法相、梵音、大奖、双闪奖、大礼包六项。

　　草木精灵这次给出的东西不错，四项植物里面有一个千年灵芝，出来直接就是千年的，无比珍贵。

　　而两样动物，一个小的是穿山甲，可以以每小时五十公里的速度高速打洞，可是不愧，穿山之名，简直能比拟后世的小货车了。

　　这个东西用来窃听，绝对也是一流的，而且逃跑的方式基本不会有危险。

　　大的动物则是让霍元真吓了一跳，好家伙，这次居然给出了一条蟒蛇。

　　这个蟒蛇太大了，系统介绍长度二十米，比之自己前世所知最大的蛇也长了有一倍，粗细直接超过水桶，达到了水缸级别。

　　系统介绍，这种冷血动物，居然是不惧内家掌力！

　　这个可以理解，蟒蛇基本没有什么内脏，而且外面有那么厚的皮肉包裹着，内家掌力确实很难伤害到它。

　　看着这个怪物一般的东西，霍元真有些无语，这个蟒蛇恐怕金眼鹰都不能将其制服了，大的离谱。

　　看过了草木精灵之后，最后就是霍元真最为期待的武功了。

　　三项基础武学，分别是蛇形术、提千斤、壁虎游墙功。

　　霍元真看了看，对于这三项武学并没有什么期待，虽然基础武学对于自己很重要，因为自己一下就能练到最高级，但是这几项不是急需的。

　　自己即将前往天山，抽取到高级武学才是最要紧的，而不是这些暂时没有太大帮助的基础武学。

　　两门中级武学，一个是少林神掌八打，一个是如影随形腿。

　　此二门功夫还算不错，尤其如影随形腿，霍元真现在手上功夫不差了，神掌八打对于自己实力提升不明显，但是若得到一门腿法，上中下三路攻击，都是学到了最高境界，也完全能在实战里面提高战斗力。

　　当然决定之前，自己还要看看那门高级武学。

　　霍元真看了一眼，还是易筋经！

　　这易筋经固然是非常好非常好的奖励，但是短时间不见效果，让霍元真有些许遗憾。

　　可是如果能抽取到，那么自然也是好的，只是明天它是派不上用场了。左右地看了看奖励，大奖和易筋经的距离有点远，霍元真想来想去，最后还是决定博易筋经。

　　毕竟抽取大奖，也未必有机会得到易筋经。

　　而大礼包则是距离这几个都比较远了，毕竟不可能大奖都挨在一起。

　　想好以后，霍元真直接点击了开始，然后开始控制力度。

　　蓄力到了一定的程度，感觉距离易筋经差不多的时候，霍元真松开了手。

　　光点迅速的冲了出去，转了一圈儿之后速度放缓，慢慢地向易筋经的区域接近。

　　一步步地往前挪着，霍元真看到易筋经的前面有银两和一个法器降魔杵，心里惴惴不安。

　　这个可是关键的时候，自己都选择去博了，千万不要给自己中个银两回来，那就郁闷了。

　　光点还算给力的跃过了银两，来到了降魔杵上面。

　　霍元真没有作声，光点应该还能走。

　　再次前进一步，终于落到了易筋经之上。

　　这次的前进速度有点快，霍元真立刻感觉到不好，光点还有力量呢，不会停留在易筋经上面了。

　　果然，光点居然一步一步的再次前进了两步，然后才一头停下。

　　不过霍元真一看奖品，这次却没有郁闷的心情，自己的预感果然是对的，今天真的是好日子。

　　这可真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，没有抽取到易筋经，光点居然停留在了自己好久都没有中过的双闪奖上面！

　　自己甚至都忘记上一次中双闪奖是什么时候了，如此也不错，起码可以得到两个奖品。

　　当双闪奖开始闪光的时候，霍元真突然记起，刚刚系统提示过了，双闪奖除了闪出自己本身外，可以随意产生任意的两个奖品，而不是过去那种必须相类似的了。

　　看着双闪奖的光芒开始闪烁，霍元真的心再次提了起来，会给自己什么东西呢？

　　还有机会再次得到易筋经吗？又或者……


第285章 超级奖品

　　双闪奖开始飞快地闪动，霍元真深深地呼吸一口气，等待结果地到来。

　　终于，双闪奖的第一个光点停了下来，落到了法相第一层上面。

　　得到了法相第一层之后，第二个光点没有马上出现，而是先出现了系统提示的声音。

　　“抽取到法相第一层，是否使用赌博功能？”

　　法相第一层，是可以在身后凝聚出一个高僧的虚拟形象，可以放大到很大，除此之外，并无其他太大作用。

　　不过如果积累抽取到第四层之后，就会有一项自由选择的机会。

　　看到得到了法相之后，霍元真犹豫了一下。

　　还是赌博一次吧，自己今天的感觉特别好，赌博这个法相，输了不影响自身实力，赢了还有可能中到佛光第三层或者梵音第三层。

　　“赌博！”

　　“试试手气！”霍元真自己给自己打气。

　　选择了赌博之后，光芒再次闪烁。

　　很快的，光芒停止了下来，第一次赌博结束。

　　一看法相，居然得到了保留，霍元真心中高兴，无论是得到佛光第三层还是梵音第三层，对于自己都有很大的实际意义。

　　他最希望得到的是佛光第三层，这样距离四次佛光就差一次的，下次赌博就可以去争取佛光，成功了就直接得到一项自由选择。

　　到时候霍元真就能自由选择一项高级武功，彻底摆脱眼下实力不济的尴尬局面。

　　但是一看得到的奖励，居然是梵音第三层。

　　霍元真并无不满，虽然佛光第三层更有意义，但是就眼下来说，梵音第三层的实际作用更大。

　　系统说明，梵音第三层，可以攻击半径一百米内的所有人，也可单独攻击一个人，直接作用于脑海。

　　半径一百米已经是很大的一个范围了。

　　在这个范围之内，自己只要有足够的自保力量，那么一直念动梵音，就能攻击所有人的脑海，也可以选择某一个人特定攻击，其实是非常变态的一项能力。

　　若是第四层的梵音，则可以作用在五百米的范围内，第五层就是三千米，第六层就是一万米，而第七层的梵音，则是达到了离谱的十万米距离！

　　十万米的距离，相当于一百公里的半径，方圆四百里内，到时候自己恐怕光凭念佛就能降服一个先天后期了，不停地折磨你，让你崩溃，让你发疯，你若不想被折磨，那就要向我屈服。

　　眼下的一百米距离也算不错了，毕竟自己刚刚开始的时候凭借十米的梵音都降服了众多刚刚加入少林，桀骜不驯的弟子。

　　得到了法相第一层和梵音第三层，霍元真开始等待双闪奖的下一个结果。

　　第一个赌博完成，第二个结果立刻就出现了，直接出现在了大礼包上面。

　　霍元真看到抽取了大礼包，心里高兴，但是还没有发出声音，因为自己还不知道眼下得到的会是什么大礼包。

　　若是银两大礼包，那么就是空欢喜一场了。

　　幸好这次系统提示的声音很快，“宿主抽取到武功大礼包，请查看第一项奖品。”

　　这就是完全赌博模式带来的改变了，若是之前，大礼包直接到手，慢慢查看去吧，这次没有，而是一项一项的奖励慢慢出。

　　霍元真兴奋的欢呼一声，这一刻已经没有了方丈的沉稳和威严。

　　什么叫及时雨？

　　这就是及时雨。

　　系统还是有点人性的，知道自己多次没有抽取到正经东西，终于是给自己来了一次重奖，弥补自己受伤的心灵。

　　大礼包里面，可是有着三项武功秘籍的，从高到低三种。

　　正好自己要去天山面对那些老魔头了，这个大礼包真是太及时了。

　　“查看第一项。”

　　忍着内心的激动，霍元真查看了第一项武功。

　　大礼包内出现的，往往都不是现在转盘上出现的，第一项武功秘籍出现，霍元真一看，是少林怀心腿。

　　这是一项基础腿法秘籍，但是不必如影随形腿那么有威力，可是也算不错，对于缺少腿法的自觉是一个补充。

　　“获得奖励少林怀心腿，是否使用赌博功能？”

　　“使用！”

　　这一刻，霍元真尝到了赌博的甜头，想趁着今天的手气好，来个趁热打铁。

　　系统光芒立刻开始闪动，霍元真等了一会儿，闪动结束。

　　再一看，少林怀心腿的秘籍已经消失了，赌博失败。

　　沉默了一下，霍元真道：“看来这个感觉，还是不如系统的百分之五十，怎么这失败几乎每次都有呢？”

　　不过没关系，虽然没有得到两本秘籍，可是自己还有中级奖励和高级奖励没有查看，好东西还在后面。

　　“赌博失败，请查看第二项奖励。”

　　霍元真开始查看第二项奖励，又是一本武功秘籍进入眼帘。

　　“咦？这也算是中级奖励吗？”

　　霍元真有些不解地看着眼前的“铁臂功”秘籍。

　　按理说铁臂功是少林的基础，练成以后，就如同自己的铁头功一样，刀枪不入。

　　自己目前已经有了铁头功，铁档功，但是手臂上的功夫一般，霸王肘和大力金刚掌都不是以防御见长的。

　　可是这铁臂功不同，如果自己学习了，那么就会有两条刀枪不入的手臂，也是非常有用的。

　　可是没想到这功夫居然能被列到中级武学之中。

　　这时候，系统提示响起：“鉴于宿主本身的实际情况，铁臂功已被提升为中级奖励。”

　　“原来如此，可是我的实际情况是什么？”

　　系统没有再次给出回答，而是发出提示：“抽取到铁臂功秘籍，是否使用赌博功能？”

　　“赌博！”

　　霍元真今天是有些兴奋了，感觉自己一定能行，非要赌博出个好东西来不可。

　　何况刚才的赌博输了，也给了他一些信心，上一次就相当于铺垫了，看看这次的结果。

　　系统光芒开始闪动，一会儿停下，霍元真一看，铁臂功还在！

　　“太好了！”

　　只要成功了，那么就还有一项中级武学等着自己去拿。

　　再一看另外一项奖励，居然是出现了一本铁布衫秘籍！

　　霍元真张了张嘴，居然得到了铁布衫。

　　这一瞬间，他突然明白了系统的意思，铁头功，铁档功，铁臂功，铁布衫等等这些武学，本来不算高深，可是每一项练成都需要无数年月，偏偏到了自己这里，就能一下练成。

　　而且这些秘籍都是防御为主的，自己有了这些防御手段，几乎就能用刀枪不入来形容了。

　　起码只要不是江湖上那些出名的神兵利器，普通的宝刀宝剑恐怕就难以伤害自己分毫了。

　　什么飞镖暗器等等，都无所畏惧了。

　　能伤害自己的，恐怕只有蕴含强大内力的攻击，外家功夫对自己无效了。

　　而且这不同于金钟辜，还需要催发，这是自己本身的防御力量，永远都在的。

　　尤其是铁布衫，可以护住周身，配合铁头功和铁档功，自己已经几乎没有了什么罩门。

　　若说还有罩门，那就是在腿上，不过腿上没有致命之地，威胁不大。

　　以往自己还会羡慕慧一等人的十三太保横练，现在看来，自己的横练水平已经远远的超过了他们说十八个。

　　正高兴的时候，系统突然出了一句提示音：“宿主抽取到全部的基础防御秘籍，金刚不坏体上下卷已经自动加入系统，将于以后的抽奖中随机出现。”

　　霍元真愣了一下，心中再次被惊喜填满。

　　难怪从前一直没见过这门神奇的防御本领，原来是必须获得全部的基础防御秘籍后，才会出现金刚不坏体啊！

　　金刚不坏体，那是能够防御内家真气的无上秘籍，内家掌力入侵亦是不惧。

　　若是得到了这项功夫，自己真的就成为了一块铁疙瘩了，内家外家随便你来，看看谁能伤我一根毫毛？

　　只不过上下卷稍稍让自己郁闷了一些。

　　现在还不能领取铁臂功和铁布衫，还要查看最后一项奖励。

　　系统提示再次响起：“获得铁臂功、铁布衫功，请查看第三项奖励。”

　　霍元真满心激动，手都有些哆嗦了。

　　真正的高级奖励就要出现了，自己其实最大的希望就在这里，天明之后，自己就要前往圣火教总坛，注定要有一场恶战，这次的高级武学是什么，将很大程度上影响此行的结果！

　　会获得什么呢？会是金钟罩第三卷吗？会是九阳真经第三卷吗？会是无相神功下半部吗？

　　易筋经？洗髓经？金刚伏魔圈？一百零八罗汉大阵？

　　还是下次才会出现的金刚不坏体突然就蹦到了自己面前呢？

　　满脑子的胡思乱想，患得患失之中，霍元真终于是打开了第三项奖励。

　　一看到秘籍上面的几个字，霍元真瞬间石化！

　　手指颤抖的伸了出去，霍元真有些结结巴巴地道：“龙……龙……龙……”


第286章 老魔齐聚

　　看到那“龙象般若功下半部”几个大字之后，霍元真的大脑都有些当机了。

　　做梦没想到，自己居然能得到这本秘籍的下半部。

　　七层的龙象般若功已经不错了，是自己越级对抗的本钱。这本书分为上下部，第一部 是前七层，第二部 是后六层。

　　自己七层的龙象般若功，足以支撑自己对抗先天初期还占据上风，对付先天中期的时候就要吃力了。不过有了金钟罩第二卷之后，霍元真已经不再畏惧先天中期了。短时间内自己的内力无法提升，可是这第二卷的龙象，已经足以弥补自己内力不足的缺陷。

　　根据自己前世看电视的经验，金轮法王十层龙象进中原，就可以和中原五绝那样的高手较量一二了，虽然还不是那几个绝顶高手的对手，但是却也差不了许多了。

　　如今自己得到了龙象般若功的下半部，那么自己的功力就将超越金轮法王。

　　或者说，自己的蛮力大大的超越了金轮法王，毕竟自己的其他方面没有金轮法王厉害，比如基础的内功，自己还很弱。

　　不过即使没有内功辅助，有了这一身的横练功夫，还有了这无比的蛮力，自己的战斗力将立刻呈几何倍数的飙升。

　　除了没有高端的攻击招数，没有绵绵不绝的内力外，其他的力量，防御，甚至轻功霍元真都已经能和先天后期一较长短了。

　　这才叫典型的不是先天，胜似先天！

　　这时候系统提示又响了起来，“抽取到龙象般若功下半部，是否使用赌博功能？”说真的霍元真有点心动，只有高级奖励才能获得高级奖励，万一自己赌博一下成功了获得一本易筋经或者九阳第三卷也有可能。

　　但是霍元真不敢，他真的不敢，这可是龙象般若功的下半部怎么能轻易地拿出去赌博，万一输了，哭都找不着调。

　　“放弃！”

　　放弃了系统这个充满诱惑力的提议，霍元真选择了领取奖品。

　　法相第一层和梵音第三层自己直接就学会了，另外的三本秘籍则是来到了手中。

　　霍元真首先拿出了铁臂功的秘籍，打开了之后那种久违的神奇力量再次出现很快笼罩了全身，大约十分钟左右自己已经学习完了这门铁臂功。

　　挥舞了两下手臂，感受了一下那坚如钢铁的肌肉骨骼霍元真非常满意。

　　自己已经将铁臂功修炼到了顶点，这双手臂，以后就是自己的强大武器。

　　因为没有学习到剑法棍法一类的东西，所以霍元真的主要本领还是集中在这双手上。

　　学习过了铁臂功之后，霍元真有拿起了铁布衫的秘籍。

　　铁布衫在所有中级武功里面，算是最实用的，甚至在霍元真的眼中，此门武学不比一般的高级武功差。

　　浑身上下坚如钢铁，刀枪不入，这种能力，如果是在战场上，只要不是对上那种大规模的骑兵冲击，基本就是横扫千军如卷席，你打不动我，还能奈我何？

　　学习铁布衫功法耗费了大约四十分钟。

　　学习完成后，这本书的神奇力量消失，霍元真将书收了起来。

　　得到了这两样武功，霍元真感受了一下，用自己的手敲了两下，能感受到那种坚硬，但是却没有发出金铁交鸣的声音。

　　这样还好，还是肉体，霍元真并不想自己变成一个铁块儿，自己还是一个人。

　　最后，霍元真拿出了龙象般若功的下半部。

　　这龙象般若功的上半部是自己最早抽取出来的高级武学，而如今这下半部也是自己最先学到最高境界的高级武学。

　　历史就是如此惊人的相似。

　　这本书，寄托了霍元真极大的希望，这是他上天山的本钱，千万不要让自己失望才好。

　　毕竟还从来没有听说过谁练成第十三层的龙象，霍元真也不知道练成以后究竟会如何，一切都还是猜测。

　　打开了秘籍，那种神奇的力量再次出现了，直接进入脑袋，领会贯通。

　　霍元真的身体，也在不知不觉地悄悄发生着改变。

　　身体在强化，力量在飞速的增加，随着翻书的进程，他的龙象般若功也在一层层的突破之中。

　　第八层，第九层，当霍元真学会龙象般若功第十三层的时候，天色已经放亮了，居然整整学习了三个时辰还多！这还是霍元真第一次耗费如此长的时间去学习一本书，金钟罩第二卷也不过才学习了两个时辰。

　　学习完成后，霍元真微微闭上了眼睛，平复一下心态。

　　经过了三个时辰的学习，他的心已经平静了很多，没有太多的激动之色，只是缓缓地起身，将秘籍收好。

　　这本秘籍，也不知道什么时候才能传授他人。

　　虽然少林弟子们都在学习龙象般若功，可是这东西的进程可不会有多快。

　　他们没有自己这种一学就全会的本领，想学成十三层的龙象基本是不可能了。

　　而自己学会了十三层的龙象之后，也终于知道了这种武功究竟能让人的肉体力量达到了一个什么程度了。

　　金轮法王的第十层龙象号称能得到十龙十象之力，这当然是夸张的说法，先不说一条龙究竟有多大的力气，就是一头象的力气，也不是人类能够想象的。

　　若按那种说法，自己十三层的龙象之力，一掌下去，十三龙十三象的力气集中于一掌之上，只怕连山都能打塌了。

　　这种武学虽然没有那么夸张，可是霍元真知道，自己的力气，绝对已经超越了人类的极限，自己身体的强壮程度，也远远不是其他人能比拟的。

　　遥望天山之上，霍元真长长的吸了一口气。

　　若是莫天邪成功固然好，但是莫天邪如果失败了，那么就看看自己十三层的龙象，在那龙潭虎穴之中究竟能做到哪一步了吧，究竟自己现在到了什么程度，还要试试才能知道。

　　天山六阳掌很厉害吗？贫僧想再领教一番。

　　不死道人很狂妄吗？咱俩摔一跤。

　　李逸风很强吗？敢和贫僧掰腕子吗？

　　黎明的曙光已经变成了朝阳喷薄，霍元真心念一动，金眼鹰从天空之中出现，向自己飞来。

　　纵身跃上了金眼鹰的背部，大鸟扇动翅膀，带着自己扶摇直上。

　　刚刚飞了一会儿，霍元真得到了金眼鹰传递来的消息，前方有一队人马往魔教总坛方向去了。

　　通过金眼鹰的眼睛，霍元真仔细观察。

　　这一队人正是东方少白前来迎娶宁婉君的迎亲队伍，大约有三四十人。

　　霍元真甚至看到了东方少白，这家伙也是够诚心的，从蝴蝶谷到天山，千里迢迢的就这么来了，而且是满脸喜色，完全没有长途跋涉的辛苦表情。

　　人逢喜事精神爽，可以理解。

　　只不过你这喜事是建立在别人的痛苦之上，霍元真一定是不会让他成功的。

　　但是霍元真也没有立即冲下去截击这支队伍，如今的重点已经不在这个迎亲队伍上了，而是必须解决魔教的事情。

　　即使杀光这些人，还是不能救出宁婉君她们。

　　所以最后还是要去魔教，霍元真也就不管他们，乘坐金眼鹰向魔教总坛方向飞去。

　　魔教内如今张灯结彩，圣女出嫁，绝对是大事，这件事情已经准备了很长时间了，绝对不容有失。

　　总坛大殿之内，如今聚集了一群的武林顶尖高手。

　　李逸风坐在主位之上，和身边的不死道人交谈着。

　　“李兄，可不能大意呀，莫天邪恐怕已经出来了，他肯定不会对今天的事情坐视不理的，贫道猜测，他一定会在今天来捣乱。”

　　李逸风摆了摆手：“即使莫天邪出来，他一个人也翻不起什么大浪来，不必担心。”

　　“若是只有他一人固然好说，可是就怕那修罗刹和玉罗刹也加入他那一边，此二人功力很高，他们三个联手，麻烦不小。”

　　李逸风沉吟了一下，“你说得也有理，不过也无关大局，你还不知道，周瑾已经来了吧。”

　　“周瑾？东贤周瑾！他什么时候来的？”

　　这时外面传来一阵笑声：“不死道兄忘记周某了，贫僧可是要问不死道兄的不是了。”

　　外面马振西和一个和尚大步走进了大殿之中。

　　若是霍元真在场，就能认出，这个和尚就是当初在杭州灵隐寺见到的那个人，一出现就震住了华无忌的人。

　　原来此人就是当年丁不二手下，四大法王之一的东贤周瑾，也是百年前的老魔。

　　左右剑侍，僧道尼，四大法王，九份血魔残图的持有者。

　　南侠和北魔早已战死少室山，如今这里，又已经聚集了四人。

　　除去右剑侍李流云和道、尼，剩余的高手，全部聚集到此，不知若是莫天邪看到这些百年前的老魔都在，还会不会信心十足地回来。

　　不死道人看到周瑾之后，立即哈哈大笑：“周兄，百年光阴，风采依旧，太好了，太好了，如今我们兄弟四人齐聚，任凭他莫天邪还是谁来，都一定要他有来无回！”


第287章 罗彩衣的办法

　　魔教是江湖第一大派，总坛面积很大。内有教众数千人，下辖十几个堂口。

　　每个堂主，甚至副堂主，都是先天高手。

　　其中教主莫天邪的住处在总坛后半部分，这里已经有数百年的悠久历央，历届的魔教教主都曾经住过这里，甚至白发血魔丁不二百年前也曾经住在此处。

　　现在教主所在地是无人居住了，李逸风他们来了之后，也没有人住这里。

　　在教主殿的后方，有一个独门独院，里面是一个绣楼，那里就是宁婉君的居所。

　　之前一段时间，宁婉君都没有住在这里，而是被囚禁在另外的隐蔽地方，只有今天，她才回到了绣楼，因为今天是宁婉君出嫁的日子，要回来梳妆准备的。

　　和她一起回来的还有罗彩衣，她和宁婉君的关系很好，亦师亦友，今天特意被批准回来，是帮助宁婉君梳妆的。

　　另外就是还有宁婉君的侍女小翠，也跟着在一起。

　　三个女人家带着面纱，在魔教三长老地看守下一路回到了绣楼，等她们上去了，三长老就守护在楼下，严密地看守，不容她们逃跑。

　　上了绣楼之后，小翠率先除去掩面的纱巾，对宁婉君道：“小姐，我们还是快点收拾收拾吧，一会儿东方少盟主的迎亲队伍就要到了，我们还是快些准备吧。”

　　宁婉君坐在凳子上，没有作声。

　　看着自己住了这些年的绣楼，看着自己的梳妆台，宁婉君伸出素手，缓缓抚摸着自己熟悉的一切，难道自己就要这么告别了吗？

　　罗彩衣也除去面纱，瞪了小翠一眼：“你胡说什么，婉君根本就不会嫁给东方少白，根本不喜欢的人，怎么能硬捏到一起去！”

　　小翠很害怕罗彩衣，被罗彩衣一呵斥，急怕低下了头，懦懦的不敢说话了。

　　“我告诉你，不要以为你家小姐就嫁定了，我知道你想跟着嫁到蝴蝶谷去，也许有朝一日会做东方少白的小妾，还妄想什么盟主夫人，你别做梦了！趁早死了这条心吧！”

　　罗彩衣娇美得面庞上有些气愤之色，这个丫头见风使舵，被囚禁的时候甚至悄悄地劝过宁婉君认命。

　　她以为大势已定，宁婉君肯定是要成为东方少白的妻子了，作为陪嫁丫头，她自己也有飞上枝头变凤凰的幻想。

　　如此的丫鬟，若不是看在她跟随宁婉君多年的份儿上，罗彩衣早就一剑杀了她。

　　“彩衣姐，你就不要说她了，毕竟她跟我在一起，也受了不少的苦了。”

　　宁婉君坐在那里，没有回头，幽幽地说着。

　　罗彩衣听到宁婉君的声音，不自禁地就有些心疼，婉君这姑娘确实是个苦命的人，当初莫天邪当教主的时候，她就跟她爹操心，不知道担惊受怕多少日日夜夜了。

　　现在莫天邪被囚禁，宁婉君更是悲惨，回到天山之后直接就被囚禁，虽然无人虐待她，可是一贯娇生惯养的她，也确实没少受苦了。

　　尤其得到自己要被嫁给东方少白的消息之后，宁婉君更是终日以泪洗面，人都清瘦了不少。

　　若不是自己看得紧，宁婉君甚至已经自杀了。

　　可怜的人儿呀！

　　罗彩衣的眼睛有些湿润，缓缓走到了宁婉君身边，坐了下来，拉住了宁婉君的手：“婉君，听彩衣姐的话，一定不要放弃，我们一定要坚持下去，一定会有人来救我们的。”

　　两双柔夷牵在一起，宁婉君低声道：“彩衣姐，不必安慰婉君了，还会有什么人能来救我们？”

　　罗彩衣咬了咬牙：“一定会的，教主他一定会回来的。”

　　“彩衣姐，婉君虽然一直被囚禁，可是也知道，爹爹他被囚禁的地方比我更严密，好像还有高手看守，不然以爹爹的功力，能回来早就该回来了，何必还要等到今天？”

　　罗彩衣也不知道莫天邪被囚禁在什么地方，但是她是认同宁婉君的话的，莫天邪怕是不能回来了，不然就凭莫天邪那个唯我独尊的性格，怎么能让他女儿受这种委屈，早就杀回来了。

　　犹豫了一下，罗彩衣又道：“婉君，其实还有一个人，也许会来救我们。”

　　“谁？”

　　“少林寺的方丈，一戒大师！”

　　宁婉君一下掀开了自己的面纱，满脸不可置信的神色看着罗彩衣。

　　倾国倾城的容颜憔悴了不少，美丽的眼睛有些红肿，樱桃小口微微张开一点，惊讶地看着面前的罗彩衣。

　　看到宁婉君憔悴清瘦的样子，罗彩衣更是心疼。

　　宁婉君是自己从小看着长大的，自己是个大孩子的时候，宁婉君还是个小孩子，当宁婉君是个大孩子的时候，自己已经是个大姑娘，如今宁婉君出落成了大姑娘，自己已经快三十岁了。

　　宁婉君的武功都是自己一手教导的，但是罗彩衣从来不以师父自居，两个人情同姐妹，罗彩衣虽然比宁婉君大了十岁，但是容貌看上去差不多，又都是那么的美丽，吃饭在一起，睡觉在一起，甚至有时候洗澡都会在一起。

　　感情极其深厚。

　　两个人的性格有些不同，宁婉君是自幼就温顺柔婉，性子那是极好的。

　　而罗彩衣就是脾气很大，对人对事狠辣果决，只是面对宁婉君的时候，她是怎么都狠辣不起来的，当成自己妹妹般加倍怜惜。

　　所以对于宁婉君的心思，罗彩衣看得懂。

　　自从上次宁婉君去了少林寺回来后，罗彩衣就发现，宁婉君对于那个言谈之间说起的方丈有着特殊的好感。

　　没错，不是普通的好感，就是特殊的好感。

　　虽然罗彩衣也没有经历过男女之情，可是宁婉君那种谈到少林方丈就羞涩的少女情怀，罗彩衣还是看得清清楚楚的。

　　我们漂亮的小妮子动心了。

　　想起那个俊俏的和尚，罗彩衣有的时候还会心里暗恨，这个和尚，看见了自己出浴的样子，当时还装作一无所知的嘴脸，只是最后时刻不小心说漏了嘴。

　　不过此人算是有情有义的，自己要求他去帮助魔教分舵的时候，他没有一点的推脱，去帮助对付了华无忌。

　　也就是看准了这个和尚有情有义这点，罗彩衣才给他留下字条，让他前来天山营救宁婉君。

　　那个时候，罗彩衣就已经知道了魔教之事，只不过自己和蓝稀以及周秦几人，还没有和黄奇他们那些人彻底闹翻，李逸风也是刚刚来这里没多久，刚刚确定此事。

　　罗彩衣相信，一戒和尚也知道宁婉君对于他的情意，只要他不是无情之人，就一定会来的。

　　可是到了今天，罗彩衣后悔了。

　　魔教局势发生了大变化，不死道人，马振西等人的陆续到来，让罗彩衣看不到希望。

　　一戒只是一个实力一般的小和尚，他来到这里，只能是送死。

　　刚刚想到这里，宁婉君果然就说了：“彩衣姐，你怎么能告诉他这件事情呢？坏了！他一定会来的！他那个人看似很有智慧，可是恐怕会做出一些冲动的事情，他来了，怎么能对抗李逸风那些人？这可怎么办呢？”

　　说着，宁婉君急得站了起来，就要出去看看。

　　罗彩衣急忙拉住她：“婉君，不要出去，外面有三长老看守，你出不去的。”

　　“怎么办呢？他一定回来的，他会送死的！”

　　宁婉君急的在地上来回转着，最后将目光落到了罗彩衣身上：“彩衣姐，你能不能冲出去，找到那个和尚，拦住他，叫他千万不要上山来。”

　　罗彩衣有些尴尬地摇了摇头：“婉君，姐姐恐怕做不到，我如今还是先天中期，外面的三长老都是后期境界了，我不是他们的对手。”

　　“那……那周长老呢？”

　　“婉君你还不知道，周秦长老也被关押起来了，现在我们是因为今天你要出嫁，才被放出来的，周长老还没出来。”

　　“那蓝尊者呢？有没有办法联系到他？”

　　“蓝稀开始的时候还好，我们被关押起来，他还在外面，可是我前些天偶尔听到了三长老闲聊，说是蓝尊者被马振西追杀，也不知道去了什么地方了。”

　　“难道在教内，我们就找不到一个能帮助我们的人了吗？”

　　看着宁婉君花容失色的惶急模样，罗彩衣也是深感无力，眼下还能做什么呢？

　　这时，远处一阵鼓乐声隐隐传来。

　　罗彩衣急忙推开窗户，从绣楼这里，远远的能看到总坛山门那边，只见一队人，披红挂彩的进了山门。

　　而现在在教内的许多人，都出去到了山门那里迎接。

　　“东方少白来了！小姐，你赶快梳妆吧，可别耽误了吉时。”

　　小翠突然面露惊喜之色，一下跳了起来。

　　罗彩衣一掌甩了过去。

　　“啪！”

　　一个耳光扇过去，罗彩衣先天中期的功力，直接将小翠打倒在了地上，面部红肿，整个人晕倒在了地上。

　　“吃里爬外的东西。”

　　罗彩衣没有再管晕过去的小翠，而是看向宁婉君。

　　宁婉君美目朦胧，两行清泪再次流出，看向罗彩衣：“彩衣姐，一切都无可挽回了吗？”

　　在宁婉君的眼中，罗彩衣看出了死志，她已经不止一次看到宁婉君这样的表情了。

　　深深地吐出一口气，罗彩衣道：“婉君，不要急，姐姐还有最后一个办法。”

　　说着，罗彩衣从怀里掏出了两个东西。

　　宁婉君一看，立刻明白了罗彩衣想做什么，惊骇地道：“彩衣姐，这不行，婉君不能这么做。”

　　“婉君，我的武功比你好，这是最后的办法了。”

　　罗彩衣凄然一笑，眼神中露出一抹浓浓的悲伤。


第288章 覆雨剑Vs独孤九剑

　　东方少白的迎亲队伍到了魔教总坛之后，李逸风等人全部迎了出来。

　　前来迎亲的，只有东方少白和蝴蝶谷的一些高手，其中有一个先天后期，东方鸣和蝴蝶谷的其余高手并没有前来。

　　所以李逸风等人亲自相迎，算是给了东方少白极大的面子。

　　主要此事是李逸风一手促成的，他自然要做这个姿态。

　　江湖之中的婚嫁，没有民间那么麻烦，江湖儿女不拘小节，能省略的就省略了。

　　东方少白一身红袍，给李逸风等人一一见礼，毕竟这是真正的老前辈，自己的义父东方鸣见了，也是要尊称前辈的。

　　“哈哈！东方少盟主，你不嫉恨老夫吧。”

　　“前辈说哪里话，华山之事，主要乃是华无忌和邱正阳挑唆，前辈也是一时不查而已。”

　　李逸风听到东方少白如此说话，欣慰地点头：“你说得不错，华无忌这两个不成器的东西出的馊主意，让老夫和东方盟主险些闹翻，不过如今好了，在一位高人的斡旋之下，事情终于是过去了，老夫也和东方盟主说好，要将宁婉君许配给你，这下你可放心了？”

　　“多谢前辈成全！”

　　东方少白已经忘记了李逸风当初想害自己的事情，本来当初在华山，华无忌等人找到李逸风，想联手加害自己，那一次自己也险些丧命，还多亏了少林寺的一戒方丈识破了对方的奸计才救了自己的命。

　　但是世事的变化就是如此之快，李逸风不知怎的就和自己的义父达成了一致，双方化干戈为玉帛了。

　　东方鸣决定的事情，东方少白是无权反对的只能是遵照长辈的意思去办。

　　何况是娶宁婉君这等美事，让他拒绝他也是做不到的。

　　和在场的各位前辈一一见礼完毕，寒暄了几句之后，东方少白就道：“不知如今宁姑娘人在何处？”

　　“哈哈！心急了吧，放心是你的就跑不了张景，带少盟主的人接小姐不必到我们这里来了，等她上轿了，直接抬走就是了。”

　　在少室山被霍元真打跑的张景如今也回到了天山，听到了李逸风的吩咐之后，直接带着东方少白那伙人抬来的花轿，往后面去了。

　　“来吧贤侄，进室内一叙吧，其实老夫叫你贤侄，算便宜你了，甚至你父亲都应该叫老夫一声前辈，只不过你父亲和老夫等其实还有点儿渊源，就勉强平辈论交了。”

　　“多谢李前辈，小侄不甚惶恐。”

　　东方少白谦虚着，虽然他是少盟主，但是到了这圣火教还是要看人家的脸色，这些老魔喜怒无常万一发起脾气来，谁都救不了自己。

　　东方少白的花轿一路来到了宁婉君的绣楼处，到了绣楼下面停了下来。

　　张景上前见过看守的三长老：“三位长老，怎么样了？”

　　其中大长老点了点头：“应该差不多了，我喊喊。”

　　说完以后，大长老回头，对绣楼上面喊道：“小姐，可准备好了吗？”

　　上面传来了罗彩衣的回答：“马上就好，就要下去了。”

　　听到快好了，下面的人就在下面等着。

　　过了一会儿，绣楼的门打开了，里面的三个女子走了出来。

　　居中的宁婉君蒙着盖头，在罗彩衣和小翠的搀扶下走了出来。

　　罗彩衣的眼睛有些红肿，似乎刚刚哭过的样子，不时地看向中间的宁婉君。

　　而旁边的小翠，半边脸更是肿了起来，身上还有些湿淋淋的，好像被什么人打了。

　　对于这些女人的事情，三长老他们都不过问，只要能将人安全的送走，自己的任务就算是完成。

　　按照双方事先约定好的，宁婉君出嫁，会带着一个人走，本来是计划，带着小翠的。

　　可是到了轿子前面，宁婉君突然道：“我要罗姐姐送我离开天山，不必小翠儿跟着了。”

　　负责来迎接宁婉君的带队之人，是跟随东方少白来的一个先天后期高手，听到了宁婉君的提议，不禁有些为难地道：“宁小姐，这个恐怕不好吧，罗法王怎能跟随你前往蝴蝶谷。”

　　他是知道罗彩衣武功不弱的，虽然自信自己能对付的了罗彩衣，可是他也不想节外生枝。

　　不料宁婉君坚决地道：“罗姐姐必须送我，她和我情同姐妹，如今是我出嫁的日子，我还有很多话儿想要和她说，况且罗姐姐不会和我一起前往蝴蝶谷，只要出了天山，罗姐姐就会自行回来，我一个人前往蝴蝶谷就是了。”

　　旁边的罗彩衣眼里流出泪水，紧紧地咬着樱唇，一言不发。

　　旁边的三长老都有些诧异，一贯柔弱的宁小姐今天的语气很坚决啊。

　　反而是罗彩衣今天怎么多愁善感了起来。

　　听到宁婉君如此说，那名带队的人觉得还可以接受，但是此事没有询问过东方少白，他不大好擅自做主。

　　宁婉君继续道：“你不必担心，见到东方少白我会和他说得，你若不同意，我是不全上轿的。”

　　这名高手犹豫了一阵，眼看吉时就要到了，再不启程就不好交代了，干脆道：“好吧好吧，不过咱们说好，出了天山地界，罗法王必须回去。”

　　“放心好了，罗姐姐陪我坐一会儿花轿，你们不会抬不动吧。”

　　到了这个时候，那名先天高手也不讲究这些了，挥了挥手示意两个人一起上轿。

　　宁婉君带着罗彩衣就要上轿。

　　旁边小翠儿这时候道：“小姐你难道不要我了吗？”

　　宁婉君回头看了小翠儿一眼：“小翠儿，天下无不散的宴席，我们的缘分已尽，不能继续在一起了你好自为之吧。”

　　说完，宁婉君拉着罗彩衣：“罗姐姐，我们上轿说说话。”

　　两个女子携手上了花轿，那名高手一挥手：“起轿，我们直接离开。”

　　抬轿子的人都是后天圆满的高手，何况两个女子加起来也没有一百八十斤，抬起来非常的轻松，健步如飞地离开了。

　　小翠儿一呆，人傻愣愣地站在那里，没想到自己就这么被宁婉君抛弃了。

　　花轿来到了魔教总坛大殿那里，东方少白走了出来，和李逸风等人告辞。

　　李逸风等人相送，来到了门前的时候，他和不死道人几人眼神飘忽，四下打量。

　　若是莫天邪真的出来了，这个时候也差不多应该出现了。

　　果然，花轿刚刚要出门，一声大笑传来在群山之间回荡。

　　“你们这些鼠辈，想夺走我莫天邪的一切，可问过我的剑了吗？”

　　李逸风等人一回头，只见魔教大殿之上，莫天邪不知道什么时候站到了大殿之顶而且他的身边，还有三个人。

　　不死道人凑到了李逸风的身边在其耳边道：“李兄，果然没错，修罗刹和玉罗刹果然跟莫天邪一起来了。”

　　莫天邪的身边，有蓝稀，另外还有一对男女，都是一身红衣，男的俊俏，女的美貌，正是修罗刹和玉罗刹二人。

　　“不死兄算无遗策啊，多亏你提醒，不然今天的事情还要糟呢。”

　　看到失踪一年的莫天邪突然出现，魔教内的人骚动了起来，毕竟莫天邪当了教圭那么久，这积威也不是说笑的，很多人都很害怕莫天邪，如今看到他回来了，都纷纷担心了起来。

　　听到莫天邪的声音，那边的花轿内也是传来惊呼。

　　李逸风看了不死道人一眼，“先把正事儿办好，一定要让这花轿去蝴蝶谷。”

　　不死道人点了点头，身体一跃就来到了花轿前面，一抬手，一把不知什么香就洒了进去，里面的宁婉君和罗彩衣闻到这香味儿，身子都是纷纷发软，很快就昏了过去。

　　“东方少盟主，你们尽管回去蝴蝶谷吧，接下来，我们要处理一些家事了。”

　　东方少白可不想在这是非之地久留，快快将宁婉君抬回去完婚才是正经，急忙对不死道人道：“多谢前辈，东方少白告辞了！”

　　说完他一挥手，他带来的人立刻一路小跑，往山下而去。

　　“想走！问过本教主了吗！”

　　莫天邪身体一跃而起，在大殿之上如同巨鸟横空，就往那迎亲队伍追去。

　　“想截人？莫天邪，你问过我李逸风了吗！”

　　李逸风怒喝一声，手中一把寒光四射的宝剑出现，直接向莫天邪迎去。

　　莫天邪一看李逸风迎来，立刻就气不打一处来：“老匹夫，都是你坏事，给本教主滚开！”

　　说完，莫天邪手中也是出现一把宝剑，手腕一抖，天空之中似乎都被无数的剑芒遮蔽，如同暴雨一般，铺天盖地的向李逸风击来。

　　李逸风面色一变：“好一个覆雨剑法，不过莫天邪，你忘记了你是在谁的面前出剑了吗！”

　　李逸风乃是剑术大家，手中长剑一摆，大喝一声：“撩剑式！”

　　一道匹练般的剑光如同过天长虹，带起阵阵风雷之声，自下而上的迎向了莫天邪那暴雨一般的剑芒。

　　千百次的交击这一刻汇集成了一声响，两个身影在空中乍分乍合，双双落地。

　　“好一个独孤九剑！不过李逸风，你想胜本教主，难！”

　　莫天邪持剑而立，刚才的一剑，二人平分秋色。

　　“莫天邪，你想去救你的女儿，恐怕更难。”

　　李逸风笑吟吟地看着莫天邪，心已经放下了。


第289章 方丈截击

　　莫天邪是心气极高的人，也是非常狂妄的人，刚刚和李逸风的对剑，让他感觉到自己的尊严受到了极大的挑战。

　　他是回来收复自己的圣教的，焉能任凭李逸风猖狂。

　　可是他还要救自己的女儿，看着迎亲队伍远去，莫天邪还是想先救回宁婉君。

　　但是怎么也回避不了这个现实，不击败李逸风，就无法去救宁婉君。

　　回头对修罗刹二人道：“二位，我来抵挡这个老魔，烦劳二位去救小女了。”

　　说完之后，长剑一摆，漫天的剑芒雨打芭蕉般的向李逸风罩去。

　　李逸风的独孤九剑也不是吃素的，一道道惊虹闪现，和莫天邪战到了一起。

　　他们二人开战，修罗刹和玉罗刹从大殿上跃下，向那迎亲队伍追击而去。

　　刚刚跃出去，两道人影升空而起，在空中拦住了修罗刹和玉罗刹。

　　“想救人，过（贫道）贫僧这关！”

　　不死道人拦住了修罗刹，后来的周瑾则是拦住了玉罗刹，四个人在空中交手，噼里啪啦一阵打，电光石火般过了无数招，齐齐落地。

　　落地之后，不死道人和周瑾再次贴身而上，四个人杀做两团，一时间难分高下。

　　看到周瑾出手，再看看旁边冷眼观战的马振西，莫天邪几人心中一凉，要坏！

　　什么时候又跑出来一个老家伙，这让本来还算势均力敌的高端战力一下就失去了平衡，对方的马振西还没出手，而且还有三长老。

　　可是自己这方，已经只有一个蓝稀了。

　　马振西看着蓝稀，嘿嘿笑道：“小辈，我们又见面了，怎么今日无人帮助你了吗？”

　　蓝稀一言不发，纵身就往迎亲队伍那边去，可是马振西怎能让他如愿，飞身而起，拦截下了蓝稀，举起铁拐就打。

　　蓝稀的功力本来就弱于马振西，这一刻也无暇顾及其他，只能是奋力抵抗。

　　魔教三长老则是在旁边压阵，自信满满，这一战，他们已经胜券在握。

　　魔教那边开打了，东方少白唯恐有失，带领着迎亲队伍快速前行，几乎就是逃窜一样的往山下跑。

　　只要离开了天山地界，就可以上马车快速离开了，东方少白美人在望，心急如焚，连连催促手下加快速度。

　　越着急，就越容易出事儿。

　　前方过了一道峡谷，就要出魔教地界了，刚刚来到了峡谷边上，突然一声大吼在所有人的脑海中响起。

　　“苦海无边，回头是岸！”

　　这响声是如此的突兀，毫无征兆，进入脑海里面都是带回音的，“回头是岸……头是岸……是岸……岸……岸……岸……”

　　一些功力弱的，后天圆满以下的，直接就被震的口吐白沫的倒地，瞬间失去了抵抗和行动能力。

　　“好强的音攻！”

　　东方少白面色一凛，这个发出声音的似乎是个和尚，而且声音有些熟悉，只不过自己一时间想不起来是谁了。

　　“放下屠刀！立地成佛！”

　　又是一个声音在众人脑海里面炸响，这一次，那些后天圆满都有些受不了了，摇摇晃晃的如同喝醉酒一样，站立不稳。

　　“何方妖人！敢在本少盟主面前装神弄鬼！”

　　东方少白怒喝一声，拿起了自己的天魔琴，手指一搭琴弦，一连串悠扬的叮咚声响起。

　　此音一出，那些震人脑海的声音就消散了。

　　霍元真的梵音其实也是音攻的一种，东方少白就是玩音攻的，此种琴音专破各种音攻，在声音行进的途中，就将霍元真的梵音抵消于无形。

　　看到音攻被破解，霍元真也不隐瞒身形了，人在峡谷入口处闪身而出，挡住了迎亲队伍前进的去路。

　　魔教的事情，他通过金眼鹰看的一清二楚，宁婉君和罗彩衣晕倒在了轿子内，昏迷的人是不会受音攻影响的，因此他才放心地使用梵音，进距离的震慑这只迎亲队。

　　“东方少盟主，别来无恙啊！”

　　看到眼前出现的和尚，东方少白面色一喜，远远的对霍元真道：“大师，原来是你，在这里是和少白开玩笑吗？可是责怪少白不曾前往贵寺道谢吗？”

　　看到少盟主认识这个突然出现的和尚，迎亲队的人都松了一口气，甚至有的人还责怪霍元真玩笑开的有些过分了，震晕了这么多人。

　　霍元真缓缓前进，东方少白继续道：“大师，少白可是将婚礼的请帖送到少林寺去了，大师来的时候没有收到吗？”

　　“阿弥陀佛，贫僧未曾收到。”

　　“嗯，算算时间，大师现在在天山，那只怕离开少林有几日了，没有收到也差不多，不过都没关系了，少白如今就在这里，直接就通知大师了，少白已经迎去圣教圣女宁婉君，即可返回蝴蝶谷完婚，大师若无事，可以随少白一起回去，正好也给义父介绍一下我的救命恩人。”

　　“少盟主，贫僧正是为此事前来。”

　　东方少白的面色一变，声音也稍稍冷淡了一点：“既然大师是为此事前来，那么为何不直接前往蝴蝶谷？而是来天山呢？”

　　“少盟主，方才贫僧已经说过了，苦海无边，回头是岸，想必这位宁姑娘并不想嫁给少盟主，少盟主何必行此强盗行径，直接强行带人呢？”

　　东方少白此刻脸上已经完全没有了笑容，但是看在霍元真是他救命恩人的份儿上，还是耐着性子道：“大师此言差矣，那圣火教是何等地方，少白虽然是少盟主，但是也不敢在哪里强行带人，此事自然是你情我愿的，大师误会了。”

　　“阿弥陀佛，婚姻大事，讲究父母之命，媒妁之言，可是据贫僧所知，那宁婉君的父亲莫天邪并不在圣火教之中，而她的母亲更是早亡，不知东方施主的这段姻缘，是经过了谁的同意呢？”

　　“哼，大师未免管的太宽了，莫天邪不在教中，难道宁婉君就不能嫁人了吗？自然是她本人同意嫁给在下的。”

　　霍元真笑了笑：“既然是宁姑娘同意的，那么贫僧也无话可说，可是宁姑娘乃是贫僧的朋友，可否让贫僧问她一句，若真是其同意的，贫僧转身就走，绝无二话。”

　　东方少白终于是无法忍受霍元真了，怒哼一声：“我的妻子，岂能让你说见就见，一戒，我敬你救我一次，礼遇有加，但是不代表就任凭你为所欲为，你现在若是愿意去蝴蝶谷参加我的婚宴，那就还是我的朋友，若不想恭贺我，就速速让开，莫要耽误了我的时辰。”

　　“贫僧受宁小姐之托，来挽救她于危难，如今人还未见到，焉能说走就走，帮人帮到底，送佛送到西，贫僧不走。”

　　“哈哈！一戒，你只不过是少林的方丈，区区小门小户，也敢来干涉我东方少白的事，既然你如此不识抬举，那么你救我的恩情也就一笔勾销了！现在，马上！速速与我滚开！不然要你好看！”

　　看到东方少白撕破脸，他的手下立刻紧张了起来，又要开打了吗？

　　一定要小心这个和尚的大吼才行。

　　“不将宁小姐救下，贫僧不走，你们速速将宁小姐放了！”

　　霍元真看东方少白冥顽不灵，也不想和他废话了，迈步前行，向着那迎亲队伍走去。

　　“臭和尚！给我上，不用担心他的鬼叫，有本少盟主在，他的鬼叫没用！”

　　说完，东方少白手搭琴弦，随时准备对付霍元真的大吼。

　　听到少盟主如此说，那些手下就放心了，只要不是那种奇怪的吼叫，自己等人也不用惧怕眼前的这个和尚，不就是动刀动枪吗，比划过了才知道谁高谁低。

　　迎亲队伍的前排，是一个先天初期的高手，带着十几个后天圆满开路，听到了少盟主下令，立刻齐齐的大喊一声，纷纷挥舞刀剑向霍元真扑去。

　　霍元真双目微睁，双手合十，对于眼前扑来的人视而不见，继续往前走。

　　那些人看霍元真不躲，虽然心里弄不明白，可是手下却没停，刀剑齐挥，无数的寒光落到了霍元真头上。

　　正常来说，下一刻这个和尚的脑袋就会被砍成烂西瓜。

　　可是事实偏偏就不是如此！

　　无数的火星四射，一阵叮叮当当的声音响起，所有砍在这个和尚头上的刀剑，直接都被弹了起来。

　　“这和尚刀枪不入！”

　　那些人惊骇地叫了出来，撤回刀剑一看，上面甚至出现了豁口。

　　这是砍到人头上了，还是砍到石头上了？

　　东方少白到底见识多，在后面大喊道：“小心，这个和尚铁头功厉害，往身上砍！”

　　这些手下得到命令，再次挥舞刀剑，纷纷刺到了霍元真身上。

　　又是一阵响声，刀剑弯了。

　　“报告少盟主，这个和尚的身上好硬。”

　　“笨蛋，身上砍不动，那是铁布衫，砍胳膊！”

　　又是一阵打铁的声音响起，刀剑都变形了。

　　“报告少盟主，这个和尚的胳膊也是硬的，砍不动！”

　　东方少白愤怒地道：“挑要害！我就不信他浑身都硬！”

　　下一刻，霍元真的太阳穴，心口，脖颈，纷纷中剑。

　　“报告少盟主，到处都是硬的！”

　　唯独一个比较聪明的，使用了一招撩阴刀，从下往上一挑。

　　“咔嚓！”钢刀断做两截。

　　“少盟主……他好硬啊！”

　　下身中了一刀，霍元真也感觉到不行了。

　　虽然不惧怕这些后天境界的刀剑，但是万一把裤子划破了就不好看了。

　　方丈要注重脸面，丢不起那个人，出手的时候该到了。


第290章 疯狂的和尚

　　为了防止这些人将裤子划破让自己出丑，霍元真决定出手还击了。

　　这些后天境界的人，对霍元真已经没有威胁了。

　　即使不撑起金钟罩，他们的刀剑也基本伤害不到自己了。

　　双掌一分，直接抓住两把砍过来的刀剑，手上一用力，直接拧成了麻花。

　　铁臂功刀枪不入，现在更是力大无穷，这些刀剑在自己眼里如同纸糊的一般，说拧成弯的它就绝对直不了。

　　将两团废铁直接砸了出去，霍元真大慈大悲掌施展，身边的那些后天境界被自己一手一个，使用推字诀，一个个的飞了出去。

　　有了十三层的龙象之力，霍元真抓这些人简直是毫无重量。

　　你的速度也没有我快，你也砍不伤我的手掌，更是无法抵抗我的力量，你还能拿我怎么样？

　　既然无力抵抗，那就享受一下飞行的感觉吧！

　　东方少白目瞪口呆地看着那个和尚如同抓小鸡一样地将自己的手下纷纷抛了回来，不时地还玩一个背后抛人，对于自己一方的轻蔑之意表露无遗。

　　其实霍元真要不是自重身份，都想玩玩胯下了，这已经很给面子了。

　　行家一出手，就知有没有。

　　对方的先天后期一看霍元真这几下，就知道遇到劲敌了，对那些后天境界的人大喝道：“速速退下！我来！”

　　那些根本不是霍元真对手的后天境界立刻一哄而散，都跑了回来。

　　霍元真也不追击他们，眼睛看着那名先天后期。

　　上一次，自己对战魔教的长老，刚刚进入先天后期没有多久的人，结果根本不是对手，耗费全身本事，才挡住对方的一记阳关三叠，完全不在同一水平线上。

　　这一次，自己学习了十三层的龙象，而面前又出现了一个先天后期的对手。

　　该来的终究要来，这就是自己的试金石。

　　霍元真浑身上下洋溢着战意，眼光注视此人。

　　那名先天后期来到了东方少白的身边，对东方少白道：“少盟主，这个和尚不简单，一会儿属下亲自上，若是属下胜了，自然就无事，若是属下败了，你就立即带着人返回圣教，那里高手众多，这个和尚肯定无法对你构成威胁。”

　　“这个和尚怎么变得如此厉害了？”

　　东方少白有些咬牙切齿，他本身也是先天中期，自然能看出深浅，上次看到这个和尚的时候，他似乎还没有这么厉害。

　　“属下负责保护少盟主的安全，还请少盟主应允。”

　　东方少白点了点头，若是这个先天后期都不敌，自己自然不会留在这里送死。

　　“可是圣教内恐怕也不那么安全，莫天邪回来了。”

　　“少盟主放心，若是莫天邪胜利，早就追出来了，若属下不敌，你只管放心回去就是。”

　　这名先天后期大喝一声，纵身向霍元真扑去。

　　此人没用兵器，双掌一翻，掌心发黑，直奔霍元真砸去。

　　霍元真一看，这是铁砂掌啊！

　　顿时心里大喜，用兵器还要麻烦一点，既然是用掌的，那就来试试吧！

　　站在原地，不躲不闪，霍一直沉腰坐马，气运丹田，使出了八层的劲道，一掌迎了上去。

　　他并没有全力出击，决定先用八层劲道试验一下。

　　十三层的龙象之力，八层劲道也远远超过之前的七层龙象！

　　四掌交击，声音不大，但是劲风四溢，那名先天高手的全力一击如同打到了弹簧上，碰上之后立刻倒飞了回来！

　　头一仰，胸口一甜，一口鲜血喷了出来，双臂如同断裂般的剧痛，此人在空中就拼命回头道：“少盟主快跑！”

　　东方少白一看，二话不说，带着队伍立刻转身往山上跑去。

　　他奶奶的，先天后期都是一招败北，不跑是孙子。

　　不过他还没忘记带上宁婉君的轿子，亲自和几名先天初期的高手抬起轿子，亡命奔逃。

　　霍元真一看对方要跑，立刻追了上去。

　　那名先天后期虽然吐血，但是并不是完全没有战斗力了，此人也是忠心耿耿，再次迎了上来，一定要缠住霍元真。

　　其实他输的多少有点冤枉，先天后期是很强大的，可是他不知霍元真底细，偏偏选择了直接对掌这种方式，以己之短攻敌之长，不吃亏才怪。

　　如今受伤再上，就有些力不从心了。

　　不敢和霍元真对掌，回避这个和尚的锋芒，这名先天后期凭借着顽强的毅力和霍元真游斗！

　　好歹还是先天后期，一旦拼命，也有点儿麻烦，霍元真一时间被缠住手脚，眼看东方少白等人跑远，不禁心头大急。

　　他已经清楚了龙象般若功的威力，哪怕是先天后期，若不知道自己深浅，贸然和自己硬拼，也绝对会吃亏。

　　本不想杀这个人，但是现在不下杀手是不行了。

　　掌法加快，霍元真一阵强攻，将这个先天后期逼入下风，连用金钟罩外加狮子吼，终于让他露出破绽，一掌打出。

　　此人躲无可躲，只得再次迎了一掌。

　　此一次，霍元真没有留手，使出浑身力气。

　　两掌相对，这名高手手臂骨骼尽断，身体抛飞，直接在空中就昏迷过去了。

　　霍元真也不管此人到底死了没有，施展轻功，如同一阵清风般向东方少白等人追去。

　　魔教内的战斗也进入了关键时刻，其中莫天邪对李逸风、不死道人对修罗刹，周瑾对玉罗刹，这几对儿还算势均力敌，不过蓝稀就不行了。

　　蓝稀的功力还不如安如幻，马振西的功力比安如幻还高一些，两个人实力差距有点大，打了一会儿，蓝稀就只有招架之功，没有还手之力了。

　　蓝稀一败，马振西腾出手来，莫天邪一方就一点机会都没有了。

　　正当马振西准备加把劲儿击杀蓝稀的时候，突然山门处一阵大乱，东方少白嚎叫着喊道：“诸位前辈，快快救命啊！”

　　只见他们四五个人抬着那顶花轿，向总坛内亡命奔来。

　　在他们身后，一个和尚飞快地接近，眼看就要追上他们了。

　　“快去拦住那个和尚！”

　　马振西一看那个和尚，立刻火冒三丈，这正是当初救蓝稀的那个，若不是他突然在自己后面鬼吼鬼叫的，而且打出一指影响了自己，自己怎么会被安如幻一剑击中受伤呢，这是马振西这个老魔复出之后第一次受伤，视为奇耻大辱，早就想将这个和尚扒皮抽筋了，没想到他居然送上门来了。

　　听到马振西的话，一直在旁边压阵的魔教三长老，还有很多不知道深浅的教众，立刻一窝蜂般的向霍元真涌来。

　　霍元真也是心头焦急，被一个先天后期亡命缠住耽误了时间，居然被东方少白等人逃了回来，如果陷入围攻，只怕救援计划就要失败。

　　看到对面蜂拥而来的人群，霍元真知道不能恋战，抬头一看，头顶上方就是圣火教的巨大牌坊，如同少林山门一般的石牌坊。

　　快速来到了牌坊下方，霍元真对准牌坊的大石柱，全力一掌击出！

　　十三层的龙象般若功这一刻发挥到了极致，那几人环抱的大石柱承受不住如此巨大的力量打击，从根部折断！

　　圣火教传承了几百年的山门牌坊，就这么失去支撑，轰隆隆地倒了下来，对着冲来的人群砸去。

　　“妈呀！”

　　冲过来的人群齐齐的停下脚步，或者逃跑或者躲闪，防止被倒下的牌匾砸中。

　　可是人太多了，终究是有人躲闪不及，牌坊重重地拍了下来。

　　一声轰鸣，烟尘四起！

　　十多个圣火教弟子，直接被拍成肉泥！

　　霍元真透过烟尘，看到东方少白等人带着轿子还在往里跑，而眼前阻隔了不少人。

　　虽然被牌坊砸死了一些人，可是剩余的人，在魔教三长老的带领下，居然又悍不畏死的冲了上来。

　　他们已经彻底归顺了李逸风等人，现在他们没有了选择。

　　尤其魔教三长老，那是与霍元真交过手的，并不认为这个和尚有多难对付，虽然他一掌打塌了牌坊，可是谁能保证那不是牌坊年久失修的缘故呢。

　　看着对面再次冲上来的人群，霍元真知道，继续用手战斗已经不是最好的办法了。

　　既然自己有如此强大的肉体力量，为什么不好好利用一下呢。

　　牌坊旁边，还有几颗二十米左右的青松，挺拔笔直，年头也不少了。

　　霍元真直接来到了一棵松树边上，抓住树干，双臂较力，大喝一声：“起！”

　　二十多米的青松，光树根就是很大一坨了，被霍元真生生的连根拔起，带起了大团大团的泥土。

　　身体后撤，霍元真将青松放倒，一脚踢断树干，将头部去掉，然后抓住树干，这青松就成为了一根长达十三四米的巨大木棍。

　　或者可以说，这是一个大锤，那树根处，泥土拆下来也有一车。

　　“佛祖在上，弟子开杀戒了！”

　　抓起这根自制的巨大木棍，霍元真对着冲来的人群，猛地横轮了出去。

　　瞬间，劲风呼啸，尘土飞扬，脸盆粗细的青松带着无可抵挡的威势，开天辟地般的扫向人群！


第291章 同归于尽

　　拿大树当武器，霍元真相信古往今来自己还是第一个使用的。

　　这根青松将近十五米长，脸盆粗细，树根那里的泥土，重量估计就有七八百斤。

　　其他人莫说使用了，抬都抬不起来。

　　这样的武器轮起来，首先看上去就足以威慑敌人了，而且实际上也非常的难以躲闪。

　　霍元真的面前，已经冲来了数十人，距离近的，也就是六七米，距离远的，大概十多米，总之这半径十五米的范围内，全都在霍元真的打击目标之中。

　　出棍之前，霍元真大吼了一声，一声梵音在众人脑海内炸响。

　　这一声梵音太关键了，远处的人停顿了一下无法立刻上来支援，进处的人被震慑了无法躲闪，正好被自己的树棍打中。

　　除了三长老高高的跃起躲过了一棍，还有几个先天境界的堂主急中生智的趴下躲了过去，剩余的人都被霍元真一棍扫中。

　　其中包括了两个先天境界的副堂主，也没能幸免。

　　一个大大的半圆弧形，三四十人被这一棍扫飞，如同下饺子一样直飞向山门旁边的树林之内！

　　无数道鲜血的空中喷射，中此一棍者，生还的机会不大！

　　这就是战场，讲不得慈悲，霍元真来到这里，就已经有了这个准备！

　　一棍打出之后，泥土飞扬，树根处的泥土掉落大半，棍子的重量减轻了许多。

　　霍元真模仿了大圣的样子，双手旋转这根大树干，在头顶腰间来回不断地旋转飞舞，带起阵阵风声，边旋转边向前方的东方少白等人追击而去。

　　十五米的大棍旋转起来，任凭你何等功力，根本无法正面靠近，所过之处，横扫千军如卷席！无一人可挡！

　　这边霍元真强势出现，那边莫天邪也看到了。

　　这个和尚一出现就闹出这么大的动静，还毁了圣教的山门，莫天邪虽然不愿意看到此幕，可是这和尚毕竟是自己一方的，而且是来救宁婉君的，莫天邪自然要助他一助。

　　被这和尚出现分了神，李逸风的攻势也没有那么凌厉了，莫天邪快攻几剑，一跃居然摆脱了李逸风，直接向东方少白等人的花轿处冲去。

　　东方少白他们的日子也不好过，现在场面一片混乱，他们抬着轿子也跑不出去，跟随人流跑了几步，突然看到莫天邪冲了过来。

　　几个人立刻慌了手脚，扔下轿子就跑。

　　莫天邪那可是杀人不眨眼的，而且自己等人绝对不够他杀的，这一刻，什么都顾不得了，逃生为大。

　　他们一跑，轿子就被撂到了地上。

　　不过还没等莫天邪靠近轿子，李逸风就再次纠缠了上来，两个人又厮杀成了一团。

　　霍元真远远地看到轿子在远处停下，不禁大喜，立刻就奔着那个方向冲去。

　　可是那魔教三长老也终于在霍元真凌厉的攻势下缓了过来。

　　这大棍旋转也是有弊端的，虽然周围无法靠近，但是可以凌空攻击，毕竟大棍活动困难，防空能力不行。

　　上次和霍元真交手的魔教第三长老率先跃起，凌空向霍元真扑来，手里变幻着手势，又是一记阳关三叠即将出手！

　　上一次，这阳关三叠就让霍元真吃尽了苦头。

　　看到此人再次杀来，霍元真心中一凛。

　　拿着大棍，无法和其对抗。

　　可是霍元真现在不想和他纠缠，自己还要去救宁婉君，这才是头等大事。

　　那轿子孤零零地停在那里，霍元真知道，宁婉君和罗彩衣都在里面，而且两个人都是昏迷的，如果因为自己的耽搁伤到了，可是不好。

　　当机立断，将大棍往空中一抛，直接将这个三长老挡住，霍元真身体一跃而起，落到了旁边的一处房顶，然后迅速向轿子接近。

　　周围魔教的教众一看这个和尚放下了大棍，立刻大呼小叫的跟着围拢过来，纷纷施展轻功上房去截杀霍元真。

　　但是霍元真的速度比他们快，几下将这些人甩开，来到房子的一端，就要飞身跃下，轿子就在不远处了。

　　他还没等落地，两道人影腾空而起，正是魔教的大长老和二长老，双双施展阳关三叠，一起向霍元真打来。

　　人在空中，避无可避，霍元真干脆就不闪避了，双掌齐挥，和两大长老在空中对了一掌！

　　阳关三叠乃是天山六阳掌这门武学的最强招式，威力巨大，而且两个先天后期一起出手，更是威力倍增，本以为可以一击杀伤这个和尚。

　　可是让人震惊的事情发生了，这个昨天还实力不高的和尚，居然和二人对轰一掌，只是被震回房顶，安然无恙。

　　而这两个长老则是双双落地，站立不稳，连连后退，一起坐了个屁股墩！

　　“这和尚怎么有如此神力！”

　　两个长老都感觉臂膀发麻，二对一怎么还落的了如此下场！

　　不过他们虽然被击退，可是战略目的成功了，霍元真没能从房顶下来，再次陷入了包围之中。

　　眼看后面潮水般涌来的人群，霍元真无心恋战，双脚猛地发力，直接将房顶踩出一个窟整个人落入了室内。

　　他一落下，后面好几个人跟着从这坍塌的房顶掉了下来。

　　室内好像是一处会客厅，霍元真根本就不看门在什么地方，怒吼一声，双掌一挥，直接将墙壁打穿，冲了出去。

　　冲出去一看，又是一间小屋！

　　霍元真只有再次挥掌，凭借自己蛮横的力量，再次打穿墙壁，浑身灰土地又冲了出来。

　　这里终于到了外面，霍元真辨别了一下方向，发现轿子在距离自己后方大约三十米处。

　　他刚刚出来，那些房顶的人再次扑下，向自己杀来。

　　一个大挪移身法，直接横移十米，躲开扑下的人，魔教的第三长老又凌空追踪而至。

　　被追杀的紧的霍元真终于压抑不住，干脆这次也不闪躲了，对着魔教第三长老一掌轰出。

　　自从自己得到了龙象般若功后，还没有和这个第三长老真正的交手过，上次自己不是对手，这次他还以为是很菜，那就给你一个难忘的教训！

　　四掌对轰，这个第三长老直接被震的撞到了墙壁上，一口鲜血喷出，墙壁都出了一个人形的大坑。

　　不过相比方才那个东方少白带来的高手，此人的表现要好很多，受伤也不是很重。

　　霍元真无暇顾及他，再次向轿子奔去。

　　没等走出两步，大长老和二长老再次围杀上来。

　　这次他们聪明了许多，不和霍元真力拼，开始施展小巧功夫和其纠缠。

　　此招一处，霍元真立刻陷入了被动。

　　龙象般若功力量无穷，但是却不是什么精妙的搏击技巧，对方不和自己力敌，一味纠缠，自己还真没什么好办法。

　　眼看那边，东方少白等人看局势稳定，又试图接近轿子，霍元真心急如焚，干脆牙一咬，也不闪避后面大长老打来的掌，硬生生的受了。

　　虽然有铁布衫护体，可是这大长老的内家掌力也不是吃素的，霍元真感觉胸口一甜，险些吐血。

　　不过他等的就是这一下，对方没有施展全力，自己的伤势不重，反而是借力向前，猛地冲出了二人的包围圈，脚下再次施展大挪移，直接来到了轿子旁边。

　　眼下魔教陷入混战，那边蓝稀已经快坚持不住了，只要蓝稀一败，马振西就腾出手来了，自己就更无法带人逃脱了，所以机会就是现在，只有一次！

　　霍元真来到了轿子旁边，那边的东方少白立刻吓得站住了脚，不敢靠近。

　　霍元真也不管他们如何，直接将轿子一抓，双手抬了起来。

　　连轿子带里面的两个姑娘，也不超过三百斤，对于霍元真根本不算什么。

　　“金眼鹰！”

　　心里呼唤一声，早就准备待命的金眼鹰从天而降，一双钢钩般的铁爪直接抓向轿子顶端。

　　而这一刻，魔教的二长老和一群喽已经围了上来，无数攻击向霍元真打来。

　　“金钟罩！”

　　三个油箱瞬间催发到极限，金钟罩浮现体表！

　　无数的攻击乒乒乓乓地打在了金钟罩上面。

　　二长老也是求快，没有施展出威力最大的招数，一时间居然也没有打破霍元真的金钟罩。

　　感觉体内内力飞速地消耗着，霍元真一咬牙，感觉到金眼鹰来到了头顶，将轿子奋力的往上一托！

　　金眼鹰终于抓到了轿子的顶端，巨大的翅膀挥舞着，带着轿子直上天空！

　　而在这一刻，大长老和那受伤的三长老也赶了过来，几个人一起出掌，霍元真的金钟罩顿时四分五裂！

　　一口鲜血喷出，霍元真却哈哈大笑！

　　“你们这么多人又能如何？还不是被贫僧救走了人！”

　　“贼和尚，你就死在这里吧！”

　　魔教三长老无比的愤怒，再次一起出掌，向霍元真打来。

　　“想杀贫僧，没那么容易！”

　　霍元真不顾伤势，再次内力勃发，耗费很大的大挪移身法又一次施展，不过这次不是后退，而是直接地迎了上去。

　　他冲锋的目标，是那个已经受伤的魔教三长老！

　　“三弟小心，这个和尚要和你同归于尽！”

　　看着这个疯狂的和尚，大长老和二长老都是大惊失色！


第292章 如来神掌

　　包括魔教的三长老在内，所以人都认为这个和尚不行了，已经是催死挣扎，灯枯油尽，眼看走投无路，准备和三长老来个同归于尽了。

　　三长老不甘心和霍元真同归于尽，对方已经是到了绝路，自己还没怎么样呢，现在形势一片大好，凭什么和你同归于尽。

　　你臭和尚的命不值钱，我魔教长老的命可金贵着呢。

　　他看到，和尚是使用了一招双龙出海，直接击打自己的左右胸口，而根本不顾胸前的中门大开，完全是一副以命搏命的打法了。

　　但是他不认为和尚能成功。

　　因为对方门户大开，直接直取其中路小腹，在他的双龙出海到来之前，自己完全可以将其击杀！

　　这个和尚的身法很诡异，几乎是一下就到了面前，自己的大哥二哥救援已经是来不及了，所以现在的一切，只能靠三长老自己。

　　你的力气大没错，但是你打不到我，一切都是枉然！

　　三长老瞬间已经打定了主意，单掌打出，因为单掌的到达速度一定比双掌快，使出十二层的功力，使出吃奶的力气，一定要一掌将这个和尚击毙！

　　这一掌如果打实，直接命中小腹，即使霍元真有铁布衫护体，怕也是难以抵挡。

　　即使龙象般若功很强，九阳也能护体，估计不死也是半条命了。

　　霍元真已经陷入了重重包围，身边有三个随时能杀伤自己的魔教长老，他不得不行险一搏，眼看对面的三长老对自己重掌击出，他的眼睛微微地眯了一下。

　　成功与否，就看这一下了。

　　身体的速度再加快几分，霍元真的功力全部灌注到了双掌之上，已经隐隐有了摩擦空气的声音，定要将这魔教三长老击毙。

　　自己的伤比他重，自己的处境比他危险，自己的功力不如他，这都不要紧，战场上决定生死，就是一瞬间。

　　哪怕你比我强，也不能犯错误！

　　就在三长老的掌接近小腹的时候，霍元真突然使用出了佛光第二层。

　　脑后红橙二色光圈儿瞬间出现，并且光芒大盛。

　　满场都是灰烬，满场都是烟尘，霍元真又是打倒牌坊，又是击穿房屋，加上无数人的奔跑践踏，这灰烬已经飘了起来，空中都是灰蒙蒙的。

　　而这光圈的出现，如同黑暗中的红日，是那么的璀璨夺目！

　　甚至很多人都没有看清楚是怎么回事，只是感觉眼前一轮红日东升，穿出云海，万道霞光照耀，让人睁不开眼睛。

　　三长老首当其冲，他和霍元真近在咫尺，只感觉眼前一花，那光芒是如此的刺眼。

　　本能的伸出手去挡眼睛，当他刚刚一回手，他就后悔了。

　　可是一切都晚了，等他意识到了这一点的时候，霍元真的双龙出海已经距离他的胸前只有零点几毫米，他甚至能感觉到衣服凹陷了下来。

　　这是千万分之一秒的感觉，他确实感觉到了。

　　或许那真是掌风，或许那只是错觉，但是这已经不重要了，重要的是，下一刻，他的左右胸膛齐齐被霍元真的双掌击中！

　　“砰！”

　　没有知道这一掌的力气有多大，人们只是看到他们的三长老被那个和尚双掌齐出打中了胸口，身体凌空飞起，整个人如同被一根全力旋转的绞索直接拉起来一样，猛地向后倒飞出去，一直飞到了距离原地达到百米之遥的山门处。

　　霍元真打断了一根山门牌坊立柱，还有一根立柱立在那里。

　　说来也巧，这个三长老直接就撞击到了那立柱之上。

　　立柱似乎都摇晃了几下，这血肉之躯生生的撞了进去，牢牢的镶嵌到了立柱之上，就好像一副西方的抽象画。

　　“三弟！”

　　大长老和二长老声嘶力竭的大吼一声，多年来形影不离的他们三人，终于是有一个离他们远去了。

　　这就是江湖，刀口舔血的日子，谁也不能保证下一秒自己还活着。

　　不管如何的不愿，如何的不甘，三长老已经死了。

　　两人如同疯狂了一般，眼睛血红，几乎要瞪出来一样，完全不顾自己身上的要害，拼出全身的力量，拿出最狠的杀招，亡命般的向霍元真杀来！

　　这时候，霍元真甚至有机会击杀他们，但是恐怕自己也好不到哪里去，这二人才是打算和自己同归于尽呢。

　　“你们魔教长老的命不值钱，贫僧的命金贵着呢。”

　　一个佛光妙用击杀了三长老，霍元真自己也消耗很大了，之前就中了大长老一掌，又被打破金钟罩，不能继续在这里打消耗战了。

　　所以击飞三长老，他趁着众人停顿的那一瞬间，立刻施展一苇渡江，身体再次升腾而起，向魔教的山门处冲去。

　　只要离开了魔教，离开了包围圈，前面没有人阻截自己了，霍元真完全有信心逃出生天。

　　李逸风、不死道人、周瑾、马振西等四大高手都在战斗之中，其余的人，应该没有追击自己的能力。

　　大长老和二长老的攻击再次落空，嚎叫着在霍元真的身后穷追不舍。

　　可惜他们的速度还是慢，眼看山门在望，霍元真已经看到了逃跑的希望。

　　自己还要去找金眼鹰，金眼鹰固然是能带动两个人，但是那已经是极限了，如今宁婉君和罗彩衣在轿子内，金眼鹰带着轿子一起飞行，是飞不多远的。

　　而且万一轿子碎了，二女还会有危险，霍元真不能不管，他必须离开这里。

　　就要冲出山门的时候，突然脑后风声传来，速度极快！

　　“不好！”

　　霍元真感觉不妙，后面的一击，足以要自己的命！

　　快速飞奔的身体不得不临时扭动，险险的躲过这一击。

　　一根铁拐斜飞而过，直接射穿了山门外的一根青松。

　　就这么一扭动的功夫，速度就慢了下来，本来就在自己后面没有多远的人就追击到了近前。

　　一个人影如同旋风般的接近，一记劈空掌就打了过来。

　　霍元真可是知道劈空掌的厉害，当初无名被困地洞，因为不方便移动，就用这劈空掌来对付自己，此掌法隔空伤人，威力不凡。

　　但是在实战之总，并没有多少人会使用劈空掌或者剑气这类的远程手段，尤其是实力相当的情况下。

　　因为这种方法比较消耗内力，二是施展起来不那么的方便。

　　除非是高手对阵成群的低手，或者是罗彩衣那样专门修炼剑气的，才会以此种手段为主。

　　这记劈空掌，不比当初无名的劈空掌差多少！

　　马振西来了！

　　远处，蓝稀已经软软地倒地，被魔教教众捆了起来，人事不省了。

　　自己击败三长老的同时，马振西也取得了胜利，将蓝稀击败，而且第一时间就来追杀自己了。

　　先是铁拐延缓自己的前进，然后劈空掌攻击自己，马振西在战斗之中，就已经摸清楚了自己的路数。

　　龙象般若功擅长近战，蛮力无敌，但是自己的内力终究是不行，对付这种剑气和劈空掌，就是短板，就是弱项。

　　果然劈空掌打来，霍元真没有好的应付办法，只能是再次闪躲。

　　后面的大长老和二长老越追越近，霍元真顿时心急如焚。

　　若是被马振西纠缠住，状态绝对比之刚才凶险百倍，马振西的功力，和三长老可不是一个级别的，这种百年前的老魔，都有差不多接近无名没突破之前的实力。

　　“一定不能被困住，要逃就是现在！”

　　霍元真深深地明白这一点，再被困住的话，自己就完蛋了。

　　自己的手段已经施展的差不多了，佛光都用出来了，金钟罩都被打碎了，也没什么后招了，想逃，难！

　　霍元真似乎是有些绝望了，突然使用狮子吼怒吼了一声。

　　“马振西，匹夫！贫僧要和你同归于尽！”

　　这一声吼叫霍元真使用了全部力气，可谓是惊天动地！

　　在场的人都被震慑的后退了一步，霍元真也干脆就立在原地，双手快速合十：“如来神掌第一式！佛光初现！”

　　一声念完，霍元真脑后的佛光再次开始闪烁。

　　马振西冷哼一声：“装神弄鬼的手段，一次灵二次就不灵了！”

　　虽然他不知道对方脑后的光圈儿是怎么来的，但是应该是没有什么杀伤力。

　　正准备再次打出劈空掌，突然让其惊惧的一幕出现了。

　　这个和尚大吼一声：“师父在天之灵保佑弟子，诛杀此獠！”

　　随着和尚的话语，一个老和尚的虚影出现了。

　　就好像圣斗士的小宇宙一样，这个老和尚的虚影足足有霍元真体型的数十倍大小，就那么凌空出现在那里。

　　所有的人都停下了战斗，惊骇地看着眼前这震撼的一幕。

　　是江湖高手没错，但是这种事情似乎有些超出认知了，那个老和尚是神仙？是妖怪？是佛祖？还是真的是这个和尚师父的鬼魂显身了？

　　这一刻，霍元真宝相庄严，双手缓缓推出。

　　而空中的老和尚虚影此刻也猛地睁开了眼睛，单掌举起！

　　“如来神掌第一式，佛光初现，马振西，你受死吧！”

　　远处的李逸风大叫道：“马兄，不可力敌！”

　　不用他说马振西也知道，这种力量明显不是人力可敌的东西，傻子才会去碰。

　　身体飞快地后撤，不顾风度的后撤，连滚带爬地后撤，马振西希望能逃过此劫。


第293章 救她还是救她?

　　马振西看到这个和尚背后的高僧虚影，再听到那叫什么“如来神掌”的招式，一听就知道威力不凡。

　　他的自信来源于已知的东西，比如江湖上的高手，他真的不会去惧怕谁，即使当年的白发血魔丁不二，自己的教主，时常见面也不会特别的惧怕。

　　但是这种算是什么啊？

　　这个和尚把什么东西搞出来了？

　　太看得起自己了吧。

　　马振西仓皇逃窜，周围的人也被这神奇的一幕惊的纷纷后退，跌倒的，怪叫的，丑态百出。

　　已经无力继续战斗的霍元真看到这一幕，心里大喜。

　　未知的东西总是会让人恐惧，江湖人也不例外，自己这个法相第一层头一次用出来，还真起到了意外的效果。

　　眼看马振西已经退出去了接近二十米，霍元真知道差不多了。

　　刚刚摆好的造型瞬间变成了转身，霍元真二话不说，头也不回，撒腿就跑！

　　这次自己已经超额完成了任务，不但救出宁婉君二女，而且还击毙了魔教的三长老，算是圆满完成任务了。

　　发足狂奔，霍元真如同一阵清风般冲出了魔教的山门。

　　他一出门，马振西差点儿没被气吐血。

　　现在的马振西已经明白了，这个老和尚的影子，应该是与那脑后光圈儿一样，都是这个一戒弄出来的鬼把戏，障眼法。

　　就好像走江湖变戏法的，他们弄得一些东西，武林高手也看不懂，可是那没有任何的实际意义。

　　只不过这个和尚弄得更加逼真，更加唬人罢了！

　　“该死的秃驴！若是让你逃了，老夫就给我这个马落上户！”

　　马振西是真气疯了，在这么多人的面前出丑，他丢不起这个脸，他一定要追上霍元真，一定要将他碎尸万段！

　　一跃上了山门前的青松上，马振西拔下了自己的铁拐，奋力的向霍元真逃跑的方向追去。

　　霍元真不过先出发一会儿，跑了还没有五百米，马振西自信凭借自己的深厚功力，完全有机会将这个和尚追上杀死。

　　霍元真完全不管后面是不是有人追赶，他心急要看看金眼鹰现在在什么地方。

　　心里一联系金眼鹰，霍元真发现，这只老鹰现在在附近的一个山腰处，这个轿子和人在一起，它是无法带着飞行太远的，只能是找了个地方停了下来。

　　霍元真急忙向金眼鹰的方向赶去。

　　回头看了一眼，身后远远的，马振西追了上来。

　　魔教之内的莫天邪他们霍元真是不担心的，这些人功力差不多，即使不敌，跑也是没问题的，何况马振西来追杀自己了，他们绝顶高手三对三，最后结局还不好说。

　　但是即使马振西追杀自己，霍元真也要先解决宁婉君她们两个地问题。

　　她们两个昏迷在轿子里面，非常的危险，自己必须让金眼鹰带着她们离开，然后自己才能专心的摆脱马振西。

　　身体再次加速，一苇渡江已经施展到了极限，如同一阵狂风，向金眼鹰所在的地方飞奔而去。

　　他的体内还有伤势，这个时候也顾不得了。

　　可是即使如此，他和马振西的距离也没有拉开多远，最开始的时候差五百米，现在也不到六百米。

　　一直跑了大概十多分钟，霍元真终于来到了金眼鹰停留的山腰处。

　　那顶小轿依旧停在那里，霍元真知道，里面的人还没有出来。

　　不死道人扔的那一把迷香确实厉害。

　　快速地来到了轿子前面，霍元真一把掀开了轿帘。

　　两个久违的人儿伏在轿子内，星目微闭，只露出一条缝隙，但是霍元真看到，她们已经醒了。

　　只不过似乎浑身无力，根本无法移动的样子，甚至都无法坐起来。

　　“婉君，彩衣！你们怎么样了？”

　　霍元真急忙钻进了轿子，将两个轻飘飘的姑娘扶了起来一点。

　　但是她们虽然醒了，可是居然连说话的力气都没有，宁婉君似乎有些挣扎的样子，可是却无法脱离自己的怀抱。

　　罗彩衣似乎有伸手去摸一下自己脸颊的意思，但是手怎么也抬不起来。

　　“你们不要担心！现在贫僧就让金眼鹰送你们回少室山，到了少林寺，神仙下凡也奈何不得你们。”

　　马振西就要追上来了，霍元真耽误不得，一手一个，将两个姑娘从轿子里面抱出来。

　　金眼鹰在身边盘旋着，但是霍元真命令它立即停下。

　　她们两个都已经无力动了，怎么能上去飞翔的鸟背。

　　金眼鹰落了下来，在霍元真的命令下尽量的伏低，等待在霍元真将她们放到自己的背上来。

　　回头看了一眼，马振西已经追击到了三百米之内，霍元真甚至都能看到那铁拐上的寒光了。

　　“动作要快了！”

　　霍元真先是将宁婉君放到了金眼鹰的背上，宁婉君的身体软软地倒下，正好躺到了金眼鹰宽大的鸟背上。

　　可是等霍元真再想放罗彩衣的时候，突然发现了一个严峻地问题。

　　平时若是两个人坐金眼鹰的背上，必须都是坐着，而且距离还是要很近的，这样才能坐的下。

　　就比如自己和安如幻，安如幻就要依偎在自己的怀中，如此才能坐上去，不然金眼鹰的背，是放不下两个人的。

　　可是如今宁婉君和罗彩衣都失去了行动能力，一点力气都没有，根本就坐不起来，金眼鹰的背上只能躺一个人而已。

　　如果是自己上去的话，那倒是能抱着一个一起飞走，可是就要留下一个。

　　她们两个又不能一起，霍元真感觉到麻烦来了，自己面临了一个异常艰难的抉择。

　　自己带走一个的话，是最有效率的办法，但是留下一个，不用想也知道会面临悲惨的命运。

　　尤其后面追到了只剩余一百多米的马振西，更是一个色中饿鬼，霍元真不能留下任何一个人在这里。

　　唯一的办法，就是让金眼鹰带着一个人离开，然后自己再带着一个人跑，摆脱马振西的追杀。

　　可是就算如此，自己让金眼鹰带走谁？又留下谁呢？

　　毫无疑问，金眼鹰带走的人肯定能活下去，只要自己命令金眼鹰在飞行的过程中平稳一些，千万不要让背上的人掉下来就是了。

　　可是那个和自己一起留下的人，就要面临极大的危险。

　　自己已经负伤，不可能是马振西的对手，独自摆脱的话还有一些把握，但是如果带了一个人，真的就没有什么把握了。

　　甚至可以说，留下的人，基本就会与自己同生共死了。

　　是留下宁婉君？还是留下罗彩衣呢？

　　自己是为了救宁婉君而来，这个女孩子确实是天下难寻的好姑娘，不但美丽无双，而且性子极好，人也善良温柔，身为魔教圣女，也没有一点大小姐的脾气和架子。

　　对别人淡淡的冷清，但是对自己的那一抹心思，霍元真清楚得很，只是他一直不敢正确面对罢了。

　　当初在少林寺之中，宁婉君和自己告别的时候，那一次主动的牵手，就在霍元真的心里留下了永远无法磨灭的烙印。

　　而罗彩衣虽然也和自己在山谷之中呆过一个月，甚至自己还看过她出浴，但是从感情上来说，自己还是倾向于宁婉君多一些。

　　所以按理说，自己应该让宁婉君离开，然后带着罗彩衣逃亡。

　　可是霍元真没有这么选择。

　　罗彩衣是无辜的，她只是受到了这件事情的牵连，她不应该陪着自己一起送命，她应该活下来。

　　而宁婉君，自己就是为了救她而来，如今面对危险了，自己都无法保全了，这种时候，霍元真反而是想带着宁婉君一起逃亡。

　　若真的就此死去，那么至少还有婉君和我在一起。

　　何况带着宁婉君，自己还会更加有拼劲儿。

　　若是贫僧不能带你逃出生天，那么就等于这次没有救你，这就是婉君你的命。

　　眼看马振西越追越近，已经到了百米之内，霍元真终于是下定决心。

　　将宁婉君再次抱了下来，然后将罗彩衣抱上了金眼鹰的背。

　　“金眼鹰，小心些，一定要将这位姑娘送到少林寺！”

　　金眼鹰鸣叫了一声，拍打着翅膀飞上了天空。

　　一个女孩儿的重量对于金眼鹰来说不算什么，但是它也没有飞得太快，平稳的升空，越飞越高。

　　回头再次将宁婉君抱起，放到了自己的背上，霍元真苦涩地笑了一声：“婉君，这一次你要和贫僧同生共死了，你怕不怕？”

　　宁婉君的美目里泪水簌簌的流着，似乎想努力的摇头说什么，但是那动作频率极其微小。

　　“贫僧知道你要说什么？你不希望我来救你是不是？但是这不可能的，有些事情，有些人，总是永远无法舍弃的，只要还有这条命在，绝不丢下婉君你就是了。”

　　说完以后，霍元真抬了抬手，托了托宁婉君那紧绷得翘臀，往自己身上贴紧了一些，然后对已经追到五十米之内的马振西道：“姓马的，这天山之大，贫僧领你逛一逛吧！”

　　身具极大力量的霍元真背着宁婉君这点重量根本就没有影响，脚下加快，开始沿着山路狂奔，发誓要带着宁婉君逃出生天！


第294章 活靶子

　　霍元真带着宁婉君，没有往山下跑，而是专挑崎岖的山路，甚至是没有路的山顶跑。

　　自己虽然受了伤，可是并不重，而且身具十三层的龙象般若功，霍元真的体力是极其强的，有了这个优势，当然要好好的利用一下，就让马振西跟着自己后面好好运动运动吧。

　　霍元真的一苇渡江确实是极好的轻功，加上他的超强体力，虽然背着一个人，马振西竟然就无法缩短两个人之间的距离。

　　当然霍元真也无法将这个距离拉远，一直就那么的相距百十米左右。

　　“一戒和尚，你跑吧，老夫就是追你到天边，也要将你擒拿！”

　　霍元真没有搭理他，奔跑过程中开口说话是很消耗体力的，他愿意说，就让他说吧。

　　“宁婉君，你就那么愿意当那个和尚的累赘，我告诉你，和尚受伤了，他跑不了多长时间，带着你，他早晚被老夫抓住，到时候你们两个都是死！”

　　马振西似乎并没有被开口说话影响，在后面一直喋喋不休的，现在又来蛊惑宁婉君。

　　若是能将宁婉君抓住，马振西宁可放过那个和尚，毕竟玩儿一个美人，比杀一个和尚要有意思的多了。

　　宁婉君在霍元真的背后，螓首靠在他的肩膀上，霍元真跑的虽然快，但是并不颠簸，显然是在极力照顾自己地感受。

　　她能感觉到，若不是为了照顾自己，这个和尚是能摆脱后面的马振西的。

　　此刻她的心里五味掺杂，泪水一直就没有停过，怎么也没有想到会是这样的结果，若是早知道这个和尚真的前来，而且真的做到了这一切，自己又何苦弄那个小把戏。

　　可是自己不能开口说话，不能告诉他事实的真相。

　　罢了，他不会放下自己，若真是就此死去，也就与他同生共死吧。

　　感觉到背后佳人的泪水一直在流，霍元真也是非常心急，自己还是高估了自己，也低估了马振西。

　　这种先天后期，而且是先天后期里面的超级高手，可没有那么容易摆脱的，若是自己一个人，还有几分把握，现在嘛。

　　也不知跑了多久了，好像从清晨跑到了中午，甚至太阳都要偏西了，还是没能摆脱马振西。

　　感觉到胸口一阵发闷，霍元真暗道不好。

　　伤势果然是影响了自己，吃了大长老一掌，又破碎了金钟罩，还是有内伤在身。

　　如果仔细调养一下也没什么，可是现在这种情况，哪里还有机会调养，这不算太重的伤势，已经有了加重的迹象。

　　霍元真的异样，后面的马振西已经感觉到了。

　　因为两个人的距离，已经从一百米缩短到了八十米。

　　“哈哈，小和尚，你要不行了吗？这才跑了几百里的山路，你就不行了，如此的体力，怎能领老夫跑遍整个天山！”

　　霍元真还是不想回答他，可是这个时候，趴在背后的宁婉君终于开口了。

　　声音很小，但是她终于是恢复了一点，已经能开口说话了。

　　“和尚。”

　　“婉君！你能说话了，太好了，你坚持住，我们很快就能摆脱那个马振西了。”

　　“和尚……你把我放下来吧。”

　　宁婉君的声音细如蚊呐，有些听不清楚。

　　“那怎么能行？贫僧说过，一定要带婉君你逃出生天，只要我还活着，就不会放下你。”

　　宁婉君说一句话都很吃力，在霍元真背上继续道：“若你死了……一定要在死前杀了我，我……不想落到那个人手里。”

　　“你不会死的，你要活着。”

　　“不，你一定要杀了我，我的身子……不能再被第二个人看到。”

　　听到宁婉君的话，霍元真突然觉得心头一紧，居然有些酸胀的感觉。

　　宁婉君的身子，已经被人看过了吗。

　　那个人不是自己，甚至自己都不知道那个人是谁？

　　这种苦涩的感觉，霍元真已经很久没有尝到了。

　　还是因为在乎吧，自从自己来到了这个世界，第一个让自己觉得温暖的女孩儿，若是不在乎，也不会千里迢迢地赶来天山营救她了。

　　可是没想到，她居然已经有了意中人，而且似乎关系已经发展的很深了，都看到身子了。

　　深深地呼吸了一口气：“婉君，既然是这样，贫僧更要救你出去，让你和你的心上人团聚。”

　　后面的宁婉君似乎愣了一下，随后将头靠在自己的肩膀更紧：“那你一定要努力了，我要活着，他也一定要活着。”

　　霍元真沉默地点了点头，应该尊重她的选择。

　　奔跑中的霍元真胸口的发闷感觉越来越重了。

　　这样不行，要坚持不住了，伤势开始加重，再跑一会儿，恐怕就要吐血了。

　　后面的马振西，距离自己已经只有五十米左右了，即使不吐血也早晚会被追上的。

　　或许自己应该改变一下策略，不能一味的奔逃，据险防守也许能更好一些。

　　天山之上到处都是山，若是寻找险地，自然是找到一个高峰为好。

　　霍元真的目标锁定在了前面一座高耸入云的雪山之上，自己这段时间主要是围着这个雪山奔跑了，也许应该上雪山上面去。

　　打定了主意，霍元真带着宁婉君往雪山上跑去。

　　后面的马振西也有些受不了了，甚至一度他都想放弃追赶了。

　　这个和尚是秃驴，是活驴，一个超级变态的活驴，受了伤，还带着一个人奔跑，居然跑了快一天了自己还没追上。

　　若是他没有受伤，自己怕是连跟在后面吃灰的资格都没有。

　　现在眼看要追上了，这个人居然去爬山了。

　　而且爬的还不是一般的山，而是天山的雪峰，博格达峰！

　　若问天山最出名的山峰是哪座，那么非这座博格达峰莫属了。

　　博格达峰出名的东西有很多，这里的雪终年不化，被人们称为雪海，温度极低，山顶狂风怒吼，很难有生命可以在上面生存。

　　也不能说完全没有，那天山雪莲，很多就是出自此处。

　　另外山腰的地方，更是有着西王母的浴盆，天山天池！

　　这座山峰极其险峻，坡度几乎呈直角，到了这里，轻功已经是用不上了，只要能爬上去就是成功了。

　　没想到这个和尚居然选择了上这座山。

　　“和尚！老夫说过，你就是跑到天边，我也不会放过你的。”

　　霍元真还是不肯搭理他，这座山峰的上面全是积雪，但是下面却是那种坚硬的岩石，裸露在外。

　　“婉君，抱紧我，我们上山去！”

　　宁婉君用她那微弱的力气搂着霍元真，尽量不会掉下来。

　　霍元真抬手，一把抓住了那岩石，手指用力，直接抠进了岩石之中，身体开始往上爬。

　　没有任何的登山工具，但是霍元真有力气，这岩石虽然坚固，在自己面前也比豆腐硬不了多少。

　　霍元真在前面爬，马振西就跟在他后面不远的地方，顺着他爬过的地方，抓着他抠下的岩石缝隙，一步步地往上追。

　　回头看了一眼这个追杀自己一天的马振西，霍元真嘴角带起一丝冷笑，就怕你不追，只要你追上来，那么就有你好看的时候。

　　一次次的将手掌插入岩石，一次次的往上攀登，霍元真带着宁婉君，渐渐地接近了雪线。

　　这里已经距离地面极其遥远了，山风呼啸，呼出的气息都有凝结的趋势了。

　　霍元真这种修炼九阳真气的身体都感觉到了寒意，身后的宁婉君更是不停地哆嗦着，没有行动能力，失去内力支撑的她现在就是一个普通的女子。

　　而马振西的距离再次接近了一些，和自己只有不到二十米的距离了。

　　“哈哈！和尚，这次看你们还往哪儿跑！”

　　霍元真冷笑了一声，算算距离也差不多了，这里是半山腰，上不着天下不着地的，你马振西敢追杀贫僧到此，也该送给你一些礼物了。

　　一手发力，直接插进了岩壁，将身体固定在这里，面朝外，尽量的挤压宁婉君，不让她掉下去。

　　随后另外一只手，直接从岩壁上面抠下来了一块石头。

　　在手里掂量掂量，大约五六斤重，还算不错。

　　看着下面已经接近到十米的马振西，霍元真笑了一声：“马振西，真是难为你了，追了贫僧这么久，不过这人坏事做多了，总是有报应的，风水轮流转，今年到我家，这块儿石头，就算贫僧送你的！”

　　马振西惊骇的抬头，看着上方的霍元真手里拿着一块石头，正在那里对自己瞄准儿。

　　这时候，他才意识到自己犯了一个致命的错误，就是跟随这个和尚一起爬山。

　　这里是山腰，上也上不去，下也下不去，两个人的距离又是这么近，和尚如果从上面往下丢石头，凭借他那股怪力……

　　马振西已经不敢继续想了，当机立断，身体就开始往下退。

　　“想跑！晚了！”

　　霍元真心里一阵痛快，终于是到了报仇的时候了，马振西，先天后期之后，还没被人家用石头砸过吧？

　　手腕一抖，霍元真手里的石头，在十三层的龙象之力催动之下，狠狠地向下面的马振西额头砸去！

　　上不着天下不着地，现在的马振西，就是活靶子！


第295章 谎言试探谎言

　　马振西生平还没有吃过这样的亏。

　　那个和尚就好像抓豆腐一样，从岩壁上一块块的掰下石头，一块接一块地打了下来。

　　而自己堂堂先天后期，只能是奋力地挥舞着手中铁拐，拼命的抵挡。

　　这些石头的力度奇大，自己挡一块就手臂发麻，被碎石绷得满脸都是小伤口。

　　再挡一块，身体被震的直接落了下去，幸亏用拐杖插入山壁，才勉强没有掉下去。

　　和尚在上面弹如雨下，第三块，第四块……

　　直到第七块的时候，马振西手臂终于中弹，虽然是擦伤，可是也被带起一块皮肉，鲜血浸红了衣服。

　　“哇呀呀！”

　　“该死的和尚，你给老夫等着，老夫就在这山下看着，你们有本事就不要下山！在这山顶冻死吧！”

　　马振西此时已经退到了百米之下，距离霍元真很远了，他已经失去了继续上山的勇气，再往上，只怕会被这个和尚用石头活活砸死。

　　回答他的，依旧是一块石头，霍元真的膂力决定了，即使是百米之外，石头的杀伤力依旧强悍。

　　马振西慌乱地挥舞铁拐再次抵挡，一退再退，最后小腿处又挨了一下，满脸至少有二十个被碎石划破的伤口，如同血人一般的狼狈而下，直到退出了将近三四百米，才算脱离了对方的有效打击范围。

　　霍元真带着宁婉君在山顶，渐渐地已经看不到马振西的身影了。

　　总算是出了一口气，看着这个老家伙被自己砸的那么狼狈，霍元真心头暗爽。

　　“婉君，我们暂时安全了。”

　　宁婉君有气无力地点点头，她被霍元真挤压到了山壁上，胸前紧紧地贴着他的后背，那种火热的压力让自己有些呼吸困难，面色绯红。

　　失去了马振西的威胁，霍元真终于也有了一点逃生的信心，拼出剩余不多的力气，带着宁婉君继续沿着山壁而行，终于是找到了一处相对平缓的坡地。

　　这里已经是雪线之上了，寒冷的程度甚至超过了河南的寒冬，霍元真带着宁婉君到了平缓地带，终于是忍不住跌坐到了地上，大口大口地喘息。

　　不是力气不够用了，而是这伤势必须要修养不下，不然恐怕就恢复不过来了。

　　从少林寺出来的时候，霍元真带了两颗大还丹，一颗在打扶桑人的时候用了，一颗则是给玉罗刹用了，如今手里已经没有了大还丹，所以他只能是吞服了一颗小还丹，然后用九阳真气恢复伤势。

　　刚刚运功没一会儿，突然旁边宁婉君低声道：“和尚。”

　　霍元真急忙睁开眼睛，一看之下顿时大为心疼。

　　天上雪峰和普通的山间完全是两个世界，宁婉君出来的时候，身上穿的还是新娘子穿的吉服，火红鲜艳，但是却完全没有什么御寒的能力。

　　而且不知她中了什么迷药，居然如此的厉害，让她完全不能运转内力御寒，手脚都是软软的没有力气。

　　现在霍元真一看她，秀发凌乱，面色苍白，长长的睫毛都已经上霜，樱唇看不到一丝血色，显然已经是冷极了。

　　都是自己粗心大意，只想起自己的伤势需要治疗，却忘记了宁婉君的情况。

　　心疼的一把将宁婉君揽到怀中，“婉君，对不起，贫僧忘记你还无法抵御寒冷了。”

　　将宁婉君放到了自己的腿上，让她的头依靠在自己胸口，如今霍元真对于如何怀抱一个人，如何让对方更加温暖，已经是有些心得了。

　　九阳真气运转，宁婉君的寒冷之意立刻消退了很多。

　　但是她似乎不太习惯在霍元真的怀抱里面，身体轻轻地扭动挣扎着，只不过那力度太小，反而让霍元真清晰地感觉到这具娇躯的柔软玲珑，让自己都有些不自在起来。

　　“婉君，莫要乱动了，外间寒冷，你无法抵御，你就当……就当我是那个看到你身子的人吧，这样就会舒服一些了。”

　　不料宁婉君却白了他一眼，小声地说了一句什么，好像就是你什么的话，没有听清楚。

　　她不乱动，霍元真也能静心疗伤，九阳真气可驱散寒冷，两个人就这么依偎在雪地之中。

　　等到霍元真睁开眼睛的时候，四周黑漆漆的，已经是入夜时分了。

　　感觉体内伤势已经好转了不少，霍元真低头去看怀里的宁婉君。

　　一看之下，这个丫头已经迷迷糊糊地睡着了，反正她呆着也无事，自己的怀抱如此温暖，暂时没有了危险的情况下，居然睡得香甜。

　　到了夜间，周围的温度似乎更低了，狂风呼啸，不运功的情况下，霍元真都感觉有些抵御不住寒冷。

　　可是毕竟不可能一直运功，霍元真就想找一个相对避风的地方。

　　抱着宁婉君缓缓地站了起来，霍元真往前走去。

　　一会儿功夫，找到了一个两处岩石突起之间的缝隙，大约两三米宽，可以抵挡风寒。

　　刚刚来到里面坐下，宁婉君就醒了过来。

　　黑暗之中，她的眸子有些发亮，体力似乎恢复了一些。

　　“和尚。”

　　“婉君你醒了。”

　　她点了点头，稍稍扭动了一下身子，让自己尽量直立起来，靠在霍元真的臂弯内。

　　“不必着急，我们在这里修养一两天，我的伤势就能完全好转，而你也能恢复体力功力，那个时候，我们就离开这里，这座山峰这么大，马振西无法堵截住我们，离开天山后，你跟我去少林，去找罗彩衣。”

　　宁婉君点了点头，对霍元真道：“我想问你一个问题。”

　　“你问吧。”

　　“为什么？为什么在那个时候，你会选择了让……让彩衣姐离开？”

　　听到宁婉君的话，霍元真还以为她有些责怪自己没有让她离开，开口道：“这件事情，本来不关罗法王的事，她不应该承受这个危险。”

　　宁婉君道：“什么罗法王那么难听，我都叫彩衣姐，你也要叫彩衣姐。”

　　霍元真有些尴尬：“好吧，就暂且叫她彩衣姐，彩衣姐本身比你更加懂得照顾自己，她独自离开，我还放心一些。”

　　不料宁婉君似乎没有什么高兴的神色，反而是低头不语，半晌才道：“在你的心里，终究还是我重要一些吗？”

　　对于宁婉君的这个问题，霍元真没有马上回答，因为他感觉有些不对。

　　宁婉君是极其温顺柔婉的一个女孩儿，那次拉自己的手，都是鼓起了天大的勇气，拉了一下，转身就跑，都没有敢于再来见自己。

　　而今天的宁婉君，似乎有些大胆。

　　再想到了之前宁婉君说她不能被第二个人看到身子的话，霍元真叹息了一声。

　　宁婉君已经有意中人了，自己还是不要去给她添乱了，等这件事情结束之后，她还是要和喜欢的人在一起的，而不是和自己在一起。

　　自己的情况，也确实不适合和女孩子呆在一起。

　　终于是下定决心开口道：“婉君，在我的心里，你们都是一样重要，只是在那个时候，彩衣姐更适合独自离开，而你更需要人照顾而已，没有轻重的分别。”

　　霍元真本来想表达的意思，是你和罗彩衣都是我的朋友，没有大的分别。

　　但是这话听到了宁婉君的耳朵里，她却显得高兴起来，对霍元真道：“虽然你的话不是那么好听，但是我喜欢听你这么说。”

　　说完以后，宁婉君眼珠转了转，突然双手搂住了霍元真的脖颈，这个举动让霍元真大吃一惊。

　　什么时候，她也变了呢？

　　“和尚，我可是听彩衣姐说，你们两个在山谷里面呆了一个月呢，有这回事儿吗？”

　　“确有其事，当时也是被困住了。”

　　“彩衣姐还悄悄地告诉我，说你每天晚上都会去偷看她洗澡，有一次还被她当场抓了一个正着，是不是有这回事？”

　　霍元真顿时满头大汗，心想哪有这回事。

　　就看过一次，还是在晚上，看的不是很真切，而且不是故意的。

　　这个罗彩衣也是的，怎么什么事情都能往外说呢。

　　既然是这样，霍元真也是童心大起，干脆小小的报复罗彩衣一下，就对宁婉君道：“其实事实不是那样的，而是彩衣姑娘她为了试探贫僧的向佛之心是否坚定，每天故意洗澡给我看，我说我不看，她说不看不行，色即是空，空即是色，如果我不敢看她，就是证明贫僧的向佛之心不诚，心中有欲念，所以我那根本不是偷看，而是光明正大地看，看到后来，我看的都想吐了。”

　　刚刚说完，宁婉君的脸居然成为了一块大红布，死死的咬着嘴唇，“你撒谎！”

　　“贫僧没有撒谎啊？彩衣姑娘浑身上下，贫僧无处不知。”

　　宁婉君越发地气愤，努力的攥起小拳头，绵软无力的捶了霍元真两下，看实在是没有什么杀伤力，只好收回手，气鼓鼓地道：“撒谎的人都不是好东西。”

　　“那婉君刚才有没有撒谎呢？”

　　“我……我只是试探你一下罢了，谁让你胡说八道污蔑彩衣姐的。”

　　“哈哈哈哈！”

　　霍元真也是非常开心，对宁婉君道：“婉君，你用谎言去试探谎言，最终得到的只能是谎言。”


第296章 夫妻同心

　　山顶的风大，尤其是夜晚，几乎是滴水成冰，周围狂风呼啸，一会儿功夫，那些风雪窜进了二人躲藏的地方，阵阵寒流让霍元真都有些难以忍受了。

　　这天山之顶，温度怕是有零下四十度以上，甚至更高。

　　怀中的宁婉君更是瑟瑟发抖，霍元真干脆将她整个人完全拥入怀中，而且脱下了自己的僧袍给她包裹住，只露出一张小脸儿在外面。

　　脸颊摩擦着她的额头，九阳真气再次运转，努力的驱散这极度的严寒。

　　宁婉君被他抱得紧紧的，看着这个和尚的上身都赤裸了，那些风雪打着旋儿往他身上落，她的眼睛有些湿润。

　　小手轻轻地按上了他的胸膛，希望能给他一丝的温暖，却感觉自己的手是如此的凉。

　　“你这个人，这里这么冷，你不要命了吗？”

　　“贫僧说过，有些事情，有些人，是怎么都不能舍弃的。”

　　“如果……今天在这里的不是我，而是彩衣姐，你会如此对她吗？”

　　“会的，你和彩衣，都是一样的重要。”

　　霍元真如此说话，正常来说是不会惹女人喜欢的，可是他也不希望宁婉君对自己太好了，毕竟她已经有了心上人，有些事情还是要把握一定的分寸。

　　没想到他话一出口，宁婉君反而是再次往自己的怀里挤了挤，小手居然环抱住了自己的腰，“你能这么说，让我很开心。”

　　霍元真不是一个简单的人，他很聪明，智商也很高，和宁婉君在一起，他渐渐地发现了问题有些不对。

　　宁婉君今天的表现有些不正常，虽然自己很久没有见她了，但是人的性格是不会随着时间的推移而改变得，或许有的时候会偏激，有的时候会固执，但是该是谁还是谁，不会有大的变化。

　　宁婉君的话有些多了，而且言语之间多有试探，并且说话的声音似乎有些不对。

　　她本该是柔和的，见到自己该是那种淡淡的羞涩，那种淡淡的喜悦，而不是现在般如此大方，而且还语出古怪。

　　“和尚，你的俗家名字是什么？”

　　“霍元真。”

　　这个名字霍元真已经告诉了安如幻和慕容秋雨，告诉宁婉君也没什么。

　　“其实我很好奇，你们少林寺那么一个小地方，能被你弄的风生水起，而且你这个人更是让人看不透，你的武功都是谁教你的？”

　　黑暗之中，宁婉君的眸子一闪一闪的，在霍元真温暖的怀中，她的状态正在渐渐地好转，药力缓缓地退去一些了。

　　“贫僧的武功，都是佛祖传授。”

　　对于这个问题，霍元真只能如此回答，已经到了这一步，他也不可能有其他答案了。

　　“哼，佛祖传授，你的这些话，只能骗骗小女孩儿罢了，我是不会相信的。”

　　“怎么婉君老了吗？”

　　“啊！我不是说我老了，而是你的话让人难以置信。”

　　霍元真微微一笑，脑后光圈儿突然出现，红橙二色光芒照亮了这个小小的避风港，周围的风雪似乎都被这光芒驱散。

　　宁婉君愣愣地看着霍元真脑后出现不可思议的事情，眼睛瞪的大大的。

　　在魔教战斗的时候，霍元真一系列不可思议的表现，她并没有看到。

　　“难以置信吧。”

　　霍元真收起脑后光圈儿，笑着看宁婉君。

　　宁婉君不由自主地点了点头。

　　“难以置信的事情有很多，比如我的武功，比如我们少林的神迹，都是正常不应该出现的，就好比贫僧，我当初见婉君的时候，不也是主动牵过你的手，对你诉说过心事吗，难道那个时候，你就不感觉难以置信吗？”

　　宁婉君愣了一下，随后道：“你说那一次啊，我都被你吓到了呢。”

　　霍元真微笑没有说话，而是默默地看向宁婉君的脸。

　　宁婉君似乎有些不适应霍元真的目光，“你不要这么看着我，等你回去的时候，还是看你的……彩衣姐去吧。”

　　“彩衣姐没事，她此刻正享受着温暖呢。”

　　宁婉君没有说话，她已经意识到了什么，可是她不想说破。

　　“曾虑多情损梵行。”

　　霍元真突然说了一句，然后看向眼前的宁婉君，嘴角带着一丝的笑意。

　　宁婉君的脸色一变，咬牙半晌才道：“你怎么看出来的？”

　　“佛曰，不可说。”

　　霍元真买了个关子，然后轻轻地伸出手，在宁婉君的粉颈处轻轻地一揭，一张薄如蝉翼的面具被揭开。

　　罗彩衣娇美得面庞出现在霍元真的面前。

　　“彩衣，你们耍的把戏，骗的贫僧好苦。”

　　“哼，本来没打算骗你，可是偏偏你自己送上门来，活该被骗。”

　　被霍元真识破了身份，罗彩衣也不恼怒，她知道这是早晚的事情，而且扮演宁婉君，她感觉自己确实也是不在行，还是做回罗彩衣比较自在一些。

　　“好了，不和你说了，既然你都认出我了，那么我就要睡觉了，你的功力不许停，婉君去了少林享福了，我却要陪你在这里吹风。”

　　说完以后，她竟然真的闭上了眼睛，而且轻声道：“我很羡慕婉君，我也明白她的心思，不过既然你将我留下了，那么现在你就有责任照顾我，你说过，我是和婉君一样重要的，希望你没有骗我。”

　　看着宁婉君突然变成了罗彩衣，霍元真的心里也有些感慨，自己误打误撞的，居然事情变成了如此的结果。

　　没想到自己一句应付宁婉君的话语，居然打动了罗彩衣。

　　造化弄人，天意使然啊！

　　一夜风雪过后，阳光洒落在山间，给雪山蒙上了一层金霞。

　　金眼鹰的清鸣回荡在群山之间，绵长悠远，在呼唤着霍元真，寻找自己的主人。

　　心里感受到金眼鹰的呼唤，霍元真缓缓地睁开眼睛，心里大喜，金眼鹰回来找自己了。

　　金眼鹰回来了，自己随时就可以离开天山，直接返回少林寺了。

　　不过霍元真没有立刻让金眼鹰过来，而是让他在山下寻找马振西的踪迹。

　　过了一会儿，金眼鹰的消息传了回来，马振西这个老家伙居然一直在山下没走，而是守住了入山地道路，在那里修养疗伤。

　　那些伤口，是被自己用石头打得。

　　对于这个人，霍元真的心里已经是恨极了。

　　同样是魔教中人，同样是百年前的老魔，李逸风他们那些人都没有这个马振西讨厌，如果有机会的话，霍元真是绝对不介意收拾了他的。

　　何况马振西的身上，还有自己一直想要的东西。

　　一张血魔残图！

　　轻轻地晃了晃怀中的罗彩衣，“彩衣，醒醒。”

　　罗彩衣睡眼惺忪地抬起头，抬头看了看霍元真，微微的有些不好意思：“我把你的腿都压麻了吧？”

　　“没关系，彩衣，你的功力恢复的怎么样了？”

　　罗彩衣这个时候离开霍元真的怀抱站起身，试验了一下运转功力，点了点头：“已经好多了，大概恢复了五层功力了。”

　　霍元真也点头，然后对罗彩衣道：“想立刻去少林寺吗？”

　　“当然是要回去了，婉君还在那里，我有些不放心。”

　　“不必担心婉君，少林寺肯定是安全的，可是现在那个马振西，还在山下，彩衣姐没有什么想法吗？”

　　罗彩衣愣道：“我固然是想杀了他，可是马振西功力很高，我就是进入先天后期，暂时也不会是他的对手，知道他在山下也没有办法呀。”

　　“事在人为，他马振西也不是铁打得金刚，只要我们好好地研究一下，未必就不能找出对付他的办法。”

　　“你有什么办法？”

　　霍元真在罗彩衣的身边说了一会儿，将自己的想法和盘托出。

　　“你说得这种事情太神奇了，听着好像未必能成功。”

　　“这种事情不试试，怎么能知道结果，最多我们失败了，让金眼鹰带着我们离开就是了，可是如果成功了，那么马振西的末日就到了。”

　　看到霍元真语气坚决，罗彩衣终于是点了点头：“既然你下定决心了，那我也只好陪你了。”

　　霍元真微笑道：“彩衣姐今天怎么如此听话？”

　　罗彩衣白了霍元真一眼，然后将身上的僧袍递还到了霍元真的手上，开口道：“不听话不行啊，我如今身上穿着新娘子的衣服，被你这个和尚抱着睡了，不听你的还能听谁的？”

　　天色放亮，罗彩衣功力也恢复了，没有了黑夜之中的柔弱女人样子，说话也变回了之前的那个罗彩衣。

　　“谁……谁把你给睡了呀？”

　　“不用不承认了，看你现在还没穿衣服呢。”

　　罗彩衣轻笑着，来到了霍元真的面前，将僧袍给他套上，前后整理了一下。

　　“当初我就穿过你的袈裟，如今又穿你的僧袍，怎么就和你有如此缘分呢？若是你如今穿的不是僧袍，而是穿的吉服，那么我是不是就算你的妻子了？”

　　看着罗彩衣嘴角带笑，霍元真甚至不知道她说的话是真心还是在逗自己，干脆道：“那我们就夫妻同心，其利断金，给这个马振西来一次狠的。”

　　“没问题，一切全凭夫君大人做主！”

　　两个人相视而笑，一股淡淡的温馨在流淌，这样的话，这样的玩笑，霍元真来到这个世界还是第一次说，却感觉如此的自然。


第297章 恐怖雪山

　　“那是一条神奇的天路哎……把人间的温暖送到边疆，从此山不再高，路不再漫长。”

　　雪峰之上，罗彩衣清越的声音在群山之间回荡。

　　这首歌是刚刚霍元真教给他的，她的嗓音很好，虽然这歌的曲子有些怪，旋律却很好听，唱起来很舒服。

　　原本一身的凤冠霞帔，如今那珠冠也不知道哪里去了。

　　但是就那么一身的吉服，站在雪山之巅，白雪之中宛如一团燃烧的火焰，现在的罗彩衣，有一种妖异的美。

　　马振西在山路之上，缓缓地抬起了头。

　　从他这个角度，隐约可以看见山上那一团火红。

　　歌声传来，他竖起耳朵听了一会儿。

　　“唱的不错，不过这个时候，你们还有心情唱曲儿，还不如想想怎么离开这大雪山呢。”

　　马振西自己说了两句，突然停下了。

　　他还以为上面的女子是宁婉君，宁婉君唱的，有什么天路，这让他立即想到了，对方有一只神奇的巨大老鹰，可以带着人直接从天空之中离开。

　　罗彩衣就是被这么带走的。

　　难怪对方在这个时候还如此悠然自得，肯定是胸有成竹，也许那老鹰又快回来了！

　　他本事再大，也管不到天空之上的事情，如果那老鹰回来，自己地等待就白费了，这是马振西无法接受的。

　　这个时候，那个老鹰应该还没有回来，不然他们早就离开了。

　　也就是说，马振西想出自己的心头恶气，就唯有现在这一个机会，赶紧再次登山，将山上的和尚诛杀。

　　博格达峰异常的险峻，其中三面都是绝壁，只有一面是缓坡，方便攀登。

　　如果自己从缓坡上山，那个和尚的石头打击就对自己无效了。

　　“哼，你们如果不在那里唱曲儿，老夫还不想上山收拾你们，可惜你们偏偏不识好歹，自以为有望脱困就得意忘形，老夫若不去灭了你们，你们还以为我马振西是纸糊的。”

　　马振西暗笑对方的愚蠢，居然得意忘形的引起自己的注意。

　　身上那些小伤也好了，马振西拿着铁拐，施展轻功，从缓坡一面开始登山。

　　三面是绝壁，他不担心和尚和宁婉君会跑，自己这次出手，就是瓮中捉鳖一般简单。

　　看着山下的那个小黑点逐渐接近，罗彩衣有些担心地道：“霍元真，马振西真的上来了，你的办法可行吗？”

　　霍元真道：“彩衣放心，昨夜的风雪那么大，事情该当有八成把握。”

　　“你这个人也真是的，既然你的神鹰回来了，我们直接离开不就是了吗，为什么还非要对付这个老怪物，你我联手，恐怕也不是他的对手。”

　　“所以我们才要用一些手段的嘛。”

　　霍元真看着那个黑点渐渐地变大，对罗彩衣道：“此人和我已经有过多次接触，可谓是魔教第一人渣，若是不能收拾了他，总归我是不放心。”

　　说这话的时候，霍元真心里担心的是安如幻。

　　自己和安如幻一起，在马振西的手下救了蓝稀，安如幻还曾经给了马振西一剑。

　　自己固然可以拍拍屁股直接离开天山，但是难保马振西不会将怒气洒在安如幻身上。

　　上一次在皇宫，安如幻就伤在了马振西手下，此人的无耻龌龊霍元真也见识到了，安如幻如果落到了他的手里，后果不堪设想。

　　所以在自己走之前，必须帮安如幻铲除这个隐患。

　　和罗彩衣并肩而立，站在山腰处，远处的马振西距离自己二人的距离还有两千多米，已经接近了雪线的位置之上。

　　这就是博格达峰的奇妙之处，雪线之下和雪线之上完全就是两个世界，一个是盛夏，一个是寒冬。

　　越过雪线，就好像过了一道时空之门。

　　“霍元真，他过了雪线了。”

　　“再等等，等他再接近一些，我们就上，看看你我二人联手，能不能对付了他。”

　　罗彩衣点了点头，从腰间一摸，一把软剑出现手中。

　　这一次她本来计划代替宁婉君出嫁，然后在中途让宁婉君离开，自己再找机会逃走，因为穿着凤冠霞帔，不方便拿剑，她就带了这么一把软剑，现在终于派上了用场。

　　死死地盯着马振西，在对方越过雪线大约一千多米的时候，霍元真对罗彩衣道：“彩衣，差不多了，我们上。”

　　罗彩衣点了点头，和这种先天后期的老怪物的交战，自己还是头一次，心里不免也有些跃跃欲试。

　　两个人施展轻功，双双的向已经就在眼前几百米的马振西而去。

　　马振西一路畅通无阻，眼看那和尚和宁婉君就在上方，心里大喜，心想你二人真的如此不知死活，还真不把老夫放在眼里。

　　当自己接近他们剩余几百米距离的时候，没想到他们两个居然敢对自己杀来。

　　马振西虽然有些诧异，但是更多的是高兴，绝对的实力，给了他绝对的信心，两个小辈这是打算垂死挣扎了。

　　“哈哈！一戒，宁……咦？怎么是罗彩衣？”

　　马振西愣了一下，到了近处才看清楚，那个一身新娘衣服的女子，居然是魔教四大法王之一的彩衣凤凰罗彩衣。

　　“好哇！居然玩了一出狸猫换太子，哈哈，不过这都不重要了，罗彩衣你这个小蹄子，敢对前辈动武，老夫今日就在这雪山之上玩你个痛快，让这个和尚现场学习学习！”

　　罗彩衣不屑地看了马振西一眼：“老不死的，一会儿姑奶奶送你下地狱，你还是去找你妈玩吧。”

　　这边话音一落，霍元真差点了跌了一跤，罗彩衣怎么口不择言了呢。

　　说完以后，罗彩衣自己也有些脸红，偷偷地看了霍元真一眼：“他……他说的话太难听了，我就是不想被他占便宜嘛。”

　　“阿弥陀佛，彩衣是个孩子，童言无忌，佛祖莫怪。”

　　霍元真只能无力的替罗彩衣说了一句话。

　　“你才是孩子。”

　　马振西也被气得够呛，“贱人，给老夫记住，一会儿落到我手里，定要弄得你生不如死！”

　　“马振西，大话先不要说了，记住贫僧的话，今日这雪山之上，就是你的埋骨之所。”

　　霍元真下定决心铲除马振西，这时候也不和他多废话了，双方的距离已经只有不到二十米，霍元真身体凌空而起，双掌齐出，对着马振西居高临下的扑了过去。

　　马振西哈哈大笑：“愚蠢的和尚，不知道老夫劈空掌的厉害了吗，居然敢在天上当活靶子！”

　　单手将铁拐杵地，马振西另外一只手一抬，就准备给空中的和尚来一记劈空掌。

　　正当他要出手还没出手的时候，突然那边罗彩衣手一挥，刷刷两道剑气直奔马振西飞来！

　　罗彩衣主修的本事就是剑气，她的剑法都不算出类拔萃，但是剑气威力巨大，也就是凭借这一手剑气，她才稳坐魔教四大法王的位置。

　　马振西功力虽然高，可是也不敢凭借肉身硬接罗彩衣的剑气，只能是将身体闪躲，躲避罗彩衣的剑气。

　　可是罗彩衣那边根本就没有停顿的意思，仗着自己居高临下，手中宝剑一次次的挥舞，一道道剑气缭绕，完全不顾自身内力的飞了出去。

　　这种打法，罗彩衣肯定坚持不了多久，但是她依旧这么做了。

　　马振西一下就明白了对方的企图，要坏！

　　自己躲闪剑气，就不能对付空中的和尚，而那个和尚最擅长的，就是近身战斗，若是被他近身，自己的劈空掌优势就没有了，很容易陷入被动。

　　想到要坏，就已经坏了，躲闪了几道剑气之后，霍元真终于来到了马振西的头顶。

　　这是他和罗彩衣早就制定好的战术，是战术的第一步。

　　双掌泰山压顶的对马振西打来，马振西无奈之下，只能挥舞铁拐挡了霍元真一掌。

　　“轰！”

　　巨大的力量将马振西的下半身都震到了雪地之下，那不知什么材料的铁拐都有些弯曲，周围冰雪震颤，无数的雪如同流沙一般的从二人身边流下。

　　“给老夫滚开！”

　　马振西到底是先天后期，战斗智慧极高，虽然被霍元真的一掌震的气血翻滚，可是他还是采取了最正确的方式，一阵暴风骤雨一般的拐影笼罩了霍元真，而且巧妙的利用角度，挡住了罗彩衣的剑气路线。

　　这一刻，霍元真才知道马振西这种顶级先天后期的实力，自己想的还是简单，凭借自己和罗彩衣这个中期，想击败马振西太难了，成功率微乎其微。

　　挥动手臂连闪躲带抵挡，勉强撑住了马振西的几招，霍元真就知道不可抵挡。

　　幸亏罗彩衣从旁边一跃而上，宝剑带起一团寒光罩向马振西，缓解了霍元真的压力。

　　罗彩衣上了，霍元真自然也是不能退，一手大力金刚掌，一手无相劫指，时而金钟罩抵挡，时而佛光耀眼，十三层龙象般若功之力催发到了极限，使出了浑身的解数，一时间也抵挡住了马振西的攻势。

　　二人拼尽全力，马振西却是越战越勇，一边打一边道：“两个小辈，你们不行，受死吧！”

　　三个人舍生忘死的搏杀，大约十分钟之后，罗彩衣的宝剑被马振西一拐击飞。

　　“彩衣，撤！”

　　霍元真大吼一声，两个人立刻抽身而退。

　　“想跑，没门儿！”

　　马振西正要追击，突然看见那个和尚背对自己，对着这无尽雪山发出一声大吼！

　　声音巨大，震天动地，这是狮子吼。

　　“这个和尚不是疯了吧，狮子吼不对我施展，对着无人的雪山吼什么？”

　　马振西心里嘲笑了霍元真一句，正要继续追杀二人，突然一抹警兆在心头升起。

　　为何这无尽雪山，这一刻看起来有些恐怖！


第298章 方丈的最后一击

　　马振西正想追击，突然感觉到了极度的危险。

　　久居这天山之上，冬季漫长，他是知道雪山的危险的。

　　雪山之上，不能大声说话吼叫，怕引起山神的震怒带来灾祸。

　　因为声音如果过大，山上的积雪就有可能滚落，从而吞没那些发出声音的人们。

　　尤其天山的几座高峰，一年四季无夏日，全部都是寒冬，外间春暖花开，这边冰天雪地，昨夜的一场暴风雪笼罩这雪山之顶，今天早晨，到处都是深深的积雪，而且未曾凝实，正是容易浮动的时刻。

　　这个和尚的嗓门儿又如此之大，又是近距离的对着雪山大吼，焉能不出事？

　　果然，随着霍元真的一声大吼，山顶的积雪开始震动，开始滚落了！

　　数千米的博格达峰一旦雪崩，那是极其恐怖的画面！

　　这一刻，三个人都没有继续动手，而是惊骇地看着山顶。

　　那从山顶滑落的积雪，宛如一道移动的城墙，上面的积雪带动下面的，滚雪球的理论这一刻被演绎到了极致。

　　巨大的轰鸣声回荡在天地间，雪烟飘起，遮天蔽日，轰隆隆地滚动而下。

　　“贼和尚！你好大的胆子，居然想和老夫同归于尽，没那么容易！老夫这就走，这雪崩休想将老夫掩埋！”

　　马振西这一刻顾不得追杀霍元真和罗彩衣了，转头就往山下跑。

　　他是先天后期，速度很快，只要他跑的及时，还是有机会逃出这次灾难的。

　　“想跑？你跑不了了！”

　　霍元真一声狮子吼引发了雪崩，立刻转身对马振西杀来，现在如果被马振西跑了，那就再也没有机会杀他了。

　　一道无相劫指射出，直奔马振西的后心，紧接着他再次凌空向马振西扑去。

　　马振西的身体一扭动，躲开了无相劫指，随后手中铁拐直接甩了出去，带着无穷的内力，凌空击向霍元真。

　　“金钟罩！”

　　霍元真的金钟罩立刻在体表出现，硬挡了飞来的铁拐一下。

　　“咔嚓”一声，金钟罩四分五裂，马振西的功力太高，随手飞出的铁拐就将霍元真的金钟罩击碎，但是铁拐也失去了威力，落到了雪地之中。

　　金钟罩破碎，霍元真再次负伤，但是他的身体只是轻微的震动了一下，并没有停顿，而是继续向马振西扑来。

　　马振西还想来一记劈空掌，突然一道剑光闪过。

　　罗彩衣趁着这个机会捡起掉落的宝剑，直接远远的就是一个投掷，宝剑当成暗器用，直刺马振西胸口！

　　马振西无奈之下，挥掌击落罗彩衣的宝剑。

　　可是这么一耽误，霍元真终于又到了马振西的头顶，双掌狠狠地砸下。

　　马振西已经无处可躲，只能是全力抵挡。

　　十三层的龙象之力和马振西先天后期顶峰的内力碰撞，二人四掌交击，霍元真被震的身体在空中翻腾。

　　而马振西更是凄惨，整个人都被震到了冰雪之下，竟然已经被雪漫到了胸口。

　　先天后期的绝顶高手，也禁受不住这龙象之力如此狂暴的冲击，他也不禁是嘴角渗血。

　　而这个时候，那雪崩已经近在咫尺，即将把几人吞没。

　　“彩衣，快过来！”

　　霍元真这边喊着，罗彩衣已经按照原定的计划，飞快地跑到了霍元真的身边。

　　霍元真身体没怎么站稳，一把抓住了罗彩衣的手腕，往怀里一带。

　　随后一个巨大的黑影笼罩了二人，正是金眼鹰赶到。

　　就在雪崩即将淹没自己二人的时候，金眼鹰铁爪一伸，霍元真也一伸手，一把抓住了金眼鹰的爪子。

　　接着飞行之力，金眼鹰直接带动二人从雪地上滑行而过。

　　罗彩衣埋首在霍元真的怀中，霍元真则是被弄得满身满脸都是雪花，在雪地了趟出了一道沟，然后终于是被金眼鹰带着升空。

　　雪崩呼啸而过，瞬间就将马振西吞没。

　　马振西当时整个人陷到了雪地里面，来不及发力，被雪崩直接吞没。

　　霍元真一手抓着金眼鹰，一手抱着罗彩衣，在低空盘旋。

　　“霍元真，你说这雪崩能要了马振西的命吗？”

　　霍元真摇了摇头：“不会这么简单的，先天后期，没有那么容易被杀死！”

　　“那怎么办呢？这样都杀不死他的话，我们还有机会吗？”

　　“飞回去！”

　　霍元真对着金眼鹰下达了命令，然后手一抖，直接将罗彩衣抛了起来，金眼鹰在空中一个转折，让罗彩衣落到了自己的背上。

　　“霍元真，你还要做什么？我们该走了吧！”

　　罗彩衣上了金眼鹰的背，心里突然涌起了一股不好的预感，这个和尚，又要去拼命了。

　　霍元真没有回答罗彩衣的话，金眼鹰也只管忠实的执行主人的命令，立刻带着霍元真向马振西被吞没的地方飞了回去。

　　霍元真的目光，根本就没有离开那个马振西被吞没的地点，他相信，马振西绝对不会这么容易就被杀死的，他现在只是陷入了困境，自己要做的，就是绝对不能让其脱困！

　　当金眼鹰来到马振西被吞没的地点上的时候，霍元真果然看到，那雪崩过后，雪层似乎还在动。

　　这里的雪在动，下面的马振西果然没死，他要破雪而出了！

　　“不行，绝对不能让其出来！”

　　霍元真知道这是最关键的时刻，马振西如果破雪而出，自己就没有机会了，现在他还在雪中，看不见东西，就是最好的机会。

　　“彩衣，我要下去了，若我不能出来，你一定要将我的消息带回少林寺。”

　　“不，你不能下去！”

　　罗彩衣在上面痛苦地喊着，眼泪刷刷的流，他也看到马振西要出来了，霍元真下去岂不是送死。

　　“记住，告诉少林寺和尚，一切听从无名长老的指挥，还有，告诉凌霄宫的安如幻，就说贫僧和她的缘分尽了，告诉天涯海阁的慕容秋雨，她的心疼病，贫僧不能为她治疗了，告诉婉君，她的情意，贫僧只有下辈子还了。”

　　“不，求求你，不要下去，求求你！”

　　罗彩衣感觉到和尚真的要离自己而去了，泪水控制不住，拼命的哀求下面的霍元真。

　　霍元真没有管罗彩衣的哭泣，而是继续道：“还有……还有你，贫僧不会忘记山谷中的惊鸿一瞥，不会忘记你曾经半开玩笑半认真地叫过我夫君大人，我都记下了！”

　　说完这些遗言般的事情后，霍元真看到下面的马振西已经快要破雪而出了。

　　“哈哈！马振西，先天后期是吗，贫僧今天就要试一试，看看你这先天后期有什么了不起！”

　　说完以后，他毅然的松开了金眼鹰的爪子，身体在空中一个转折，头下脚上，将全身的内力都灌注在双掌之上，凌空而下，直奔下面即将出来的马振西扑去！

　　马振西好不容易才从积雪里面钻出来，刚刚露出头，还没等换气，突然头顶恶风不善，抬头一看，只见那个和尚从天而降，那双让自己都害怕的铁掌再次对自己打来！

　　“啊呀呀！和尚你疯了！”

　　“马振西，贫僧说过，雪山之上就是你的埋骨之所，你就留下吧！”

　　马振西仓促的举掌抵挡，可是仓促之间的发力，如何能抵挡泰山压顶一般的霍元真，如何能抵挡十三层的龙象般若功，一股巨大的力量传来，他根本无法抵御。

　　这力量太大了，大的霍元真自己都无法控制，和马振西对掌的瞬间，因为下面是松软的积雪，他的力量压得马振西再次往积雪里面陷去，而霍元真自己，也跟着马振西一起，直接陷进了积雪之中。

　　这次的雪崩很大，积雪足足有三四丈后，两个人一陷进去，立刻就没了踪迹。

　　“霍元真！”

　　罗彩衣声嘶力竭地喊了一声，可惜霍元真已经听不到了。

　　山顶之上，又是一阵轰鸣声传来。

　　罗彩衣惊骇的抬头，也不知为什么，是因为他们对掌的震动过大，还是因为自己的大声呼喊，只见那雪崩居然又出现了第二次。

　　这一次的雪崩，虽然不如第一次那般惊天动地，但是也是不小的，无数的积雪卷动着，山呼海啸一般的汹涌而下。

　　罗彩衣无力阻止这一切，只能是眼睁睁地看着，那积雪再次将二人消失的地方吞没。

　　原本就有三四丈厚的积雪，被二次雪崩一掩盖，现在又多了大约两丈厚的一层。

　　这种情况下，有人可以活下来吗？

　　何况下面的二人肯定还有一番搏斗，不是双双战死，就是一死一重伤，死的就死了，重伤的人，也绝对不会幸免的活下来。

　　他就这么去了吗？他将一切该交代的东西都交代了，可见他出手之前，就已经有了死的觉悟。

　　为什么？为什么这个和尚这么傻，放过马振西又能如何？

　　罗彩衣的泪水停止了，这一刻，她已经忘记了哭泣。

　　漫天的雪花落下，这疯狂的雪山终于是渐渐地恢复了平静。

　　雪地之上，一切搏斗的迹象都消失了，只有风儿轻轻地吹过，鸦雀无声。


第299章 蛮力轰杀

　　看到地面上一切归于平静，罗彩衣终于是忍受不了了，从金眼鹰的背上一跃而下，疯了一般的冲到了霍元真消息的地方，想抬手用内家掌力轰击雪层，却又怕伤害到霍元真，最后只得用最笨的办法，用自己的小手去扒开积雪。

　　一身的新娘服，满脸的泪花儿，曾经威风凛凛的魔教法王就跪在雪地上，嘴里不停地呼唤着，徒劳的扒着那厚厚的积雪，大有不将人挖出来决不罢休的态势。

　　“该死的和尚，你怎么这么傻呢？你根本就是个笨蛋，什么都不懂，一点都不知道珍惜自己，你知道婉君对你有情意，还忍心辜负她吗？”

　　罗彩衣边扒雪边说：“还有，安如幻和慕容秋雨是怎么回事啊？你什么时候和人家有关系了？该死的东西，出家了还不安稳，你怎么就……呜呜，你一定要活着，只要你活着，你想怎么样都行！”

　　扒了半天，也才扒开二尺多厚的积雪，这厚度达到五丈的积雪，也不知道她要扒到什么时候去。

　　冰雪之下，霍元真并不知道罗彩衣的情况，此时他正已经和马振西撞到了一起，向雪层下面落去。

　　马振西仓促出手，终于是抵挡不住霍元真的龙象般若功怪力，手臂一软，幸亏脚下的积雪松软，直接被砸到了雪层之下，不然这一掌，就足以将他的双臂震断。

　　两个人落入冰雪之中，周围都被积雪挤压，移动困难。

　　霍元真落下之后，他和马振西的方向是相反的。

　　也就是说，他头朝下落下来，正好面对马振西的脸。

　　眼看马振西的丑脸就在面前，可是出手有些不容易，霍元真干脆猛地一挥头，直接对着马振西就撞了过去。

　　闪无可闪，避无可避，霍元真的光头狠狠地撞击在了马振西的面部。

　　口鼻喷血，天晕地转，眼冒金星。

　　可怜马振西一个先天后期顶峰的高手，被霍元真直接将额头部位的骨头撞断，大脑眩晕，要不是在雪里的话，直接就倒下去了。

　　两个人的距离拉远了一点，霍元真努力的扭动了几下身体，在雪里面调转了过来。

　　现在周围的积雪有些缝隙，勉强还能维持呼吸。

　　当霍元真调转过来的时候，马振西也终于清醒了一点。

　　毕竟先天后期，还是有一定的抵抗能力的，虽然头骨被撞断，但是还没到致命的程度。

　　清醒一点之后，他二话不说，对着几乎无法移动的霍元真一掌打出。

　　霍元真张嘴想笑，但是立刻就灌了一嘴的雪，急忙将嘴闭上。

　　他本来想说：“马振西啊马振西，当初在地面上的时候，我还怕你，但是到了这雪里面，大家都无法躲，只能硬碰硬，我还会怕你不成！”

　　霍元真现在害怕那些小巧功夫和自己纠缠，害怕远程剑气和劈空掌，还有对手的兵刃如果太强也很不好对付，但是最不怕的，就是举掌对轰！

　　尤其是这种双方都被积雪困住，无法移动，就能对面出掌的情况，简直就是给自己量身打造的嘛。

　　马振西出掌了，霍元真乐坏了，举起掌，一掌对轰了出去。

　　声音在雪里面没有传出去，有些沉闷，但是这力度可是一点都不小。

　　两个人都被震的往后仰了一下，不过后面有积雪阻挡，也仰不到哪里去。

　　马振西的掌威力很大，但是霍元真不在乎，十三层的龙象之力，就是力王！

　　“来呀！”

　　快速地说了一句，霍元真再次举起手掌，又对马振西拍了过去。

　　马振西接了霍元真的一掌，就手臂发麻，心里暗暗叫苦，看到对方再次出掌，无奈之下，举掌相迎，二人又对了一掌。

　　刚才是手臂发麻，现在是胳膊发酸，有些抬不起来了。

　　霍元真还是不依不饶，低声道：“再来！”

　　“砰！”又是一掌。

　　“哎呀……秃驴！”

　　积雪被两个人劲道震的有点儿松散，勉强能开口说话了，马振西就忍不住了。

　　“秃驴，有本事我们上去再打过！”

　　“少做梦了，贫僧还是那句话，今日这雪山就是你的埋骨之所，看掌吧你！”

　　霍元真才不会蠢到放弃优势和他去地面打运动战呢，自己其实下到这积雪中来，就已经想到了这一点，有了积雪的挤压，自己肯定会占据优势的。

　　不然必死的局面，自己才不会下来，大不了带着安如幻一走了之。

　　马振西现在是一点儿招都没有，周围全是雪，跑也跑不了，对方打来又不能不挡，只得无奈地继续举起手掌相迎。

　　一掌之后，又是一掌。

　　对于这种毫无技术含量的战斗，霍元真是乐此不疲，打吧打吧，这才是男人的战斗，看看谁先不行。

　　马振西从开始的势均力敌到逐渐落入下风，从落入下风到举手困难，从举手都困难到胸口发热，从胸口发热到张嘴吐血，这一个过程，一共经历了三十多掌的对轰。

　　看到马振西终于被自己打得吐血了，霍元真哈哈大笑：“马振西，受死吧！”

　　“和尚！”

　　马振西终于是求饶了，对霍元真道：“和尚，你别杀我，我愿意将我最宝贵的东西送给你。”

　　听到这个死老头子这么讲话，霍元真突然有一种恶心的感觉。

　　你最宝贵的？

　　我呸！爱给谁给谁去，贫僧不稀罕！

　　若是婉君、秋雨、安如幻她们这么说话，霍元真或许会怦然心动，但是你这个死老头这么说话，存心是想恶心死我是吗？

　　看到霍元真露出恶心的表情，马振西也气得要死：“秃驴，别想歪了，你愿意我还嫌恶心呢，我说得是这个东西！”

　　说完，马振西从怀里一掏，拿出了一张丝绢般的物品。

　　霍元真一看，眼睛立刻眯了一下。

　　血魔残图！

　　这是真正的血魔残图，霍元真自己已经有了两张了，分别是左下角的，还有上方中间的两块儿，现在都留在少林寺方丈院之中。

　　而马振西这块儿，应该是右下角的那块。

　　如果得到马振西这张残图，霍元真就有了三张血魔残图了，基本可以说，只要自己不想去找，就没人能找全所有的血魔残图，缺了三块儿，霍元真就不相信还有人能通过剩余的六张图找到丁不二的传承所在。

　　血魔残图是一定要的，但是不是通过马振西给自己，而是自己要抢过来。

　　残图要拿，马振西也不能放过。

　　看到霍元真的目光，马振西就明白了什么，对霍元真道：“秃驴，你真想赶尽杀绝不成！”

　　“废话！”

　　霍元真不想再和这个人啰唆，再次挥舞手掌砸了过去，反正你也无法躲，我看你还能逞强到几时！

　　接二连三的轰击，马振西大口大口地吐血，终于是抵挡不了霍元真的攻势了。

　　“啊呀呀！秃驴，我死了，也要拉着你垫背！”

　　“就怕你没那个本事！”

　　马振西有些疯狂了，再次被霍元真打得吐血的同时，身体居然猛地前扑，不顾自己空门大开，直接张开双手要来抱住霍元真。

　　对于这样的机会，霍元真当然不能放过，一掌打出，正中马振西胸口。

　　马振西被霍元真的全力一掌几乎震断了全身经脉，但是此人也是有种，竟然硬生生的不倒，而是用尽最后的力气，双脚猛地往地下一跺！

　　“咔嚓”一声，脚下本来已经到底的积雪层断裂，两个人再次下滑，直接滑到了积雪之底。

　　马振西一下成功，眼神涣散，但是还是对霍元真道：“嘿嘿，和尚，这里是冰雪之底，无法呼吸，马上你就会被憋死了。”

　　不料霍元真冷笑一声，突然金钟罩开启，将周围的冰雪硬生生的挤开了，形成了一个真空的小空间。

　　“马振西，你的手段对贫僧无用，我在这里不但可以呼吸，想跳舞都没问题，安心地去吧！”

　　说完以后，霍元真一把抓过了马振西的血魔残图，然后一推马振西。

　　双眼瞬间黯淡，马振西最后的希望落空，直接一命呜呼，死不瞑目。

　　终于是击杀了马振西，霍元真心情大好。

　　这可是先天后期的绝顶高手，虽然是被种种因素限制才死在自己手中的，可是终究自己是赢了，而且安然无恙。

　　将血魔残图收好，霍元真开始努力地往积雪上面去，罗彩衣在上面肯定是等的急了。

　　自己的轻功是一苇渡江，有点借力的东西就可以，所有冲出这积雪层并不算太困难。

　　一次上升一丈多，三次霍元真就感觉快冲出积雪了。

　　一想到天山之行圆满成功，自己就要回少林寺了，霍元真就心情激动，猛地发力，打算来个一飞冲天，给上面的罗彩衣一个惊喜。

　　身体发力，直接破开了积雪，霍元真终于是冲出积雪层。

　　脑袋刚刚露出来，霍元真就感觉到眼前一花，自己一头撞在了一个柔软而且很有弹性的地方。

　　这种感觉，很熟悉，好像自己以前就曾经撞到过一次。

　　“坏了！”

　　只见罗彩衣的身体都被自己撞的飞了起来，发出一声痛苦的悲鸣。

　　霍元真心胆俱裂，急忙向罗彩衣扑去。

　　罗彩衣痛苦地倒在了雪地上，俏脸苍白如纸，双手捂着胸口，很明显已经是疼到不行了。

　　“彩衣！你怎么样了？”

　　罗彩衣微微的张开小嘴儿：“该……该死的和尚，我这里……生来，就是……就是为了给你撞的吗？”


第300章 归途如虹

　　罗彩衣迟迟挖不到人，正在伤心欲绝的时候，突然雪面一动，一个圆圆亮亮的东西一晃，罗彩衣还没有看清楚，只觉得胸口一痛，一股大力传来，将她直接撞的跌倒。

　　“啊！什么东西这么软？”

　　只听得那个可恶和尚叫了一声，下一刻，已经出现在了自己身边。

　　罗彩衣紧紧的皱眉，额头上冷汗已经下来了，双手痛苦的捂着胸前，看着那个毫发无伤的和尚就这么蹦了出来，说不出是该高兴还是该恨他。

　　这个讨厌的东西，害得自己都快要伤心死了，结果突然串了出来，把自己又给撞了。

　　没错，就是又撞了，当初在嵩山的时候，自己刚刚出现就凑巧被他撞了一下，那痛苦过了好久才算消除，现在又来了。

　　而且这一次更为严重，简直是撕心裂肺的疼。

　　一贯坚强的罗彩衣俏脸都有些扭曲了。

　　“啊！疼！霍元真，你这该死的和尚，我这里生来，就是为了给你撞的吗？”

　　霍元真本来想突然出来给罗彩衣一个惊喜，结果却把罗彩衣撞的痛苦的倒地，俏丽的脸蛋儿苍白，立刻意识到不好。

　　真是该死，难道自己的脑袋和他那里有缘吗？

　　霍元真立刻来到了罗彩衣身边，一把将其抱起，“彩衣。”

　　“好疼啊！”

　　看了罗彩衣的胸口一眼，霍元真深深地吐出一口气。

　　这里自己是不适合碰的，但是眼下也很难顾忌那么多了，来自后世，他知道女人的这里是非常娇嫩的，碰坏了，很有可能留下一辈子的病根儿。

　　“罢了！”

　　霍元真一咬牙，直接将手按在了罗彩衣的胸口。

　　微微一运功，感觉隔着衣服效果不好。

　　事出紧急，霍元真也顾不得许多了，对罗彩衣道：“彩衣，你伤的不轻，为了治好你，得罪了！”

　　说完，直接掀开那新娘的红装，伸手直接探到了罗彩衣的胸前。

　　那滑腻的触感和弹性让霍元真心里一热，重重地喘息了一下，努力的平定气息，开始运转九阳真气，抓住一个粉脂团儿轻轻揉动。

　　罗彩衣痛苦的对霍元真道：“笨蛋，不是这边。”

　　霍元真顿时闹了个大红脸，张了张嘴什么也没有说出来，松开手，抓住了另外一处玉峰。

　　“彩衣，这次比上次，怎么样？”

　　为了缓解尴尬，霍元真找了个话题。

　　罗彩衣的脸更是红的几乎滴血，紧紧地闭着眼睛，听到霍元真提问，她才低声道：“比上次还重，太疼了。”

　　“都是我不好，我太高兴了，出来的太猛了，没想到你在上面。”

　　这一下撞的确实太重了，直接将罗彩衣撞翻，自己的脑袋自己是知道的，如果弄不好，很可能留下终身的遗憾，自己不希望看到那个结局。

　　所以事出紧急，霍元真也顾不得什么顾虑禁忌地问题了，一切以先治好罗彩衣的伤势为主。

　　九阳真气笼罩了罗彩衣的伤处，开始轻轻地揉动。

　　罗彩衣感觉自己娇嫩的胸前圣地被霍元真的大手抓住，那股热流透过肌肤，让自己从心里往外都感觉到舒服。

　　浑身上下都暖洋洋的，罗彩衣紧紧闭着的美目也不是那么紧闭了，紧紧皱起的眉头也在渐渐地舒展。

　　但是那脸上的绯红却是更甚，这是她和男人的第一次亲密接触，虽然是为了疗伤，但是这接触也有些过了，超出了她心里承受的底限。

　　两只小手掩耳盗铃般的捂住了脸，不敢去看霍元真，也不敢睁眼，好像这样就能稍稍的缓解一丝尴尬。

　　她难过，霍元真的日子也不好过。

　　虽然自己没有什么邪念，但是这种事自己也是第一次经历。

　　尤其自己的掌心，温软滑腻，那种舒适的感觉简直是一种超级享受，一点点的凸起就在掌心摩擦，让自己不禁心猿意马。

　　如果按照后世的说法，罗彩衣的胸绝对是胸器级别的，霍元真的脑海里甚至浮现出安如幻的身体，不由自主地想去对比一下。

　　可是一想到安如幻，就想到了给安如幻疗伤，霍元真突然身体一震。

　　手虽然没有停下，但是人却冷静了许多，好险！好险！

　　自己是在给罗彩衣疗伤，她的情况都有些危险了，自己怎么会生出这些念头，这么长时间的修身养性都是白养了吗。

　　用力地咬了咬嘴唇，疼痛的感觉让自己清醒了许多。

　　一手托起罗彩衣的娇躯，揽入怀中。

　　他并没有意识到，现在的动作有些暧昧了，将人家姑娘家抱到怀里，一只手还在人家的胸口揉动，这对罗彩衣本身是一个多么有刺激意味的动作。

　　罗彩衣的胸口剧烈的起伏着，当霍元真将其抱住的时候，她的双手死死的捂住脸，呼吸急促，娇躯颤抖。

　　“彩衣！”

　　霍元真在其耳边轻轻地叫了一句，罗彩衣身体竟然哆嗦了一下，放开双手，一头扎到其怀里，娇声道：“不许说话，不许，什么都不许。”

　　看着小猫一般的罗法王，霍元真心中好笑：“彩衣，贫僧只是想问问，你感觉怎么样？”

　　罗彩衣伏在他怀里，螓首上下点了几下，因为脸埋在下面，闷声闷气地道：“很……很舒服。”

　　“感觉舒服，那就是快好了，刚刚撞的，还没有瘀血，一会儿你自己悄悄看看，有没有淤青的地方，如果没有，就快好了。”

　　“我不看，你看吧。”

　　霍元真愣了一下：“你说什么？你让我看？”

　　罗彩衣更是羞的抬不起头，但是还是坚持道：“我又不懂，还是你看吧，你本来也看过，现在更是都摸了，还故意先摸错，两个都被你……你就看吧，不要让我留下病根儿。”

　　“彩衣……贫僧不是故意先摸错的。”

　　“不许说了，快点看，动作快点！”

　　罗彩衣简直羞的不行了，这个和尚还在这里啰唆。

　　霍元真尴尬地点了点头，看就看，又不是没看过，谁怕谁啊！

　　没有故意的拖延磨蹭，霍元真掀开那火红的新娘吉服，掀开小衣，还有里面的肚兜，看了罗彩衣完美得胸前。

　　快速看了几眼，又将衣服给罗彩衣盖上，被撞的地方确实还有一点淤青，只得是再次给其治疗。

　　入眼的东西，有些可以忘记，有些就无法忘记，这个，恐怕是不好忘记了。

　　胸前的疼痛渐渐地消散，罗彩衣终于抬起了头，泪眼婆娑地看着霍元真：“霍元真，怎么办？我还有什么脸去见婉君？”

　　“无妨。”

　　霍元真抬手给罗彩衣擦去泪水：“彩衣，我们这也是事出突然，何况贫僧还有这真气能疗伤，岂能看着你伤势严重不成？所以不必心里愧疚，而且，这是我们的小秘密，婉君不会知道的。”

　　“你若是敢乱说，我一定会杀了你的。”

　　“好好好，贫僧若是乱说，你杀几次都成。”

　　霍元真嘴里答应着，加快的真气的输送，大约又过了十分钟，罗彩衣终于说她感觉没事了，霍元真就将她放开，背过身去，罗彩衣开始整理自己的衣服。

　　霍元真也长长地出了一口气，心里一阵欣慰。

　　罗彩衣终于没事了，而且自己在治疗的过程中，也能秉持本心，没有故意轻薄，也算是一个进步。

　　就在这个时候，霍元真突然感觉到，自己的心境居然又有所提升！

　　原本停滞了很久的童子功真气，又有所精进，居然触摸到了后天圆满的顶峰边缘，只要自己有机会修炼一下，就能达到后天圆满的顶峰，正式触摸到先天境界的边缘了。

　　这就等于，自己距离先天境界不是很遥远了，到达了后天圆满的顶峰，内力已经达到了一个极限，稍有机缘，自己就能直上先天了。

　　心头有着丝丝的喜悦，没想到这次给罗彩衣疗伤，还能带来这么大的好处。

　　霍元真惊喜的甚至现在就想行功一周天。

　　只不过他担心在这里行功，效率还是过于缓慢了，还不如回到少林寺，十倍速度下修炼一次，一次就肯定能成功。

　　等了一会儿，罗彩衣整理好了她的衣服，依旧是满脸绯红地来到了霍元真面前。

　　看在一贯开朗大方的罗法王露出羞涩的小儿女神态，霍元真虽然觉得有趣，可是也不敢过于调笑她，现在的罗彩衣尴尬着呢，正是脸皮儿薄的时候，还是不要胡乱开口的好。

　　站在霍元真的面前，罗彩衣的眼神有些飘忽，左右看着，就是不敢看霍元真，开口道：“也不知道教内的情况怎么样了，我们去少林，也要对婉君有个交代，要不行的话，我回教内去看看，你自己先回少林吧。”

　　看罗彩衣躲躲闪闪的模样，霍元真笑道：“彩衣不必担心，你们教内的情况已经稳定了，六大高手大战一场，都受了点伤，莫天邪和修罗刹玉罗刹三人走了，李逸风、不死道人还有周瑾则是闭关疗伤去了，短时间应该不会有什么动静。”

　　“你怎么知道的？”

　　霍元真一指天空：“我的眼睛在天上。”

　　罗彩衣抬头往上一看，突然霍元真抓住她的腰肢往上一抛，金眼鹰直飞过来，将罗彩衣接住，霍元真随后一跃也上了金眼鹰的背。

　　背上地方狭小，罗彩衣为了能坐住，不得不再次依偎到了霍元真的怀里。

　　“和尚，你记住，你又欠了我很多，一辈子都还不完了。”

　　“一辈子都还不完，那就干脆不还了吧。”

　　“你若敢不还，我就……”

　　“贫僧知道，杀了我嘛，来吧，头在这里。”

　　“哼！就是你这个和尚头，我恨死它了……”

　　金眼鹰扇动着翅膀，一路向东方而去，在空中留在一串串的笑声。


第301章 弟子系统开启

　　七月发生了一件大事。

　　朝廷大军在歼灭扶桑军队后，回师郑州。

　　郑州城门大开，关天照的残部军队不做抵抗，缴械投降，朝廷收服郑州，河南全境光复。

　　在朝廷回军的前几天的，关天照的节度使府曾经举办了一场盛大的升仙仪式。

　　关天照告诉所有人，他即将飞升成仙，并且告诉众人，不必有任何的担心，他飞升之后，将运用仙家神通，击败朝廷所有军队。

　　他的妻妾，下属，围拢在关天照身边，希望成仙之后的关天照能照顾自己。

　　关天照这个时候也异常大方，许诺给这个一颗仙丹，让其长命百岁，许诺给那个延长三十年的寿元，再许诺给谁谁谁一件法宝云云。

　　到了最后，为了表示自己的决心，关天照甚至和众人签署了一份协议，说明自己将会给予谁什么好处。

　　最后，万众瞩目之下，关天照吞服了崆峒仙长的金丹，坐等飞升。

　　一炷香之后，关天照倒地死亡，医治无效，飞升失败。

　　刚刚签署的协议就此成为废纸，他的妻妾下属化作鸟兽散，各奔东西。

　　关天照的尸体就孤零零的扔在那里无人理会。

　　最后还是关天照那个出家的老父亲将自己的儿子安葬，只不过这个老和尚并没有任何的悲伤痛苦之意，好像安葬的只是一个不相干的人。

　　郑州府都没剩什么城防军，所以在朝廷大军到来的时候，没废一兵一卒就将城池拿下。

　　至此，辉煌一时的河南节度使府彻底成为了历史。

　　霍元真在方丈院内，见到了一尘。

　　“方丈，师弟如今尘缘彻底了断，回到寺院，请方丈允许师弟向佛祖请罪，自我面壁三年，以惩罚我凡心不断之过。”

　　“阿弥陀佛，师弟，若真心悔悟，无须面壁，若不能思过，面壁三十年也是无用。”

　　听到方丈没有责怪自己的意思，一尘大喜：“方丈的意思是？”

　　“你速速去修炼吧，如今我少林人人修为精进，你却停滞不前，本来你的根基是极好的，若用心修炼，当能还有一番成就。”

　　能不面壁当然好，一尘见方丈如此宽宏大量，也是心中感激，和霍元真施礼后就离开了。

　　本就境界不低，如今去除心结，想必一尘日后也能有一番成就。

　　待一尘走后，霍元真又问身边的一灯：“无名长老还没有回来吗？”

　　一灯并没有见过无名，回答道：“无名长老一直没有回来。”

　　“嗯，他说需要三个月左右，想必还要过些时日。”

　　“那两位姑娘可安置好了？”

　　“方丈，都安置好了，绿野镇内的冯员外家搬走了，他们家的宅子被那宁姑娘买了下来，如今他们都住在那里，师弟我本想付钱，不过宁姑娘自己付过了。”

　　“也好，她是有钱的。”

　　宁婉君自己回来见到了，这个小姑娘的思念之苦得到了倾诉，霍元真也是好生安慰，让宁婉君就在附近找个住处，只要在自己的监视范围内，自己就能保证她的安全。

　　罗彩衣也不走了，就和宁婉君住在了一起。

　　只不过霍元真可是没有对宁婉君做什么，他和宁婉君，很多话都不需要明说，而且霍元真现在也不好说什么，有些话，还没有到说得时候。

　　一灯在旁边又道：“方丈，诸远如今自愿在山门处担任知客僧，表现还不错。”

　　霍元真点了点头，诸远想找回北冥神功，就需要先学习九阳真经，自己需要先观察一段时间，才决定是否教其九阳真经。

　　“方丈，诸远是先天中期，可是还在我少林看守山门，方丈若有意让其成为正式弟子，只怕至少也应该是慧字辈儿的，这个一直看守山门怕是不合适吧。”

　　霍元真笑着摆手：“无妨，寺门处的知客僧也是少林重要的一环，他既然愿意看守，就让他去吧，至于辈分一事吗，就收他做三代弟子，觉字辈儿。”

　　一灯愣了一下：“方丈，先天中期才做三代弟子，这不合适吧。”

　　“没有什么不合适的，就按照贫僧说得去办。”

　　一灯点了点头，既然方丈下定决心，那么自己就只管照办就是了。

　　他不知道，霍元真有自己的思量。

　　任何人来到少林寺，首先见到的就是寺门处的知客僧。

　　那些普通人就不说了，但是外人一看，看守寺门的三代知客僧都是先天中期，有想挑衅少林的心思怕也就会收敛了起来。

　　可以说，这个知客僧也是少林门面的一部分，马虎不得。

　　这样一来，诸远的辈分法号也就定了下来，因他名字里面有个远字，也就直接用这个远字了，三代弟子为觉字辈儿，他的法号就叫做觉远。

　　觉远，眼下的三代弟子第一人，少林知客僧。

　　其实原本霍元真有两个思量，一个是收觉远为自己的亲传弟子，一个是让其为三代弟子。

　　最后思考良多，还是觉得让其做三代弟子比较好一些。

　　当然这只是一个特例，为了壮门面用的。

　　安排好了这件事，霍元真心里还有一个想法。

　　自己担任了方丈一年多，少林的格局也基本成型，三代弟子衔接有序，可是一直到现在，自己还没有亲传弟子。

　　假如自己日后真的能够还俗，那么少林寺也是绝对不能舍弃，可是万一自己还俗了，少林交到谁的手里，还真是一个问题。

　　即使不还俗，身为方丈，几个弟子还是应该有的。

　　或许自己应该找时间，去物色一些出色的人，将其收为弟子了。

　　刚刚动了这个想法，突然体内的系统有了异常。

　　霍元真急忙将方丈院的门关闭，回到自己的卧房内，开始查看体内的系统。

　　体内的系统提示在霍元真查看的时候响了起来。

　　“宿主动了招收弟子的念头，弟子系统开启。”

　　“何为弟子系统？”

　　霍元真心里有着无限的期盼，他最为挠头的，就是招收了弟子，培养起来无比困难，即使天赋再高的人，修炼在霍元真看来也是奇慢无比的。

　　比如一净，算起来是天赋极高了，一年多的时间，已经达到了后天后期，估计用不了多久就是后天圆满了，算是非常快了，可是在霍元真看来还是慢。

　　因为他们不光要修炼内功，还要修炼各种武艺，比如铁头功，自己一学就会，但是到了他们那里，天赋好也需要个三年五载的才能小成，这种速度太让霍元真着急了。

　　自己招收弟子，一般不可能选择那种武功太高的，但是选择没什么基础，培养起来不知道要到何年何月才能成才。

　　如今出现了一个弟子系统，立刻让霍元真大喜，系统总是能给自己带来惊喜，不知道这一次会给自己什么？

　　霍元真提问，系统回答：“弟子系统，宿主招收弟子后，初步有以下几种功能，请自行查看。”

　　随后，系统内出现了几行文字。

　　霍元真打开了第一条文字，一看之后，吓了一跳。

　　系统的第一条，四个大字：“灌顶大法！”

　　看到这几个字，霍元真的心里就有些打起了退堂鼓，灌顶自己是知道，武林之中一种传功的方式。

　　两个人，一个是灌顶的，一个是被灌顶的，灌顶的人将自己的功力传给被灌顶的人，如果控制的好，或许还能保留一些功力，控制的不好，直接将自己的功力直接传给被灌顶的人之后，灌顶的人基本也就完蛋了。

　　没看那些灌顶的，基本都是自己离死不远了，一身功力带进土里就可惜了，一般就会临时抓一个好命的小子，将自己数十年功力，甚至是百年功力统统给那个幸运小子灌进去，然后交代一下遗言，撒手人寰了。

　　而那个被灌顶的人，从此一跃成为高手。

　　一般来说，这种人都是某个故事里面的主角，而灌顶的那个便宜师父，基本都是悲剧。

　　难道系统打算让自己也成为悲剧？

　　不行！坚决不行！

　　霍元真打定主意，要是这个坑爹的系统真让自己成为悲剧，自己就宁可不收徒弟了。

　　虽然自己经过修炼，如今已经达到了后天圆满的顶峰，但是这点内力用于灌顶是绝对不行的，那就是个无底洞，多少内力都不够填满的。

　　但是还是先看完系统的提示，看看有没有什么峰回路转的机会。

　　系统文字继续往前滚动：“灌顶大法，原则上来说，宿主可对每个亲传弟子使用一次，每使用一次，可以提升被灌顶者一个完整的境界。”

　　看到这里，霍元真不禁有些心动。

　　好像自己给别人灌顶，并不是直接就去见佛祖了，而且一次提升一个境界，虽然只能使用一次，但是这奖励难免让霍元真意动。

　　若是自己的弟子达到了先天后期，自己还能让其成为先天圆满不成？

　　这个问题，一定要搞清楚。

　　平定了一下心神，霍元真继续往下看。

　　关于弟子系统的解释好几条，密密麻麻的，看来需要仔细的研究了。


第302章 武林盟主发难

　　看到灌顶大法接下来地说明，霍元真终于是放心了一些。

　　灌顶并不是消耗霍元真自己的内力，而是他收取弟子准备灌顶的时候，系统会自动赋予他一个境界的内力，专门作为灌顶之用。

　　而且灌顶还分为两种，一种是内功灌顶，就是直接提升一个境界的那种。

　　比如弟子达到了后天圆满，霍元真就可以通过灌顶大法的方式给其提升到先天初期。

　　先天初期可以提升到中期，中期可以升后期。

　　但是有一个限制，就是弟子达到了先天后期的境界，就不能再使用灌顶大法了，先天大圆满的境界需要用心去体悟，看个人机缘悟性，而不是靠灌顶这种方式就能提升的了。

　　还有一种是武学灌顶，霍元真可以选择自己的一项武功，直接通过灌顶的方式传授给弟子。

　　比如自己的金钟罩，自己就可以通过灌顶传授给某一个人，到时候，此人也会如同自己一般，拥有达到了先天中期不破的金钟罩功夫。

　　比如龙象般若功，自己也通过灌顶的方式传授给谁，被传授的那个人就有福气了，直接能拥有十三层的龙象般若功。

　　不过这种高端武学，他只能传授给一个人，不能随意的施展灌顶秘术。

　　不然的话，只要是霍元真信任的人，挨个施展灌顶，那么很快少林就天下第一了。

　　除去这些限制外，弟子系统还有一项限制，就是招收弟子的人数。

　　系统规定，目前霍元真最多能收八名弟子，超过这个人数，就不会再赠予灌顶的机会。

　　看完了这些事情，霍元真忍不住道：“我给弟子们灌顶，难道就白白灌不成？”

　　系统再次提示：“宿主每给一个弟子灌顶一次，可以获得一个物品增幅功能，可以在系统所出的法器杂类物品中选择使用。”

　　听到这个提示，霍元真心头一喜，急忙问道：“如果我给我的莲台使用，会有什么效果？”

　　“莲台是五倍加速修炼用具，使用一次增幅，修炼速度会达到自身修炼速度的六倍。”

　　听到系统提示，霍元真心里默默盘算。

　　方丈院是五倍加速，莲台是五倍加速，如果自己招收八个弟子，系统就赋予八次灌顶的机会，使用八次之后，莲台就可以达到十三倍的修炼速度。

　　再加上方丈院的五倍，自己就拥有了自身基础修炼速度的十八倍加速。

　　修炼一天，相当于开始的时候修炼十八天。

　　如此一来，自己本来计划在十倍加速下，五年能达到先天圆满，如今算来也许三年之内就能进军先天圆满了。

　　当然这个三年必须是在持续不断的修炼之中度过的。

　　若是像现在这样，今天去这里一趟，明天去哪里一趟，那么恐怕十年能成功进入先天圆满就不错了。

　　不过若是得到易筋经和洗髓经的话，或许这个时间还能提前。

　　这样才合理，不要光是给弟子灌顶，自己却什么好处都没有。

　　能提升修炼速度，是霍元真最为期盼的事情，这个增幅功能正好合意。

　　至于系统为什么给定下了八个弟子名额，霍元真就不明白了，问系统也没有给出解释。

　　看完了这个弟子系统，霍元真心里就默默盘算，是不是现在就开始招收弟子，然后使用灌顶功能，让自己获得物品增幅。

　　按照系统的说法，提升一个完整的小境界，那么最好的结果，就是在弟子达到先天中期的时候使用，这样一来，就能让弟子直接进入后期，达到利益最大化。

　　而一旦进入先天后期，这个灌顶大法就无法使用了。

　　本来少林寺之中，觉远是最合适的人选，但是霍元真已经想让觉远去修炼九阳真经了，而且定他为三代弟子了，准备竖立其为少林寺的一个门面，再给其灌顶就不合适了。

　　因为一旦灌顶，就必须是自己的亲传弟子，自己的亲传弟子，只能是二代。

　　这样觉远就不合适了，霍元真只能另外的物色人选。

　　剩余弟子里面，慧无、慧剑、慧一等人都达到了先天境界，但是距离先天中期都还有一段距离，怕是短时间无法进阶。

　　最好是招收先天中期的弟子，选来选去，也没能找到一个合适的人，霍元真只得是暂时作罢。

　　毕竟弟子功力高了，自己这个师父也有面子，虽然很想莲台立刻获得增幅，但是也不能因为这个就浪费灌顶的机会。

　　没有合适人选，只好暂时将这个是事情先放下，霍元真眼下还有一件重要的事情要做，就是争取突破先天境界。

　　自己回到少林寺已经十几天了，境界也早就达到了后天圆满的顶峰，再有稍稍的一点进步，就是先天境界。

　　只有进入先天，自己才算是一个真正的高手。

　　进入先天，自己的实力又将有一个实质的飞跃，内力生生不息，而且还能使用劈空掌等手段。

　　到时候，六字真言第四字可以轻松施展，第五字也只是有些吃力了，甚至拼命的时候，就能施展六字真言的第六字了。

　　出手的威力也不可同日而语，总之一句话，不入先天，不为高手。

　　可是这么些天来，除了第一次修炼，让自己真正的进入后天圆满顶峰外，剩余的修炼，都没能增加哪怕一丝一毫的内力。

　　看来自己是进入了一个瓶颈，稍稍有所领悟，就是先天高手，没有领悟的话，可能就一直是后天圆满了。

　　越心急，越无法成功，连续十多次的修炼毫无收获，霍元真意识到了问题所在。

　　修炼两个最大的瓶颈，一个是后天圆满进先天，一个是先天后期进先天圆满。

　　强求不可得，自己的资质本来就差，靠十倍速度才达到今天这个程度，想进入先天急是急不来了。

　　干脆就停止了修炼，霍元真打算出去走走。

　　如今是七月二十了，夏日炎炎，老闷在屋里也不是个事儿，尤其霍元真修炼的是九阳真经，多冷都没问题，但是这个热就有些难受了。

　　也许该去后山的饮马湖那里转一转，水边毕竟是凉快一些，到那里找大圣和牛魔王玩耍一会儿，避暑消夏是个不错的选择。

　　刚刚准备离开，突然一灯面色难看地走了进来。

　　“方丈师兄！”

　　“师弟何事？”

　　一灯气愤地坐了下来，灌了一口水，然后对霍元真道：“方丈，太可气了，太无耻了。”

　　“究竟何事让师弟如此气愤？”

　　“师兄，你还不知道吗？武林盟主东方鸣，在一个公开的场合，宣称少林寺为邪教，还说方丈师兄你……”

　　“说贫僧什么？”

　　“他说师兄乃是淫僧，破坏人家大好姻缘，自持武艺高强，独自前往天山，抢夺了他义子的未婚妻，囚禁在少林之中，要求武林中的正义之士前往少林解救，并且宣布方丈师兄若不知悔改，很快就将成为武林公敌，天下群雄皆可攻之。”

　　霍元真眉头一皱，这个东方鸣果然也不是个好东西，东方少白乘人之危，想强娶宁婉君，被自己破坏计划，他就借助武林盟主的身份发号施令，将少林划入邪教的序列。

　　李逸风等人所控制的魔教才是邪教，东方鸣和他们勾结不说，如今还倒打一耙。

　　不过霍元真对此也早有心理准备，对方能做出强娶的行径，肯定也是心术不正，如今暗算自己也在情理之中，不过自己也不怕他。

　　“寺内的弟子怎么说？”

　　“寺内的弟子没有问题，大家都知道，宁姑娘乃是方丈救回来的，而且如今宁姑娘也和罗姑娘住在绿野镇，根本没有囚禁一说，更何况方丈还是修炼童子功的，怎么能和淫僧搭上边儿呢？大家都很气愤东方鸣的所作所为。”

　　霍元真点了点头，少林寺的人心还是很齐的，而且自己也确实没有对宁婉君做什么，问心无愧。

　　一灯又道：“方丈，不如我们就直接对外宣称，方丈你修炼童子功的事，如此一来，那些谣言也就不攻自破了。”

　　霍元真想了半天，这确实是一个办法，不过这修炼童子功传开，处男的名号是摆脱不掉了，让自己感觉很没面子。

　　这个年代还好些，如果在前世，落个处男的名号，那可是很丢脸的事情。

　　其实淫僧这个名号虽然听起来比较混蛋，但是也比处男威风多了。

　　“咳！童子功一事，知道就行了，不必再提了，他东方鸣故意造谣中伤，也未必能奈贫僧如何。”

　　一灯有些不解地看着霍元真，心想这是多有力的回击啊，为什么方丈不同意呢？

　　他哪里能理解霍元真的心思，这个方丈虽然看着成熟稳重的样子，但是其实心里爱面子呢。

　　“可是方丈，如果不如此说，那要怎么回击东方鸣的污蔑呢？”

　　霍元真想了想，突然脑海内灵光一闪：“此事先不必去理会，我且问你，你可认识东方鸣此人？”

　　“师弟曾经见过一面。”

　　“他是如何一个人？或者说，他长的如何？”

　　一灯回忆了一下，斟酌着语句道：“东方鸣此人，长的相当俊美，不是一般的俊美，比之一般的男人都要好看许多，嗯……和方丈你差不多。”

　　听到一灯的前半句，霍元真就频频点头，看来觉远说得不错，葵花宝典确有其事。

　　但是听到后半句，霍元真不禁有些尴尬，什么和我差不多啊，我是处男，他是什么？这能往一起比吗？


第303章 目标,天竺

　　一灯对霍元真诉说东方鸣的不是，霍元真听了一会儿问道：“东方鸣就只说了这些吗？”

　　一灯有些犹豫。

　　“师弟，有话尽管说，何必吞吞吐吐的呢。”

　　“方丈师兄，东方鸣还说了，说让你重阳节之前，亲自前往蝴蝶谷负荆请罪，并且还必须将宁小姐带去，不然的话，他就不客气了。”

　　霍元真冷笑一声：“他想得倒是美。”

　　东方鸣的行径真正让霍元真有些恼火了，武林盟主就可以如此的为所欲为吗，真当少林寺是软柿子了。

　　还想让自己将宁婉君交出去，还要让自己去负荆请罪，简直是痴心妄想。

　　霍元真对一灯道：“这种人根本不必搭理他，有本事就来少林找贫僧麻烦，就怕他没有那个本事。”

　　一灯有些担心地道：“方丈，不可大意，毕竟是武林盟主，影响力还是很大的，我们真的要与他弄僵关系吗？”

　　霍元真站起身，对一灯道：“贫僧虽然出家为僧，红尘之事与我牵挂不多，达不到嫉恶如仇的程度，但是也不会去助长恶人的气焰，按东方鸣自持身为武林盟主，以权谋私，想打压我少林，贫僧自然也不会束手待毙，更不会屈居他的屋檐下委曲求全，怎么都不是一家人，弄僵不弄僵关系不重要了。”

　　一灯也站起身：“师弟虽然进入少林时间不长，但是对方丈师兄的行为甚是钦佩，东方鸣虽然是武林盟主，但是也不过就是先天后期而已，师弟虽然不是其对手，可是也能为我少林略尽绵薄之力。”

　　“哦！”

　　霍元真惊讶地看着一灯。

　　一灯可是能和马振西对抗的强人，他居然主动说不如某个人，可见东方鸣的厉害程度不一般啊。

　　“那东方鸣，有如此厉害？”

　　“不错，方丈师兄可以想，能身为武林盟主，不技压群雄是做不到的，师弟我的功力，在先天后期里面算是中等偏上，凭借一阳指绝学，勉强能与后期顶峰的那些高手周旋一二，但是也绝对没有取胜的可能。”

　　霍元真点了点头，实力到了先天后期，彼此的差距是很大的，一个内功的深厚程度，再者就是所学的绝学是否强悍也是一个重要标准。

　　加入自己进入了先天后期，那么再凭借十三层的龙象般若功，配合童子功或者九阳真经的内力，绝对是横扫一切先天后期没有悬念，因为自己本身所学的内功也是尖端的，龙象般若功更是极大的增幅自己的战斗力，自然比一般的先天后期强悍许多。

　　一灯继续道：“东方鸣身为盟主，内力极其雄厚，一手天魔八音还有一手暗器功夫，都是厉害的出奇，绝对比一般的先天后期强悍许多，依师弟来看，江湖上能和其对抗的人绝对不超过十个，但是若说稳胜他的，怕是连三个都没有。”

　　“厉害到了这个程度？你说有何人大概能和其对抗？”

　　“师弟估计，魔教教主莫天邪，当年丁不二的左右剑侍，以及崆峒的掌派，还有一些江湖老前辈能和其对抗，剩余的类似不死道人那个程度，估计都要逊色东方鸣一筹。”

　　听到一灯的话，霍元真虽然感觉心里有压力，但是也没真正的上心，东方鸣厉害也只是他一人而已，他若敢来少林，自己带着一灯以及大圣马蜂牛魔王，一拥而上，绝对让其有来无回。

　　真正值得担心的，也就是他手中的权力罢了。

　　不过自己的系统任务之一，就是要做武林盟主，东方鸣是早晚要对上的。

　　和武林盟主撕破脸是必然结果，没什么好担心的。

　　他给自己定了个重阳节的期限，如今到重阳节还有大约五十天，时间还是很充裕的，只要无名回来，自己就安心发展少林就是了。

　　无名你再不问世事，武林盟主都打上门来了，你管还是不管吧。

　　不过在这段时间，霍元真并不想闲着。

　　如今自己遇到了境界瓶颈，无法进入先天，在少林修炼也是无用，十倍加速的情况下，也无法让功力增长丝毫。

　　少林寺局面稳定，河南战乱消失，也不会有什么大的闪失了，自己在与不在区别都是不大。

　　宁婉君也救了回来，就在少林的眼皮底下，自己又派了老乌鸦监视高空，周围甚至有不少的丐帮弟子在暗中保护，若有人前来，老乌鸦会立刻预警，后山的马蜂就会火速支援，相信已经是万无一失。

　　少林弟子的修炼都步入了正轨，所有人的功力都处于飞速增长期，也并不需要自己去指导。

　　所以这个期间，自己留在少林也没有什么意义。

　　一灯说得事情说完了，霍元真就直接和其去了藏经阁。

　　如今无名不在，一灯代为看守藏经阁，没有任何事情发生。

　　霍元真来了以后，首先就是和一灯一起清点经书，看看少林如今有多少经书了。

　　抽取到藏经阁也已经数月了，一层之中，每三天会产生两本经书。

　　二层之中，每三天会产生一本经书。

　　也就是说，少林每天都会有新的经书产生，源源不断。

　　清点了一下，各类经书大约一百多本了，只不过藏经阁的经书是随机出的，这些经书多数也是零散的。

　　经书还是有些少啊。

　　霍元真是打算前往天竺去一趟了。

　　天竺婆罗门神权复兴，毁灭佛教根基，如今信仰佛教的人做了天竺的国王，但是经书全无，想复兴佛教的希望几乎成为泡影。

　　而少林这源源不断的经书，都留在少林的话，那是无法发扬光大的，必须将经书传给世人，才能让它真正的有价值。

　　而天竺这个佛教的发源地，无疑是最好的传经去处。

　　只是这么点经书，传过去也是无用呀，杯水车薪，起不到大的用处，毕竟天竺的国度也不小，人口也不少。

　　看到方丈查看完经书，似乎有些失望，一灯就询问其原因。

　　看了看一灯，霍元真心想此事说与他听也没什么关系，就将自己想传经天竺的愿望说了出来。

　　一灯听完，突然哈哈笑道：“方丈师兄，你可真是聪明一世，糊涂一时了，你去天竺传经，难到还能带着经书走去不成？”

　　霍元真想了想：“这个到是不会，天竺若想取得我少林真经，就要表现出诚意，必须让他们亲自来人，从天竺来到我盛唐，来到我少林寺，贫僧才能将经书传给他们，不然我若直接送去，他们恐怕还会以为贫僧是骗子。”

　　“既然是这样，方丈师兄还担心什么，虽然师弟没有去过天竺，但是也知道距离我盛唐千山万水，步行的话，没有个一两年怕是到不了吧。”

　　霍元真点了点头：“没错，天竺距离我盛唐数万里之遥，而且这个距离还是直线距离，若是走起来，跋山涉水的，怕是要超过十万里了。”

　　“如此就是了，超过十万里的距离，而且谁能保证期间不出点什么事情，他们来人取经，恐怕一年多都是快的，而我们少林每天都有新的经书产生，一年之后，我们至少也有三百多本经书可以传授了吧，他若两年才来到少林，那么我们就有七八百本经书了，他们若三年才到来，我们给他们一千本也没有问题了，所有方丈师兄不应该看现在有多少经书，而是应该看几年之后我们会有多少经书。”

　　听了一灯的一番话，霍元真恍然大悟。

　　怎么自己突然就变笨了呢，确实是聪明一世，糊涂一时。

　　算现在的经书数量有什么用，算这个没有任何用处，自己又不会屁颠屁颠地将经书送到天竺去，等他们来取，才是正经。

　　人不就是如此，你越主动，他们越不会珍惜，只有辛苦得来的，才会视如瑰宝。

　　自己需要做的，就是前往天竺，亲自去寻找取经人。

　　而且这个取经的人不能多，不能让他们派一支军队过来，那样取经也就没有了味道。

　　只不过这个经该怎么取，该怎么能让他们相信盛唐的少林寺有海量的经书，怎么让他们的当权者相信自己，这都需要仔细的思量才行。

　　想通了关键环节，霍元真的心里不禁豁然开朗，对着一灯哈哈大笑：“师弟说得极是，师兄我怎么就钻了牛角尖了呢。”

　　一灯也笑道：“方丈师兄每日钻研佛学武艺，有的都是大智慧，这是大智若愚的表现。”

　　“阿弥陀佛！师弟不要笑话贫僧了，你的提议很好，看来即日贫僧就要启程，前往天竺，去看看那异域之情况，适不适合我们传经过去。”

　　一灯点了点头：“师兄去也无妨，但是这天竺千山万水，师兄虽然有金眼鹰代为脚程，怕短时间也回不来，那九月初九重阳节，就到了东方鸣约定的日子，师兄若不回来，怕也是不妥。”

　　“时间应该来得及，天竺距离我们虽然遥远，但是金眼鹰飞行，估计三五日也就差不多了，只是到了天竺之后，该如何做起值得磋商，不过贫僧估计，一个月的时间，怎么也足以让贫僧返回了，若是时间将近九月初九还没能完成此事，贫僧也会暂时返回，日后再找机会去天竺。”

　　“既然如此，师弟祝方丈师兄一路顺风，此行顺利弘扬我佛教弘扬我少林了！”

　　一灯也是学佛之人，一想到佛教起源的地方都要来少林取经，也是不自禁的心潮澎湃，激动难当！


第304章 绝色双娇

　　即使有金眼鹰，想去天竺也不是一个简单的事情，霍元真需要收拾收拾。

　　上次带两颗大还丹去天山，结果没够用，这一次霍元真直接带了五颗，无名炼制的大还丹已经消耗的差不多了。

　　小还丹，金疮药都带好，防止万一。

　　银票到了天竺估计是不能用了，霍元真也不能处处去化缘，带上一点银两。

　　除了这些必备物品，还有就是必须将自己抽取到的袈裟带上。

　　这件袈裟，霍元真有大用处。

　　东西都准备好了，霍元真没有直接乘坐金眼鹰离开，而是步行走出方丈院，临行的时候，将该交代的事情交代一下。

　　自己走了，一灯暂时代为管理少林，一尘现在专心修炼，一净掌管菩提堂，一空经过了上次的关天照围攻少林事件后，也算是真正的收下了心，专心教导弟子们佛法了。

　　在自己回来之前，少林不与江湖门派做其他接触，现在东方鸣宣布少林为邪教，肯定会有一些不明真相的人与少林为难，少林弟子需要紧守山门，不得外出惹是生非，只要不离开少林寺，无论外界什么人前来，都不能奈少林如何。

　　还有就是霍元真让老乌鸦紧密地看守山下的绿野镇，保护宁婉君和罗彩衣。

　　只要是那里有情况，老乌鸦会立刻通过系统所出之物的心灵感应通知山上的马蜂，两万只大马蜂随时进入战斗状态。

　　而且一灯也得到了霍元真的通知，只要看见马蜂出动，就必须前往绿野镇，保护两个女孩子的安全。

　　东方鸣宣称宁婉君是被自己劫持的，难保就有那么些闲得蛋疼的大侠想来个英雄救美，自己可不能大意。

　　交代完了必需的一些事情，霍元真缓缓走出少林寺，准备到一个无人的地方再召唤金眼鹰。

　　刚刚来到山门之外，霍元真就看见前方两道倩影远远而立。

　　“她们怎么出来了？”

　　霍元真背后背着一个包袱，里面装着携带的物品，立刻走了过去。

　　宁婉君和安如幻的习惯差不多，永远都是一身白衣。

　　只不过安如幻喜欢穿那种纯白色，而宁婉君的衣衫则是接近乳白，边缘的地带是水蓝色的，更添了一丝生气。

　　衣裙飞扬，秀发被挽起，晶莹的耳朵上面带着两个黄色的小耳环，少女气息洋溢，清丽无双。

　　而她并肩而立的罗彩衣依旧是一身彩衣，眉目如画，长发从后面垂到了肩膀上，轻轻地挽着宁婉君的手。

　　两个女孩儿，宛如一对盛开的并蒂莲，美丽的让人窒息。

　　霍元真走到了她们跟前，“你们知道了？”

　　宁婉君面对霍元真的时候，总是不自觉得有些脸红，低着头道：“天竺很远吧。”

　　“也不算很远，大概几万里吧。”

　　霍元真看着宁婉君洁白的小脸儿，心里有着一丝温暖。

　　与宁婉君相反，罗彩衣反而是抬起头，直直的注视霍元真，脸上也有一丝红晕，显然在宁婉君的面前，她如此看着霍元真，心里有着一丝莫名的刺激感觉。

　　那感觉霍元真同样也有，两个人有着一个小秘密，没有告诉宁婉君，虽然是为了婉君好，但是这种感觉，往往有着类似于偷情般的刺激。

　　越看霍元真，罗彩衣就感觉有些心跳，强自镇定地道：“方丈，你……你这一去，几时才能回来？”

　　“可能需要一个月左右的时间。”

　　“需要那么久？”

　　罗彩衣微微皱眉，对霍元真道：“你最好不要耽搁太长时间，不然婉君会惦记的。”

　　宁婉君脸带红霞，不过并没有反驳罗彩衣的话，而是轻轻将自己带着的一个小包裹拿了出来，对霍元真道：“这里面有一件新的僧袍，是彩衣姐……和我，我们两个一起做的，你路上换着穿吧。”

　　霍元真接了过来，打开看了看，里面的一件僧袍做工精良，颜色素雅，完全没有普通僧袍那难看的感觉。

　　里外看了个遍，确定没有被她们两个心血来潮的绣上花什么的，霍元真才算放心，将僧袍也装进了自己的包裹里面。

　　“我和婉君如今都是无家可归的人，在你这少室山下居住，你可不能一去不返，将我们抛在这里不管啊。”

　　罗彩衣说着话，大眼睛眨了两下，有些故意逗弄霍元真的意思。

　　霍元真微微一笑，对她们道：“不必担心，此去很快就能返回，你们只需好生照顾自己，在这里，无人能伤害你们。”

　　宁婉君抬手将一缕长发挽到耳后，微微地点了点头。

　　霍元真心中一动，在包袱里面拿出了一件东西。

　　这是自己抽奖得到了钻石手链，异常的珍贵，如今少林也没有什么用钱的地方，这个东西霍元真也不打算卖，送给宁婉君是个不错的选择。

　　“婉君，来而不往非礼也，你给贫僧做了一件袍子，我自然是要回礼的，这个手链，贫僧珍藏多年了，今日送于你了，你带上吧。”

　　宁婉君低呼一声，脸上顿时绯红，不安地看了身边的罗彩衣一眼，有惊喜，也有羞涩。

　　罗彩衣则是有些面色苍白，强颜欢笑地道：“好啊，早就应该送婉君一些东西了，也让她平日里有个念想。”

　　说完以后，罗彩衣放开宁婉君的手，转身走到了一边，背对着他们。

　　看到罗彩衣有些伤心，霍元真也没有作声，对宁婉君道：“带上吧。”

　　“嗯！”

　　宁婉君轻轻地答应了一声，伸出皓腕，露出洁白晶莹的小臂，但是却没有主动接过来。

　　霍元真微笑着挽过宁婉君的手，将钻石手链给其带上。

　　看着这个手链，宁婉君就知道价值不菲，不过价值不价值的她并不在意，只要这东西是他送给自己的，那就够了。

　　虽然霍元真从来没有和自己说过那些情意绵绵的话，也从来没有对自己做过什么亲密的动作，但是宁婉君坚信，她和霍元真的心，彼此都明白对方的，只是一切都没到时候而已。

　　她心里虽然甜蜜，但是并没有太过得意，而是对霍元真道：“这件僧袍，是我和彩衣姐一起做的，你既然感谢了我，也不应该忘记彩衣姐。”

　　“那是自然，彩衣姑娘的心意贫僧岂敢忘记。”

　　宁婉君点了点头，低头摆弄自己的钻石手链，脸上带着甜美得笑容。

　　霍元真走到了罗彩衣的身边，微微低头去看她的小脸儿。

　　罗彩衣扭了一下身子，用手擦拭了一下眼角，然后才转过来，对霍元真道：“路上一定要小心。”

　　“彩衣，贫僧也有礼物送给你呢。”

　　罗彩衣愣了一下，脸上有着一丝喜悦，但是还是板着脸道：“我又不是婉君那样的小女孩儿，不需要那些东西。”

　　“需要不需要，先看看再说。”

　　霍元真手一翻，一块儿破石头出现在掌心。

　　罗彩衣紧紧地咬着牙，眼泪在眼眶之中打转，一言不发。

　　看着要逗弄的罗法王哭了，霍元真心里觉得有意思又愧疚，自己有些时候，总会不自觉得有些恶趣味，想改似乎不是那么容易。

　　手一抖，那块破石头掉了下去，露出了石头下面的东西。

　　原来在石头的下面，压着一块晶莹剔透的紫水晶，也是霍元真抽奖所得。

　　紫水晶被霍元真用红色丝线缠绕了起来，做成了一个挂坠，在阳光之下一晃动，五光十色，耀眼夺目。

　　罗彩衣惊讶地张开小嘴儿，差点惊呼出声。

　　慌乱地回头看了一眼宁婉君，之间宁婉君依然是背对着自己，摆弄自己的手腕处，好像对后面的事情一无所觉。

　　罗彩衣咬了咬牙，心里有些慌乱，自己可是从来没有和宁婉君谈论过与霍元真的事情，没有表露出一丝一毫异常，可是如今霍元真就在宁婉君的背后送给了自己一个这么漂亮的水晶，让她不禁心如鹿撞。

　　额头甚至有细密的汗珠渗出，罗彩衣犹豫了一下，终于是下定决心，低声道：“那我也要你帮我带上。”

　　霍元真点了点头，这个时候，不能犹豫。

　　罗彩衣一撩长发，霍元真双手环绕到她的粉颈后面，将这个紫水晶挂坠儿给其戴上。

　　紫水晶最后轻轻放到了罗彩衣的胸前，看着那高耸的胸膛，霍元真也是心里一热，将紫水晶放好，放下了手。

　　罗彩衣更是面红如潮，玉指轻轻地捏着那个紫水晶，在自己的粉颈处晃动着，低声道：“这东西太贵重了，我先替你保管着吧，什么时候你想看了，就来我这里看。”

　　语带双关，这紫水晶挂在其胸前，却说自己可以来看，霍元真焉能不懂。

　　只是很多话不需要说明，也没有到说明的时候。

　　三个人就这么默默的分别，没有什么伤心别离的话，没有什么暧昧的动作，只有一丝离愁在三个人的心间回荡。

　　金眼鹰扶摇升空，霍元真回头看了一眼，那绝色双娇并肩而立，远远的眺望自己。

　　曾经高高在上的她们，如今只是两个无助的人，两个在精神上已经依靠自己的女子。

　　这命运已经在不知不觉之中逼迫自己做出抉择，而且这个时间，还不能太久。

　　霍元真深深地吐出一口气，金眼鹰震动翅膀，向着西南方向飞去。


第305章 孔雀王朝

　　从盛唐往天竺，千山万水，金眼鹰震动翅膀，飞跃高山大川，沙漠荒原，一路往西南而去。

　　霍元真并不能确定自己会一下就找到天竺的位置，只能是凭借前世的记忆，希望这个天竺和自己所知的那个，距离不会差地太远。

　　虽然在天空之中，他依旧观察着地面，看着自己大约能叫上名字的地方从自己下面掠过。

　　那条白亮亮的大川，应该就是长江。

　　那苍茫的山岭，莫非是秦岭？

　　远方那接天般的地方，可是密宗所在的高原？

　　碧海连天，那巨大的岛屿，应该就是天涯海角的所在。

　　夜晚，霍元真降落到了一处山林中休息，让金眼鹰也出去觅食补充体力。

　　第二天迎着朝霞上路，无论阴晴，金眼鹰都可以在云层之上飞行。

　　只不过阴天的时候，霍元真就很难确定前进的方向，甚至有两次感觉走错了，又驱使金眼鹰下到了云层之下，观看的面上的地形。

　　但是这种观察确实不太靠谱，尤其出了盛唐的国界，来到了异国他乡之后，更是难以寻找。

　　不过霍元真确定自己的大方向没有错，因为自己逐渐地感觉到了热带的气息。

　　盛唐地处北温带，天竺则是热带，临近大洋。

　　金眼鹰一直飞行到了第三日傍晚，霍元真感觉下面的陆地，应该是到了天竺国界。

　　因为他不确定地点，继续往南飞了一段，发现南方是无尽大洋。

　　不能继续往南了，再往南如果穿过这片大洋，恐怕就要去看企鹅了。

　　又往回飞了一段，来到了陆的中心，霍元真找了一处地点，缓缓降落。

　　落地之后，一股热浪扑面而来，盛唐也是夏天，但是在少室山上可是感觉不到如此的温度。

　　霍元真怕热不怕冷，感觉身上的僧袍有些热了，看看周围无人，干脆就将僧袍脱了下来，将宁婉君给自己准备的那件换了上去。

　　这是一件白色的僧袍，不是很肥大，能显出形体，尤其一点，就是僧袍的边缘，也有水蓝色的边。

　　这是宁婉君最喜欢的颜色，严格来说，这件僧袍已经不算真正意义上的僧袍，若是和宁婉君站在一起，反而有些情侣装的味道。

　　不过这衣服的透气性和美观程度都不是自己原先那件能比拟的，霍元真穿着感觉凉爽了一些。

　　这应该是宁婉君一个人的创意，还好罗彩衣没有根据自己的喜欢添加创意，不然再弄点彩色的花边，这件僧袍真就穿不出去了。

　　穿好了僧袍，将包袱搭在肩膀上，霍元真往远处看了看。

　　自己选择降落的时候，看到了远处有一个村庄，自己应该过去看看，了解一下这里的基本情况，才能确定下一步该往何处去。

　　迈步向那个村庄走去。

　　到了村庄的边缘处，霍元真看到了一群孩子。

　　那是几个典型的天竺男孩儿，皮肤发黑，面黄肌瘦，每个人都有一双大眼睛，赤裸着上身，愣愣地看着霍元真走来。

　　显然他们觉得非常新鲜，这个光头的男人，和他们似乎不一样。

　　看着这些天竺孩子，霍元真觉得自己应该说点什么。

　　可是该怎么开口呢？

　　古代天竺人是说什么语言的？自己也没学过呀。

　　正在犹豫的时候，突然不远处传来一声惊呼。

　　霍元真一看，一个头戴长长的白纱的中年妇女快速地跑了过来，看到霍元真之后，有些意外，但是更多的是惶恐，连连对霍元真道：“真是抱歉，孩子们不懂事，老爷您请。”

　　口音虽然不是那么对味儿，但是她说的话霍元真是能够听懂的。

　　如此就好了，最大的语言障碍没有了，做什么都方便了许多。

　　不过这个妇女似乎有些害怕自己，而且看他们的生活应该不是很好，好像类似于盛唐之中的贫民。

　　霍元真对她道：“这位施主不必担心，贫僧不是坏人。”

　　“老爷，您是僧侣，是贵族，这些小孩子们不懂，拦住了你的路，我给你道歉了，快，给老爷让路。”

　　说完以后，妇女惶恐的拉着孩子们站到了路边，等待霍元真过去。

　　看这妇女如此模样，霍元真有些奇怪，纵使和尚的身份地位比较高，也不至于让她怕成这个样子吧。

　　“女施主，贫僧并不是天竺人，贫僧是从遥远的东方来的，只是想和你问问路而已。”

　　听到霍元真如此说，那名妇女立刻就松了一口气，拍了拍胸口道：“早说嘛，我还以为你是刹帝利的老爷们，真是吓死我了。”

　　知道霍元真不是自己害怕的人，妇女的胆子立刻大了许多，对霍元真道：“我从来没有见过你这样的人呢，你是从东方来的吗？有多远？”

　　“贫僧确实是东方人，距离这里非常遥远，走路的话，需要几年。”

　　“那可真是够辛苦的了。”

　　妇女说着，瞟了一眼霍元真身上的衣服，显然是怀疑霍元真说的话。

　　走了几年的路，衣服还能如此干净，显然不合理。

　　霍元真笑道：“女施主，贫僧的衣服也是刚刚换上的，旧衣服在包裹里。”

　　听到这个僧侣的解释，妇女这才释然，对霍元真道：“那就请到家中坐一坐吧。”

　　“多谢女施主。”

　　霍元真也确实需要了解天竺的情况，在外面说终究是不方便。

　　跟随这名妇女去了她的家里，霍元真到了对方一看，这个村庄很贫穷，家家户户都是低矮破败的房屋，有的甚至干脆就是一个棚子，里面的人麻木的坐着，傻呆呆地看着自己到来。

　　还有很多人看到自己，都露出惊慌的表情，急急忙忙的闪到了一边去。

　　那名妇女跟自己走在一起，有些趾高气扬、狐假虎威的味道。

　　霍元真也不多说话，一直跟着妇女进到了她的家里。

　　她家的房子，勉强还能算是房子，和周围那些邻居比较起来，似乎还算是生活的不错的。

　　进了室内，里面有一个男人懒洋洋地躺在床上，看到霍元真进来，惊惶的坐了起来，喃喃的不知道说什么好。

　　“勒夫，这是从东方来的大法师，路过咱们这里，你去准备些吃的东西吧。”

　　叫做勒夫的男子急忙起身，对霍元真赔着笑脸，小心翼翼的从房子里面走了出去。

　　这时霍元真才注意到，这几个小男孩儿居然都是这个妇女的孩子，被妇女都支去外面玩儿了。

　　“不知女施主如何称呼？”

　　“大师，请叫我琴娜好了。”

　　“阿弥陀佛，琴娜施主，贫僧初次来到天竺，对于这里的情况一无所知，不知施主可否为贫僧简单的介绍一下。”

　　琴娜这时请霍元真坐下，她也坐到了旁边的一张椅子上，稍稍有些骄傲地道：“大师，琴娜可以说，这个村庄内，你如果想知道什么，也只有问我，其余的人，都是最低贱的首陀罗出身，他们什么都不懂。”

　　“哦！首陀罗！”

　　霍元真对于这个事情还算知道一点，他知道，天竺的统治阶层是婆罗门，最低贱的阶层则是首陀罗，中间好像还有两个阶级，就不是那么清楚了。

　　琴娜这时候为霍元真解释道：“大师，你第一次来天竺可能不清楚，天竺之中，分为四个瓦尔纳社会阶层，分别是首陀罗、吠舍、刹帝利和婆罗门，其中首陀罗不是雅利安人的分支，其余的三个阶层都属于雅利安人，所以首陀罗就是最低贱的阶层，我们这个村庄的人，除了我以外其余的人都是。”

　　“那吠舍和刹帝利呢？”

　　“吠舍一般是商人，手工业者，我就是吠舍出身，只因为父亲曾经信奉婆罗门的神明，结果婆罗门的祭祀们被娑罗王的孔雀王朝击败，失去了最高权力，我父亲那些人也被处死，而我则被卖到了这里。”

　　琴娜似乎有些不平，继续道：“本来婆罗门的祭祀大人们才是天竺的主宰，刹帝利只是王族、贵族、官员，可是如今世道变了，刹帝利已经是最高的统治者了。”

　　霍元真点了点头，婆罗门辉煌一时的神权败落了，刹帝利阶层相当于盛唐的士族，如今却成为了天竺的主宰，并且建立了孔雀王朝。

　　等等！

　　霍元真突然意识到，孔雀王朝，那不是天竺历史上最为辉煌的朝代吗！

　　原来这个世界里，这个孔雀王朝才刚刚建立。

　　自己原来所知的世界里，孔雀王朝的好几位国王都是非常信奉佛教的，但是这个孔雀王朝，会和自己所知的那个一样吗？

　　如今的天竺，佛教基业百废待兴，若不是自己前来，很可能这个孔雀王朝并不能如同自己所知的那个一样，还有辉煌的佛教文明了。

　　他在这边想，那边琴娜继续道：“天竺的和尚，如今是贵族，是刹帝利，所以琴娜才会害怕大师，哪怕我还是吠舍身份，也不敢得罪大师的。”

　　霍元真还想问什么，突然那个出去弄吃的东西的勒夫惊惶地跑了回来，大声道：“不好了，镇里面巴依老爷的人又跑来抓奴隶了！”


第306章 天国,妖怪

　　勒夫匆忙的跑回来，神色慌张，说出镇里的巴依老爷来抓人了。

　　琴娜还算镇定，对勒夫道：“不必太担心，巴依老爷以前和我父亲有些交情，应该不会为难我们的。”

　　“可是琴娜，我们还欠巴依老爷的钱呢。”

　　“没关系，我去和巴依老爷说，他应该能给我们一点时间。”

　　勒夫不再说话了，这个家里面，琴娜这个女主人说得算，首陀罗出身的他，在琴娜面前一向是有些底气不足的。

　　霍元真也没有作声，毕竟这里的事情自己不知晓，不好贸然插手。

　　一会儿功夫，外面传来了一阵乱糟糟的声音，好像是那个巴依老爷抓了一些人。

　　勒夫和琴娜也不说话了，紧张的在室内等着，希望巴依老爷可以直接走过去，不要到自己的家里来。

　　但是没过一会儿，外面就有人来到了琴娜家的院子里。

　　琴娜和勒夫都站了起来，人已经来了，躲是躲不过的，还是要出去面对。

　　他们出去了，霍元真也不好留在室内，跟着到了院子中。

　　外面来了六七个人，其中一个带头的是一个矮胖子，留着两撇小胡子，头上戴着金丝的帽子，身上穿着华丽的袍子，手上珠光宝气的，戴着好几枚戒指，五颜六色。

　　后面有几个戴着白色头中的男子，腰里挂着弯刀，一看就是武士打手一类的跟班儿。

　　“哦！尊敬的巴依老爷，什么风把您给吹来了。”

　　勒夫首先笑着打招呼，走了过去。

　　那个矮胖男子看到勒夫，脸上露出鄙夷的神色：“勒夫，不要和老爷我来这套，快说，欠我的二十个银币什么时候还？”

　　“巴依老爷。”

　　勒夫紧张的搓着手：“您看，我们的香蕉今年收成不好，都被那些大象吃掉了，我正准备这两天和那些水手去海边捕鱼，卖了钱就还您呢，结果您现在就来了，真是不巧。”

　　巴依老爷摸了摸自己的小胡子，笑了一声：“这么说来，你们现在没有钱了？”

　　琴娜也急忙走了过去，对已依老爷施礼道：“巴依老爷，请您给我们一点时间，琴娜还记得，前些年您和我父亲还是朋友，经常会到我们家里去，还曾经一起在圣河之中沐浴，请您看在我父亲的份儿上，再给我们一个月的时间，一个月就好。”

　　巴依老爷上下打量琴娜，笑道：“琴娜，当年你还是小姑娘，如今已经是几个孩子的妈妈了，不过还是那么漂亮，不错，当年我和你父亲确实是朋友，不过那都是以前的事了，自从你父亲信奉大梵天、湿婆神之后，我们就不是朋友了，如今你父亲早已被处死，更是和老爷我一点关系都没有，今天老爷来，就是要钱的，你们若是拿不出钱来，休怪老爷不客气了！”

　　琴娜惶急地道：“巴依老爷，我们确实没有钱，您就再给些时间吧，勒夫真的就要出海去捕鱼了。”

　　“哼，出海的事情，谁能保证，万一遇到风浪死在大海之中，我还能跑到大海里面找他要钱不成。”

　　“可是那要怎么办呢？”

　　“这个事情简单，琴娜你跟老爷我回家去，暂时做老爷的女人，只要勒夫捕到鱼买了银币，就可以拿钱将你赎回去，若是他不能拿回来前，琴娜你就一直跟着老爷我吧。”

　　勒夫在旁边气的脸通红，大声道：“巴依老爷，这是绝对不行的，宁可我跟你回去做奴隶干活儿，也不能让琴娜跟你回去。”

　　“你？你干的那点儿活，都不够还利息的。”

　　“巴依老爷，琴娜一直当你是长辈的，你怎么能这样呢？”

　　“哼，别说废话了！将琴娜给我带走！”

　　巴依老爷一挥手，后面的几个武士立刻走了过来，就要抓人。

　　勒夫勇敢的拦在了琴娜的前面，其中一个武士眼睛一瞪：“低贱的首陀罗，居然敢冒犯吠舍！找死！”

　　天竺的等级制度分明，低贱的人冒犯高贵的人最严重的会被处死，若是被打一顿，更是家常便饭了。

　　霍元真一看这名武士，不禁暗暗摇头。

　　这名武士就是一个学习过外家粗浅功夫的人，甚至后面的几个只是身强力壮，看上去连外家功夫都没练过。

　　由此可见，天竺虽然未必就没有武艺，但是肯定武学水平不高，从这些连外家拳都没练过的人就能担当武士就可以看出来一二了。

　　但是他们有身体，有武器，对付勒夫这种普通人还是很轻松的。

　　这名武士挥起手，就要给勒夫一巴掌。

　　勒夫知道要挨打，但是还没有躲，依旧勇敢的拦在琴娜面前，只是这种勇敢看上去是如此的徒劳。

　　琴娜更是慌了手脚，身为吠舍的女儿，她也没有见过什么真正的大世面，在这些首陀罗的面前道有的优越感现在也没有了，眼看自己的丈夫要挨打也是无能为力。

　　武士的巴掌眼看要落下去，突然眼前人影一闪，胳膊一麻，挥出去的手掌被人拍了一下，感觉如同被铁锤打中一样，手臂顿时就软了下去。

　　后面的几个人都没有看清楚，只觉得那个和尚晃了一下，就到了武士的面前，抬抬手，武士的胳膊就软了下来。

　　“啊！”

　　这名武士痛苦的大叫一声，抱着手臂退出去老远，眼里惊恐地看着霍元真，好像见到了鬼一样。

　　霍元真只是快速过去轻轻拍了他的胳膊，但是自己如今有铁臂功，有龙象般若功，随便的出手，也不是一般人能承受的，这名武士的胳膊估计要修养个几天了。

　　巴依老爷这时候才正视起了这个和尚。

　　现在刹帝利是统治阶层，巴依老爷是知道如今天竺的国王，孔雀王朝的姿罗王是信奉佛教的，对于僧侣都很尊敬，只不过现在的僧侣非常少，又没有新的寺庙出现，所以天竺的僧侣还不是很多。

　　而眼前这个人虽然是一个僧侣，但是很明显不是天竺人，既然不是天竺人，那就没什么可怕的，巴依老爷也没把他放在心上，没想到此人居然敢对自己的手下出手。

　　“外乡人！你是哪里来的？你明白你在做什么吗？”

　　巴依老爷不是饭桶，知道这个僧侣怕是有些本事，没有敢立刻让手下上，先摸摸对方的底细再说。

　　“阿弥陀佛！贫僧从东土盛唐而来，贫僧也很明白自己在做什么，天下人管天下事，这位女施主和他的夫君已经答应还钱，并且哀求你们给些时间，得饶人处且饶人，你们不宽限时间，还要动手抓人打人，贫僧焉能坐视不理。”

　　巴依老爷上下打量了霍元真两眼：“你是僧侣，僧侣在我们孔雀王朝是很受尊敬的，我可以带你去贝拿勒斯的寺庙，觐见那里的大师，保证对你好好招待，但是这边的事情，你还是不要管了。”

　　“若是连这不平之事都能坐视不理，贫僧还出的什么家？拜的什么佛？还如何安心享受这里大师的招待？不处理好这件事情，贫僧不去。”

　　“外乡人！真是不知好歹！”

　　飞扬跋扈惯了的巴依老爷大怒，对身后的那些武士道：“你们一起上，杀了这个人！”

　　那些武士有些犹豫，毕竟对方是僧侣。

　　“怕什么？他又不是我们天竺的僧侣，死了也没人管的。”

　　那些武士听到巴依老爷的话，如同吃了定心丸，是啊，不是天竺人，死了就死了，有什么好怕的。

　　五六个人一起拔出了腰间的弯刀，大吼一声，对着霍元真冲了上来。

　　他们也看得出，这个僧人不好对付，还是直接下狠手吧。

　　霍元真根本不在乎他们的弯刀，就这些废铜烂铁，自己睡着了都不会被砍醒。

　　自己的身体不在乎，但是霍元真不想他们砍坏了自己的衣服，这是宁婉君送给自己的，要珍惜一些才行。

　　闪电般的出手，那几个人根本都没看清发生了什么，手里的弯刀就到了那个僧人的手中。

　　“阿弥陀佛！这种伤人的利器，留着也是祸害，贫僧代你们毁去了。”

　　说完以后，霍元真手掌一挥，噼里啪啦地拍了几下，又抓又扭，那几把弯刀被他砸成了一团，最后扭了两下，成为了一个篮球般大小的铁团儿。

　　用手一掂量，这团废铁大概有二十斤左右，霍元真对眼前目瞪口呆的几人道：“若你们还敢如此为恶，下场就如此刀。”

　　说完以后，霍元真将这团废铁抓住，猛地对着远处丢去。

　　本来是打算扔得远远的，但是霍元真忘记自己的神力了，这一下使出了全力，那团废铁带着风声就飞了出去。

　　在这些人的目光注视下，废铁越飞越高，越飞越远，飞过平地，飞过高山，飞过云端，最后在天边阳光的照射下，闪了一点光之后，就再也不见了踪迹。

　　巴依老爷眯缝着眼睛，感叹了一句：“这些破刀到什么地方去了呢？”

　　“阿弥陀佛，它们已经失去了存在的意义，去了天国了。”

　　“嗯，很好，天国好啊！”

　　巴依老爷点点头，突然大吼一声：“妖怪呀！”

　　两条小短腿儿撒开，脚下带起一溜烟尘，巴依老爷掉头就跑。

　　与其同时起跑的还有那几个武士，但是居然都没有跑过他们那养尊处优、平时手指头都懒得动的老爷，也不知道回去以后会不会被炒鱿鱼。


第307章 初闻布金寺

　　霍元真小小的出手，吓跑了巴依老爷他们那些人，回头再去看琴娜夫妇，没想到这对儿夫妇看到自己回头，也是惊恐万状，连连后退。

　　“你……你……你……你不要过来，我和琴娜都曾经在圣河之中沐浴，受湿婆大神的护佑，不入轮回，劝你也不要加害我们，善恶有报，你敢害我们，将永陷轮回……”

　　勒夫结结巴巴地说着，腿都在打颤，显然刚才霍元真的表现让他们也震惊了，也以为这个僧人是妖怪。

　　听到这夫妇二人讲话，霍元真也明白了一些，原来此二人也是婆罗门教的信徒，只不过现在佛教抬头，婆罗门被打压，这些人平时不敢说罢了，但是到了这个时候，面对自己这个未知的恐怖妖怪，自然而然地就将自己信仰的神明抬了出来，希望能震慑自己。

　　如今的天竺阶层制度，就是婆罗门教搞出来的，他们将天竺社会分为四等。

　　婆罗门是最高的、祭祀、教士、学者，刹帝利是贵族和战士，吠舍是客商，首陀罗则是贫贱农夫和奴隶。

　　婆罗门信奉梵天、毗湿奴、湿婆三大神，主张善恶有报，人生轮回，轮回的形态取决于现世的行为，只有达到“梵我同一”方可获得解脱，修成正果。

　　其实佛教得很多元素和观念，都是从婆罗门教演化出来的。

　　而据自己所知，在前世，印度教就是当年的婆罗门教，教义和信仰也相同，被称为新婆罗门教。

　　而现在琴娜和勒夫用来威胁自己的圣河，就是恒河。

　　婆罗门教义中，印度人视恒河为圣河，将恒河看作是女神的化身，虔诚地敬仰恒河，据说是起源于一个传说故事。古时候，恒河水流湍急、汹涌澎湃，布拉马普得拉河及恒河流域经常泛滥成灾，毁灭良田，残害生灵。

　　有个国王为了洗刷先辈的罪孽，请求天上的女神帮助驯服恒河，为人类造福。湿婆神来到喜马拉雅山下，散开头发，让汹涌的河水从自己头上缓缓流过，灌溉两岸的田野，两岸的居民得以安居乐业。从此，婆罗门便将恒河奉若神明，敬奉湿婆神和洗圣水澡成为信徒的两大宗教活动。

　　当然这些神话传说都是婆罗门的信徒所信仰的，而并不代表佛教徒。

　　身为婆罗门的信徒，琴娜夫妇能对自己礼遇有加，多半也是看在自己是外来者的身份上。

　　只不过这个身份已经改变了，自己的武功被他们认为是妖术，自己这个光头帅哥如今也和妖怪划等号了。

　　“阿弥陀佛，二位施主，不必担心，贫僧不是妖怪。”

　　被人如此认为，霍元真有些郁闷，耐心解释了一句。

　　“妖怪从来都不会说自己是妖怪的，你不要过来，不要吃我们！”

　　勒夫这么一胡说，旁边他好琴娜的几个小孩子，看到这个长的还挺好看的妖怪要吃自己的父母，居然也勇敢地跑了过来，挡在父母的身前，“妖怪，我们不怕你！”

　　霍元真挠了挠头，郁闷地看着眼前的几个小孩子和一对儿吓得不轻的大人，终于是叹息了一声：“你们说对了，其实贫僧就是妖怪！”

　　说完以后，霍元真突然脑后金光一闪，光圈隐现了一下。

　　琴娜夫妇还没看清，身后突然有出现了一个老和尚的虚影，隐现一下就迅速消失。

　　这对儿夫妇张大了嘴巴，满眼都是惊恐，果然是妖怪。

　　这还不算完，霍元真身体外面突然又浮现出一个巨大的金钟，然后自己上去伸手敲了一下，“咣当”一声巨响，将眼前的一家子吓的浑身一哆嗦。

　　金钟罩收起，梵音直入几人脑海，不过霍元真就是简单地念了两句经文，没有对他们造成杀伤。

　　可是那种直入脑海的声音，依旧让这一家人浑身颤抖，这些事情超出了他们的认知，在他们的思想里，能做出这些事情的，唯有神明和妖怪。

　　而霍元真显然不是神明，那么就肯定是妖怪无疑了。

　　刚刚还抱有一丝幻想这个僧人真的是僧人，现在这丝幻想也彻底破灭了。

　　琴娜甚至抱着勒夫就哭了起来，她面对巴依老爷的时候，也没有这么害怕，但是现在妖怪出现了，而她信仰的神明还没有来保佑自己。

　　“妖……妖……妖怪，你吃我吧，放过琴娜和……和我的孩子们。”

　　勒夫也绝望了，神明是用来信仰的，不是自己的保镖，想必是不会来救自己了。

　　霍元真在那边恶声恶气地道：“告诉本大王，最近的佛寺怎么走？说得好了，放了你们，说得不好，嘿嘿！我先吃掉你的女人！”

　　既然你们执意认定我是妖怪，那就做出个妖怪的样子让你们看看吧，可惜就是长的太帅，怎么装也都不会太凶恶。

　　霍元真一边装着，一边自我陶醉的想着，等待勒夫的回答。

　　听到这个妖怪问佛寺，勒夫颤抖着道：“现在基本没……没什么佛寺了，贝拿勒斯有寺院，不过已经没什么人了。”

　　“难道整个天竺国，都没有佛寺了吗？”

　　琴娜虽然惊恐，但是看这个俊俏妖怪似乎还可以讲话，急忙道：“也不是，我曾经听说，在南方地区，有一个叫做布金寺的寺院，有些名气，只不过在婆罗门时期毁于战火，前些日子镇子里面的人说过，有一个什么大师去重修布金寺了，也不知道现在怎么样了。”

　　“布金寺？”

　　霍元真想了一想，突然记起，布金寺不是那个号称金砖铺地的寺院吗！

　　居然有人去重修布金寺，那自己或许真的应该去看看，若真能修建这等寺院的人，想必也是信仰极为虔诚的人，或许可以成为取经人的人选。

　　至于现在这个小村子，自己则是没有留下的必要了。

　　看了琴娜和勒夫一眼，霍元真道：“阿弥陀佛，二位施主莫怕，贫僧并非妖怪，多谢女施主指点，贫僧这就告辞了。”

　　并不想留下妖怪的恶名，霍元真解释了一句，身体凌空跃起，直接一点院墙，然后飞身上了树梢，脚尖连点，身体飘飘凌空，如同腾云驾雾一般的离去了。

　　勒夫看了琴娜一眼：“琴娜，这个僧人说他不是妖怪。”

　　琴娜则是看着离去的霍元真，眼神有些迷茫：“若真的妖怪都这般好看，那么似乎妖怪也没什么可怕的。”

　　霍元真出了村子，本来打算到镇子上再打听打听，看看有没有人知道布金寺该往哪里走，但是刚刚来到大路上没多久，镇子那边就跑出来了一群人。

　　村子和镇子的距离很近，这些人过来，霍元真就认出来了其中带路的人，正是之前离去的巴依老爷带领的几个武士。

　　“大人！就是他！就是那个僧人，他用妖术毁了我们的兵器，你们可一定要抓住他！”

　　那几名武士的身后，有着一个身穿锦服，高大的男子，腰里悬挂的弯刀也和其他人不一样，刀把都是象牙的，黄金的刀鞘，上面镶嵌了多颗红宝石和蓝宝石，一看就知道身份很高。

　　后面则是跟了一群的弯刀武士，不过这些武士的服装都比较正规，黑色的裤子，白色的上衣，头上呆着白色帽子，帽子顶上都镶嵌一颗明珠，应该是有组织的正规军。

　　看着这等装束的天竺军人，霍元真也是暗自好笑，这样的军人如果到了盛唐战场，怕是第一时间就会被人扒光。

　　那名高大看着霍元真，打量了几眼，对身后的下属道：“这个人应该是一个外来的僧侣，现在国王陛下有令，不得随意冒犯僧侣，不过他既然在天竺作乱，那么自然也要得到制裁。”

　　“大人明鉴，不过你可一定小心，这个僧人会妖法。”

　　“哼，什么妖法，不过都是一些蒙人的东西罢了。”

　　高大男子不屑一顾的冷哼一声，随后对霍元真道：“那僧人，你束手就擒吧，我们不为难你，只是会将你交给镇中的干布大师制裁，因为他也是僧人，正好可以制裁你。”

　　霍元真本来打算等这些人出手，自己再教训教训他们，但是听到这个高大男子如此说，不由心中一动。

　　自己苦苦寻找和尚找不到，如今镇里居然有一个什么干布大师，那么正好，自己可以去看看，顺表了解一下如今天竺佛学的情况。

　　“贫僧可以跟你们走，但是你们不要试图对贫僧动武，那样只会自取其辱。”

　　说完以后，霍元真突然抬脚，猛地在地面上踩了一脚！

　　“轰隆”一声，在霍元真的脚下，地面居然出现了好几道裂痕，如同蜘蛛网一般，就被这一脚踏了出来。

　　对面的高大男子猛地咽了一口口水，立刻换上了一副笑脸：“这位大师，你也许对我们天竺人民有所误会，我们天竺人，向来都是热情好客的，你到了镇子上，一定会得到热情招待的，可以品尝新鲜的果酒，还可以观看歌舞，如果干布大师发话的话，那么我们也许会给您准备一个欢迎仪式的，嗯，欢迎仪式，一切费用都由巴依老爷承担。”

　　“不必了，速速带我去见那个干布大师吧。”

　　看着眼前变脸比翻书还快的天竺军官，霍元真心里暗爽，暴力不是唯一手段，但是往往却是最简单有效的手段。


第308章 来自盛唐的僧人

　　预想中的阶下囚瞬间变成了贵宾，巴依老爷的人灰溜溜地离开了。

　　霍元真则是在一群天竺士兵的护卫下，一路来到了附近的镇子。

　　到了这里，霍元真再次享受到了被围观的感觉，只不过这里的人们，是为了围观外乡人。

　　一般人受到这种围观只怕会很不自在，但是这种场面对于霍元真来说只是小意思，再多人围观对咱也就是家常便饭。

　　偶尔有哪个小朋友什么的特别注意自己了，霍元真还会对其笑一笑，弄的小孩子不好意思的往后躲。

　　看到这个东方来的僧人面不改色的一路走来，那些天竺的士兵都暗暗佩服，这个东方人不简单啊，是个见过世面的。

　　小镇不算很大，霍元真走了一会儿，就来到了一所房屋前。

　　圆圆的房顶，鎏金的墙壁，墙上的佛陀浮雕，特有的天竺建筑风格，都证明了这是一个禅师的居所，而且是新建不久。

　　“大师，这里就是干布大师的居所，我们是不适合去打扰他的，你一个人进去就可以了。”

　　霍元真的僧侣身份和他表现出来的武力，都让这些天竺士兵感到敬畏，态度也越发地好。

　　霍元真点了点头，迈步进了这间房子。

　　进入室内，熟悉的檀香味道传来。

　　不光有檀香，里面还有阵阵的诵经声。

　　木鱼轻轻敲打，梵音阵阵，霍元真闭目在外面听了一会儿。

　　室内之人念的是长阿含经，乃是小乘佛教的经卷，此经书共有三十卷，主要可分为四大部分。第一部 分主要是总结和解释佛教的基本教理。第二部 分是叙述佛陀及其直传弟子们的修道和传教活动。第三部 分是叙说佛陀本生与历劫等故事，旨在弘扬佛教，劝诫人们皈依三宝。就眼下来说，最为主要的，就是在第四部分，驳斥外教。

　　这里驳斥的外教，主要是驳斥婆罗门教的种姓制度、祭祀仪式和梵天至上论，霍元真估计，这本经书现在在天竺肯定是主流经书了，因为孔雀王朝的建立，不但成立了新的国度，还要彻底消除婆罗门留下的影响，所以念诵这经卷，肯定比较符合现在孔雀王朝的国王娑罗王的意思。

　　当然更大的可能，就是他们已经没有真正的大乘佛法经卷了。

　　听了一会儿，室内的木鱼声停了下来，里面的人并没有发现霍元真进来了。

　　他没发现，霍元真也不能在这里站在，迈步进了内室。

　　里面有一个大约五十岁的僧侣。

　　不同于盛唐的和尚穿着，这个僧侣里面穿着黄色的衣衫，外面罩了一件紫红色的袍子。

　　说是袍子，还不如说直接裹了一块布来的贴切，两只手臂露在外面，愣愣地看着进来的霍元真。

　　霍元真一看也是僧人，但是显然不是天竺僧人。

　　对着室内的僧侣双手合十，霍元真施礼道：“阿弥陀佛，这位想必就是干布大师了。”

　　干布大师也急忙起身给霍元真施礼，开口道询问道：“盛唐来的？”

　　这次轮到霍元真惊愕了，没想到这个天竺和尚一眼就看出自己是盛唐来的了，确实算是有点儿眼力。

　　“不错，贫僧来自盛唐的河南嵩山少林寺，乃是少林寺方丈，法号一戒。”

　　“果然是盛唐高僧！一戒大师，快快请坐。”

　　干布看到霍元真，表现异常的热情，急忙给霍元真拿了一张椅子，还特意擦了擦。

　　霍元真有些奇怪地道：“干布大师见过盛唐僧人？”

　　“见过，见过两个盛唐僧人呢，贫僧的这本长阿含经，还是一位盛唐师父传授，不然现在的天竺，确实找不出几本经书了。”

　　霍元真饶有兴致地问道：“不知是盛唐哪位高僧传授？”

　　当了这么长时间的方丈，霍元真对于盛唐的高僧们也知道了不少，但是这些高僧，往往却令自己有些失望，所以霍元真对于高僧并不太感冒，只是听闻还有盛唐和尚来到了天竺，不禁有些好奇。

　　“这位高僧叫做道源禅师，是来自盛唐白马寺的。”

　　霍元真听到之后，摇了摇头，没有听说过这个道源禅师，道济反而听说过。

　　看到霍元真不知道，干布解释道：“一戒大师不知道也正常，道源禅师来到天竺已经十多年了，而且路上还走了好几年，他来的时候，还是婆罗门当政的时候，观一戒大师年岁不大，应该不会知道。”

　　“贫僧还真是不知有道源禅师，那不知这位道源禅师，如今在何处呢？”

　　干布道：“道源禅师立志要重修布金寺，在天竺弘扬佛法，四处化缘去了，我上次见他的时候，他说好像要去国都求见娑罗王，之后我就没有见过他了。”

　　听到干布的话，霍元真肃然起敬的同时还有一些失望。

　　道源禅师能在异国他乡修建寺院，弘扬佛法自然是好的，可是如此一来，自己想找的取经人就不能用他了。

　　总不可能让本国的人去少林寺取经，那就失去了霍元真本来计划的意义。

　　若是如此的话，自己的计划就要改一改了。

　　或许直接前往天竺的国都，看看那里是否有合适的人选，同时也能见见天竺的娑罗王，毕竟这取经大业，一定要国王亲口答应才算生效，取经回来，也好在民间传法。

　　又和干布交谈了几句，霍元真简单地说出要前往国都的事情。

　　不料干布大师却面带忧色地道：“一戒大师，我看你还是不要前往国都的好。”

　　“这是为何？”

　　干布低声道：“如今的国都和昔日不同了，昔日娑罗王敬重佛教，对所有僧侣都礼遇有加，现在不一样了，娑罗王虽然还依旧敬重佛教，但是并不是对所有僧人都看重了，他看重的，只有眼下的天竺国师，也是一位盛唐人，就是我说得另外一位盛唐僧侣。”

　　霍元真没想到天竺的国师也是一位盛唐僧侣。

　　若真是如此，那么想必这个天竺国师应该能给自己的传经大业一点帮助，毕竟都是来自盛唐，怎么也亲近一些。

　　不想干布却道：“这个盛唐来的国师太厉害了，身体好像黄金打造的一样，不但刀枪不入，而且有翻江倒海一般的力量，他来到天竺后，在国都力战天竺五百勇士还毫发不伤，得到了娑罗王地看重，一举封为国师，此人自称拥有金刚不坏之身，自号金刚法王，他如今几乎是天竺最有权势的人，娑罗王都对他言听计从。”

　　霍元真听后，心里暗暗思量。

　　这个金刚法王不简单啊，听干布的形容，此人似乎是修炼金刚不坏之身有成，如果真是这样，这个人的身体防御力量绝对是远远超过自己的。

　　自己拥有铁头功，铁臂功、铁布衫、铁档功等等，而且激发了金刚不坏之身武学出现在方丈系统内，但是毕竟还没有抽取到。

　　金刚不坏之身之身乃是高级武学，威力绝对在自己所学的基础防御之上。

　　没想到居然还有人会这种功夫，而且还成为了天竺的国师。

　　此人自称金刚法王，听起来似乎是密宗一派的，而且干布说此人力大无穷，莫非他会金刚不坏之身的同时也会龙象般若功不成？

　　要是那样，这个人的实力绝对不可小视了，天竺普遍武学水平偏低，会这两门武功，足以在这里横行无忌了。

　　可是若真如此，那么也并不影响自己前往国都，盛唐人担任国师，当然是身份越高，地位就越高，既然他是国师，自己更加可以直接找他了。

　　看到霍元真不明白，干布继续道：“这个金刚法王，权利的欲望很大，他对娑罗王说，说宣扬佛法，天竺内无人比他更在行，僧侣多了，反而宣扬出很多不同版本出来，要求将天竺的僧侣都归其管辖，不同意归其管辖的，一律被驱逐出国都，眼下的国都内，所有的僧侣都是他的属下，所以我劝大师不要去，去了，不是成为金刚法王的属下，就是被驱逐出来。”

　　“有这等事？”

　　霍元真有些不敢相信，这个金刚法王如此利欲熏心，简直妄为出家人。

　　“当然了，贫僧就是因为不想受其约束，才被驱逐出国都，来到这乡下地方的。”

　　霍元真点了点头，不过即使如此，霍元真也要去看看，事关重大，管他什么法王独霸国都，都不能改变自己的决定。

　　至于想让所有僧侣都归其管辖，霍元真更是不在意了，自己的一身功夫可不是摆设，若那金刚法王想对自己不利，自己也不会任其摆布就是了。

　　看来搞不好，这个金刚法王就是自己传经大业的障碍呢。

　　看到霍元真执意前往，干布又道：“若是大师真的要前去国都，那么最好是去镇长那里领取一个观礼的证明，证明你是前往国都观礼的，只是单纯的观礼，是不会被驱逐的。”

　　“观礼？何事需要观礼？”

　　“娑罗王的小女儿，我们孔雀王朝最美丽的公主，妮维雅公主就要招驸马了，娑罗王宣称，任何人都可以前往国都观礼，而且不分年龄种族，哪怕你是罪犯，在观礼期间到妮维雅公主成婚的这段时间内，都不会被问罪。”

　　听到干布的介绍，霍元真微微点头，如此的话，也算可以，起码不用担心金刚法王了。


第309章 方丈,我认识你!

　　干布这个僧侣在小镇上还是很有威望的，说句话那个镇长就给霍元真办好了一个观礼的证明，只要拿着此证明，就证明是前往国都观礼的，而不是捣乱的，可以自由出入。

　　拿到证明之后，霍元真问清楚了前往国都的路，告别了干布，离开小镇。

　　这个小镇距离国都还不算太远，大约有五百里左右，自己若是用金眼鹰飞行，两个时辰都用不上。

　　但是霍元真并没有使用金眼鹰飞行，而是打算慢慢地前往国都，一路上领略一下这热带的异国风光。

　　还有一点，就是后天就是七月二十八了，再过一天多就可以抽奖了，霍元真打算抽奖完毕再进入国都。

　　在这里，霍元真也不担心有人会认出自己，他用随身携带的银两换了一些银币，在路上买了一个椰子和一串香蕉，边走边吃，哼着小曲儿悠然自得。

　　在盛唐的时候，确实难得有这么轻松的时候，如今在这异国的土地上，空气是如此的温暖，让人觉得有些懒洋洋的，这种感觉非常难得。

　　当然路人的行人也有观看他的，不过霍元真都不在乎，自己又不是拿的酒肉，没啥可在意的。

　　这天竺的女人地位似乎很低，包括自己见到的琴娜和勒夫夫妇，那是感情好的，而且琴娜的身份地位高于勒夫，即使那样，自己去的时候，琴娜在劳动，勒夫还在床上躺着。

　　其余的女人们比之琴娜，在家的地位还远远不如。

　　道路上走着的，基本都是无所事事的男人们，难得见到一个女人的影子，更不用说美女了。

　　可是也不知道今天霍元真是运气好还是怎么的，从自己后面，一个苗条秀丽的身影快速地走了过去。

　　女子头戴纱巾，看不清面容，只是觉得此女身材极好，穿着华贵的浅绿色纱衣，这种纱衣在天竺也是没有多少人穿的，因为价格不菲，只有那些属于刹帝利阶层的女子才能穿的起，一般的吠舍都无法穿着。

　　这名女子路过霍元真身边的时候，停顿了一下，看了霍元真一眼，似乎很惊讶。

　　霍元真摸了摸脑袋，自己长得帅也不用你如此在意吧。

　　看了霍元真一眼，女子似乎有心停下，但是后面一阵脚步声急促，好几个男人从后面跟了上来，女子立刻又加快脚步往前走。

　　一个天竺青年从后面快跑了几步追了过来，跑到了女子身边，围前围后的在女子身边打转儿，嘴里唱着情歌。

　　“阿巴拉古……”

　　刚刚唱了一句，声音戛然而止，好像被什么东西封住了喉咙，蹲在那里拼命的咳嗽直不起腰来。

　　看到这一幕，霍元真被震惊了。

　　这个天竺女子居然是使用的隔空指力点穴！

　　这是自己第二次见到凌空点穴，第一次是无名使用此种招式，瞬间点住了慧一等十八人。

　　自己的无相劫指也是隔空指力，但是那只是威力巨大的杀伤性指法，并不能做到点穴的程度，凌空点穴是一门精妙的技巧，没有个多年沉浸是无法练成的。

　　在那女子出手的一瞬间，霍元真判断出来，这个女子是一个先天高手，大概是一个先天初期。

　　她出手的时候，力度控制的刚刚好，让这个纠缠他的男人咳嗽不止，无力行动，却也没有真的伤害对方，火候拿捏的很到位。

　　天竺居然有这样的女子，真是让人惊讶！

　　这名男子在那里蹲着咳嗽，让后面跟随这名女子的其余男人都站住了脚。

　　“真是见鬼！这是第四个了，为什么每个靠近她的人都会犯这种毛病？”

　　“哦，虽然我很想见到她的容貌，但是我可不想也蹲在那里咳嗽个没完。”

　　“好吧，我也决定不纠缠她了，虽然她看上去应该会很美丽，但是蒙住了脸，谁能确定里面是不是个丑八怪呢。”

　　那些跟随的男子都停了下来，显然是对接近那名女子失去了信心。

　　霍元真缓缓地走着，他对这名女子也很好奇，但是他不至于无聊到追上去问个究竟。

　　没有了后面的人纠缠，那名女子的步伐也慢了下来，在霍元真前面不远的地方慢慢走着。

　　不堪一握的腰肢在前面轻轻摇曳着，看着真是赏心悦目。

　　霍元真并不想和其有什么交集，但是这爱美之心人皆有之，看看也是不错的。

　　女子好像故意和霍元真保持了这么一个距离，慢慢地走，一直来到了前面的另外一个镇子上。

　　到了这里，霍元真手里的香蕉也吃没了，椰子水也喝光了，随手将香蕉皮和椰子壳丢弃，拍了拍手进了镇子里面。

　　那名女子就站在镇子的入口处没有动，看到霍元真进去了，她才缓缓地跟在了霍元真的后面。

　　这个时候，霍元真已经有些确定了一件事情，就是这个女子似乎和自己有话说。

　　可是霍元真自问，自己这辈子，包括上辈子，都不曾和任何的外国女人有着一丝一毫的接触，也不认识任何一个天竺人，这名女子找自己有什么事情呢？

　　他不会真的认为是自己长得帅，那么唯一的可能，就是这名女子看出了自己也是有武功的。

　　自己能看出对方是先天初期，对方也能看出自己有武功在身，只是她不能确定自己是一个什么水平罢了。

　　不过霍元真是不会主动开口去询问的，多一事不如少一事。

　　他来到这个镇子，是打算乘坐一辆马车，前往距离国都不远的火花府，这些形成和线路都是干布告诉自己的，到了火花府之后，自己在那里休息一天，完成抽奖再进入国都。

　　去火花府，最好的方式就是在这里乘坐马车，这里有非常舒适的马车，是一些小个子的矮脚马拉的，舒适平稳，坐着是一种享受。

　　也没有管距离自己身后不远的女子，霍元真直接来到了马车站。

　　这里的马车有很多种，最多的可以乘坐八人，到火花府是一个银币，还有可以乘坐四人的，到地方是二个银币。

　　当然还有那种车厢虽然不小，但是只能坐两个人的，里面还准备了食物和果酒，包车需要十个银币。

　　霍元真打算奢侈一回，花费十个银币坐一次马车。

　　来到了马车站，这里八人和四人的大车已经快满了，那种单独的马车则是几乎一辆都没有，公主要选驸马，那是要抛绣球的，万一天上就掉下个红绣球把自己砸中了呢，抱着撞大运的心理，现在很多人前往国都观礼，马车的生意特别火爆。

　　霍元真就在这里等着，那名女子也在霍元真不远的地方等着。

　　一直等了大约半个时辰，才有一辆双人马车回来，立刻有不少人围拢了上去，准备坐车。

　　那名车夫站了起来，对下面的人群道：“现在双人马车前往火花府，包车二十个银币！”

　　此话一出，人们纷纷抱怨，嫌车夫心黑，坐地起价。

　　车夫却振振有词地道：“我要二十个银币，你不同意可以不坐，那边八人的大车便宜，一个银币就去了。”

　　人们抱怨了一会儿，还是无人上车，二十个银币可不是小数目了，以前这种马车前往火花府，都是五个银币的，没想到现在是翻番又翻番。

　　看到终于无人争抢了，霍元真走了过去，对那车夫道：“二十个银币，我坐了。”

　　“好好好，大师您真有眼力，看到没有，你们不坐，有人坐。”

　　看着车夫得意的样子，周围的人有些愤慨，但是却没人敢说话，因为霍元真是个僧人，现在的和尚，在刹帝利阶层里面都是贵族，他们是可以享受布施和俸禄的，只有那些王公贵族们能和僧人比比有钱的程度，他们这些吠舍和首陀罗阶层，是无法和人家相比的。

　　车夫能拉着一位僧人，也是感觉挺美得，对霍元真热情招呼，车上有很多的水果和果酒，让霍元真尽情享用。

　　掀开帘子，霍元真看了一眼，里面装饰的富丽堂皇的，有两个可坐可躺的软床，确实不错。

　　正准备上车出发，那名女子突然来到了霍元真的身边，对那个车夫道：“我们是两个人。”

　　声音清脆悦耳，好像不是天竺人的口音，霍元真听在耳里，似乎有些熟悉，只是一时想不起在什么地方听过了。

　　再仔细看着女子，虽然穿着天竺服饰，但是体态轻盈，身姿曼妙，并没有多数天竺女子的丰满体态，反而有些像盛唐的姑娘。

　　车夫看到突然又来了个女子，愣了一下。

　　虽然这马车包车的费用是二十个银币，但是包车的是这个僧人，现在突然跑来了一个女子，他也不知道是不是该带上，就将询问的目光投向霍元真。

　　霍元真看了看这个面带白纱的女子，开口道：“这位姑娘，贫僧似乎并不认识你。”

　　这名女子对着霍元真轻轻地拜了一下，霍元真一看这个姿势，终于确定，这是一个盛唐之人，这个万福的动作，天竺女子是不会做的。

　　相比这个动作，女子接下来的话，更让霍元真吃惊。

　　“很高兴能在天竺见到你，一戒方丈。”


第310章 许纤纤

　　听到这名女子如此说话，霍元真微微地眯了一下眼睛，她识自己，可是自己却不认识她。

　　不过话都说到这个程度了，霍元真也就对那个车夫道：“这位姑娘是和贫僧一起的。”

　　既然这位肯花钱的大师发话了，车夫也不管那么多，请二人上车，然后赶车离开了小镇。

　　马车之上，霍元真打开了窗帘，一阵微风吹进来，为这闷热的夏日带来一丝清凉。

　　从这个镇子到火花府，三百多里的路程，大约需要一天一夜的时间，自己要和眼前端坐的女子共同走过这一程了。

　　霍元真没有说话，看向眼前的女子。

　　这名女子先是打开窗帘望外面看了一会儿，好像是在看有没有人跟着，看过无人之后，才转头面向霍元真。

　　她也没有掀开面纱，而是对霍元真道：“方丈肯定在猜测我是谁，不过方丈虽然和我有过一面之缘，但是那次我也是带着面纱，所以方丈看不看到我的面目，都不重要，因为即使看到我的面目，你也未曾见过。”

　　听到她如此说，霍元真就在努力地回忆自己见过什么戴面纱的女子。

　　这个年代，姿色出众的江湖女子，确实是习惯带着面纱，自己认识的几位红颜知己中，除去罗彩衣，其余的人都曾经带过面纱。

　　不过即使戴面纱，自己也都见过真面目，哪一个是自己没有见过的呢？

　　可是来到这个世界这么，平日里少林人来人往的，戴面纱的也有不少，自己一时哪里想的起来。

　　“贫僧确实不曾记得在何处见过女施主了。”

　　“大师可记得华山？”

　　霍元真一回忆，立刻就想了个差不多，毕竟在华山的时候，就那么些人，而带面纱的女子更是寥寥无几，自己唯一没见过真面目的，只有那个慈航静斋的许姑娘了。

　　“莫非是慈航静斋的许姑娘？”

　　“慈航静斋许纤纤，见过一戒方丈。”

　　许纤纤再次给霍元真施礼，霍元真也急忙还礼。

　　虽然他对慈航静斋和净念禅宗没有什么好感，但是上次在华山之上，这个许姑娘却从来不曾对自己表现出认什么敌意，对她的印象还不错。

　　“原来是慈航静斋的许姑娘，没想到能在这异国他乡相遇，殊为不易啊！”

　　“是的，纤纤见到大师的时候，还以为自己看错了，停了一下，才确认真的是一戒方丈，当时也是惊喜莫名。”

　　人生喜事，久旱逢甘雨，他乡遇故知，能在遥远的国度遇到一个认识的人，确实是很难得的事情，尤其在这个交通不便的年代。

　　听到许纤纤说看到自己会觉得惊喜，霍元真也频频点头，此女说话不卑不亢，很难得。

　　许纤纤继续道：“大师，上次你在华山之上巧妙地化解李逸风等人的阴谋，至今让纤纤觉得钦佩。”

　　霍元真矜持的摆了摆手，“那也是恰逢其会，不算什么本事。”

　　许纤纤没有理会霍元真的谦虚之言，继续道：“大师才思敏捷，智慧过人，本来纤纤在这异国他乡，自认难以完成任务了，没想到柳暗花明，得遇大师，希望大师能伸出援手，帮纤纤一次。”

　　许纤纤一顶顶的高帽戴过来，并没有把霍元真砸晕，而是问道：“不知许姑娘在这天竺还有什么为难之事？”

　　“不瞒大师，自从上次从华山回去之后，我慈航静斋丢失了一样重要的东西，经过调查，终于找到了偷东西的人，纤纤和我的四个同门一起追杀此人，一直追了将近两个月，最后来到了这天竺。”

　　听到许纤纤的话，霍元真感觉好像是天方夜谭，从盛唐追到天竺，这丢失的东西究竟是什么啊？

　　而且两个月能来到天竺，速度确实够快的了，正常的话，是不应该有这么快的。

　　许纤纤看出霍元真的疑惑，解释道：“我们从终南山到雪域高原，最后在苍茫大山之中发现一条河流，贼子打造木筏跑了，我们也打造木筏去追，顺流而下，漂流了一个月，就来到了这里。”

　　“原来如此，天竺的恒河，源头确实是在高原之上。”

　　霍元真这才醒悟过来，为什么来得这么快，原来是坐竹筏顺流飘下来的。

　　不过这个方法却不适合取经人，从恒河源头到这里是顺流，往盛唐那边去就是逆流了。

　　“那许姑娘可曾找到偷东西的人了吗？”

　　许纤纤低下头：“不止一次的找到，那个偷东西的人极其狡猾，处处对我们设伏，从不与我们正面交战，在其多次暗算之下，我们五个人，如今只剩余纤纤还有一位师兄。”

　　霍元真沉默不语，五个追杀一个，却被人家暗算干掉了三个，这追杀的人也是够笨的。那此人如今在何处？

　　“到了天竺之后，他设下假的局面，让我们沿着恒河空追了一个多月，一直追到了入海口，才发现上当，之后就已经失去了此人的踪迹。”

　　许纤纤说着，感觉有些不好意思，微微的抬头，霍元真虽然看不清其面目，但是却能感觉到，她一定是在偷偷地看自己有没有笑话她的意思。

　　“不知许姑娘你们慈航静斋丢东西是在何时？”

　　“丢东西的时候，就是二月。”

　　霍元真算了算时间，二月丢的东西，两个月来到天竺，到了天竺之后又空漂了一个多月，应该就是五月份了，而如今已经是眼看就八月份了，那也就是说，许纤纤在天竺已经干呆了好几个月，无所事事了。

　　“一直寻找不到，许姑娘怎么不回盛唐去呢？”

　　许纤纤幽幽地叹息一声，两只洁白的小手绞在一起，因为用力导致关节有些发白。

　　“不瞒大师，开始的时候，师兄说回去，我不同意，因为丢失的东西非常重要，是师父必须要找回来的东西，可是随着时间推移，我们根本不知道那个人在哪里，师兄已经失去了信心，并且我们知道，来天竺不难，但是想回去怕是很难了。”

　　“那为何贫僧只见到许姑娘一人，你的师兄呢？”

　　“师兄如今已经在国都买了房子，他他已经放弃了返回盛唐的希望，打算在这里安家落户了。”

　　“你师兄不想走了？”

　　“是的，他说回去盛唐万里迢迢，根本没有希望，反正出来的时候突然，门内也无人知道我们是来了天竺，干脆就不回去了，我劝解他也是无用。”

　　“那许姑娘你也不打算回去了吗？”

　　许纤纤再次叹息一声：“我虽然有武艺在身，但是也知这数万里路程，一个人怕是走不下来的，而且丢失的东西没有找回来，如何有颜面回去见师父。”

　　霍元真也是替许纤纤感觉到难过，一个人在异国他乡，也真是为难她了，唯一的师兄失去了进去心理，她一个女孩子太不容易了。

　　“难道那个偷东西的人真的就音信全无？”

　　“是的，纤纤已经独自在外面走了一个多月了，毫无所获，这次前往国都，一来是听说近来国都出了一个金刚法王，偷我们东西的人，也有一身的刀枪不入的本事，不然也不会迟迟杀不死他，我想看看这个金刚法王是不是我要找的人。”

　　霍元真有些疑惑，这个线索应该很明显，为什么许纤纤还要去确定一下才行呢？

　　“我们追杀的人，并不是和尚，所有纤纤才有所怀疑，加上金刚法王的事情也是最近才知晓，所有才想来看看。”

　　停顿了一下，许纤纤继续道：“还有一点，就是我要去见师兄，他若还是决定不肯离开，那么也便不是我的师兄了。”

　　霍元真沉吟一下：“若是许姑娘发现金刚法王也不是你要找的人，而你的师兄也不肯和你离开，你又当如何？”

　　许纤纤道：“本来我是计划，若还是没有收获，我就在天竺继续寻找一年，一年若无结果，我就一个人返回盛唐。”

　　许纤纤说这话的时候，语气铿锵，显示出坚决的信心，让霍元真也为之动容。

　　一个人返回盛唐说得容易，但是做起来可不是那么简单的，唐三藏领着一群妖魔鬼怪还走了七八年呢，一个女孩子，虽然有武艺在身，但是无人照顾，危险程度不言而喻。

　　霍元真正想着，许纤纤又道：“今日见到方丈，纤纤就知道事情有转机了，方丈既然能来天竺，想必也有回去的办法，若方丈不弃，纤纤希望方丈能带我一起回盛唐去。”

　　看着一身天竺女子服装的许纤纤，霍元真微微叹息一声：“此事先不急，贫僧前往天竺国都也还有事，等我事了，如果许姑娘的事情也得到了圆满解决，我们再来谈论此事也不迟。”

　　许纤纤点了点头：“也好，正好我也要去看看那金刚法王究竟是不是偷东西的人。”

　　说完以后，许纤纤身体软软地靠在了车厢上，打了个哈欠，对霍元真道：“大师，不瞒你说，纤纤在这里几个月，从来就没有休息好过，今日有大师在身边，想必安全不是问题了，纤纤要休息一下，不知可否？”

　　一个女子在外，必须时刻保持警惕，霍元真知道其难处，也是觉得她不容易，点了点头道：“许姑娘尽管放心休息就是，这马车可能要走一天一夜呢。”

　　“既然如此，多谢大师了。”

　　许纤纤说着，将面纱轻轻地摘了下来。


第311章 抽奖时的危机

　　许纤纤除去面纱，霍元真微笑看着她，目光没有闪躲，没有故意不看，而是透着一种欣赏。

　　没错，就是欣赏，许纤纤很美，五官异常的精致，皮肤白皙，感觉上如同一个陶瓷娃娃般可爱。

　　可是霍元真也仅仅限于欣赏，他认识的几位红颜知己，都是绝色，而且都对自己有一些情意，她们碍于自己的身份，自己也碍于系统的约束，迟迟不肯给她们一个答复，甚至是明确的态度，除了安如幻。

　　可即使是对安如幻，霍元真也是一直礼遇有加，不肯与其越雷池半步，唯恐自己完成任务失败，不能带给女子一个幸福的未来，到时候害人害己。

　　自己眼下能做的，就是照顾好她们，不让她们有危险罢了。

　　然而即使是现在的一切，也不是自己主动做的，都是阴差阳错，形势所迫，一步步走到了今天这个程度。

　　当初是一心想还俗，一心想娶几个几个老婆，现在的霍元真却感觉不能让太多女子为自己挂心。

　　这几次和安如幻分别，和慕容秋雨分别，加上和宁婉君、罗彩衣分别，自己都能从她们的眼里看到浓浓的牵挂和担忧。

　　那是对未来的担忧，对命运的担忧，对自己这份真情恐怕换不回结局的担忧。

　　可是她们并没有放弃，依旧在坚持着，这份坚持让霍元真感动，而自己却无法保证自己未来的命运。

　　最难消受美人嗯，听上去似乎不可思议，但是现在霍元真是深深的体会到了。

　　有了几位真心对待自己的绝色红颜，霍元真心里已经满足，都有些应付不来的感觉，哪里还敢去招惹任何人，所有许纤纤虽然美，但是却不会让自己妄动欲念，只是抱着单纯的欣赏美好事物的眼光，看着许纤纤除去了面纱。

　　许纤纤除去面纱的同时也在偷偷的打量霍元真。

　　虽然她一直认为这个和尚是个有道行的僧人，但是她也知道自己的容貌如何，知道自己对于男人有着多大的吸引力，这也是她一直带着面纱的原因。

　　有的男人会用那种满是欲望的讨厌目光看着自己，有的人会羞涩的不敢看自己，有的人会惊艳，甚至还有的装作不屑一顾，其实还是偷偷地看。

　　唯独这个年轻俊俏的方丈，眼光是最坦诚的，最纯净的，让许纤纤感觉很舒服，很开心。

　　将长发也轻轻地放开。许纤纤甚至伸了一下小腰。略微有些放肆的展露一下玲珑的身姿，“大师，那我睡了。”

　　“许姑娘自便就是。”

　　许纤纤笑了一下，洁白的俏脸上有两个小小的酒窝，更添几分俏意，就那么侧卧在车厢内的软床上。

　　“啊！真舒服啊，好久没有这么安心的躺着了。”

　　许纤纤带着笑意，就那么的闭上眼睛，片刻之后就睡着了。

　　霍元真能看得出她很快就进入了深度睡眠的状态，她是真的对自己放心。

　　苦笑了一声，没想到自己本来有着伟大后宫梦想的八零后，居然在美女眼中成为了没有威胁的生物，真是讽刺。

　　不过这样也好，起码安心。

　　马车轻微的颠簸着，霍元真一个人有些无聊，本来想修炼，可是一想到自己的瓶颈，修炼也是无用，干脆也躺了下来，和许纤纤相距大约一米远的另外一张软床上，也那么睡了下来。

　　不过他可不是如同许纤纤那样放心大胆的睡，一直处于半梦半醒之间，如果有意外情况随时可以醒来。

　　天空之中，金眼鹰在云端之上看着，有意外也会第一时间通知自己。

　　坐着金眼鹰飞来天竺到现在，霍元真也没好好休息过，这迷迷糊糊的，时问过的很快，上车的时候是下午，停车的时候居然到了第二天下午。

　　许纤纤足足睡了一天一夜，等霍元真叫她的时候，才迷迷糊糊地睁开眼睛。

　　看了一眼面前的方丈，许纤纤又闭上了眼睛，嘟着小嘴儿轻声道：“让我再睡一会儿，一小会儿。”

　　“许姑娘，已经到了火花府了，该下车了。”

　　再次听到霍元真说话，许纤纤才稍稍清醒了一点。

　　懒洋洋的起身，许纤纤的身体软软地靠在车厢上：“唉，睡的真舒服，几个月都没这么轻松过了。”

　　说完以后，她看到身上盖着的一张薄被，不好意思地笑了笑：“大师，让您费心了。”

　　“无妨，如今到了火花府，贫僧要在这里休息一晚，不知许姑娘是继续前往国都呢？还是留在火花府？”

　　“本来纤纤是打算让大师收留的，可又怕小女子跟随身边，污了大师的清誉，所有只好暂时委屈的一个人找地方了，等到大师启程了，纤纤再来打扰。”

　　许纤纤心情很好，边说边笑着。

　　霍元真也笑道：“既然如此，那明日清晨，贫僧还在这里等候纤纤姑娘吧。”

　　许纤纤点头答应，起身先下了马车。

　　香风流动，佳人已经离去。

　　霍元真也离开马车，他下车的时候，许纤纤已经不见的踪影。

　　付给了车夫钱之后，他本来打算独自在这火花府内走了一会儿，欣赏一下异国城市风貌，但是刚刚走了没有两步，突然有一种被窥视的感觉传来。

　　或者说，那是一股阴冷的杀机！

　　来到这里经过多次战斗，霍元真对于危险有了一种本能的感觉，身体的肌肉瞬间都在紧绷，金钟罩悄悄地出现，霍元真没有立刻回头，慢慢地往前走了两步。

　　那股杀机游离不定，但是霍元真能确定肯定有人在窥探着自己。

　　在这异国之内，自己几乎都不认识谁，为什么有人会对自己产生杀机呢？

　　再继续走了两步，霍元真突然回头，直接看向那感觉传来的方向！

　　他只是看到了一双冷漠的眼睛，在人群后面一闪而过！

　　“真的有人！”

　　霍元真顾不得其他，立刻飞快地追了上去。

　　挤过人群，周围地道路上依旧是熙熙攘攘的，这天竺的人似乎也不比盛唐少，再想找刚才监视自己的人已经找不到了。

　　霍元真甚至都在怀疑，刚才自己的感觉是不是错了。

　　但是那双冰冷的眼睛，自己确实看到了，那个人看向自己的眼神里，带着浓烈的杀意，这一点是绝对不会有错的。

　　为什么？

　　自从来到天竺这两天，自己唯一得罪的人就是小镇上的巴依老爷了，可是巴依老爷那种人就是一个土财主，刚才窥探自己的人，不是他能请得到的。

　　那个人，实力绝对不低，而且给人一种异常危险的感觉，至少也是先天高手，而且很可能不是初期高手。

　　可是除此之外，自己没有接触过其他人，除了干布和许纤纤。

　　干布应该也不会，那也只是个普通人罢了。

　　许纤纤呢？应该也不会。

　　刚才的人是个男人，而且霍元真相信，许纤纤没有对付自己的理由，在马车内她睡了一天一夜，那绝对不是装出来的，她应该是很信任自己的。

　　不是她，那会是谁呢？

　　金眼鹰虽然在天空之中，但是这种闹市区它就失去功用了，不然一定能找到刚才的人。

　　想了一阵，百思不得其解，霍元真干脆也就不再考虑了，该来的始终要来，只要自己时刻提高警惕，相信没有什么人能轻易的伤害了自己。

　　又特意在闹市区走了一会儿，那股杀机没有再出现过。

　　他不出现，霍元真也不能一直等它出现，找了一家旅店。

　　天竺的旅店也有素食，霍元真简单吃了点东西，开了个房间进去休息。

　　今天已经是七月二十七，到了夜间就可以抽奖了，此次抽奖结束，自己就会前往国都，争取见到天竺的娑罗王，看其是否同意取经一事。

　　希望那个金刚法王，不要在此事上从中作梗。

　　到了午夜十一点多，躺在床上的霍元真坐了起来，时候差不度了，再过一会儿，就到了抽奖时间，自己要准备一下，可千万不要被系统自动给抽取了。

　　眼看系统的时间已经是十一点四十，霍元真本来打算就坐着一直等，可是突然，白天那种被人窥探的感觉再次传来！

　　“该死的家伙！真的打算致贫僧于死地啊！”

　　虽然不知道是谁，但是霍元真已经很清楚，一定是有人想对自己不利！

　　白天因为被自己察觉，这个人或许是因为没有动手的机会而离开了，但是他还在暗中的监视自己，甚至查找到了自己的住处，准备在旅店内下手了。

　　“哼！贫僧到是要看看，究竟是何方神圣？敢在方丈头上动土。”

　　霍元真这个时候也不坐着了，悄悄地再次躺下，既然对方想对自己动手，肯定是要挑选自己防范最弱的时间，自己就在这里装睡，看看他会不会动手。

　　躺了一会儿，眼看都快到系统抽奖时间了，这个人还没有动手，霍元真也有点儿着急。

　　心里悄悄地呼叫金眼鹰，可是突然感觉到，金眼鹰居然在五十里的野外觅食，回来大概需要个几分钟。

　　“小子，要动手就尽快，你再不动手，贫僧可要抽奖了。”

　　霍元真心里念叨着，默默地看着系统时间。


第312章 小看方丈的下场

　　眼看时间就要到午夜十二点了，那股杀机却渐渐地散去，不知所终。

　　但是霍元真并没有放松警惕，时刻注意着周围的情况，心里催促金眼鹰快点返回，为自己监视外面的情况。

　　时间一分一秒地过去，终于是来到了午夜，抽奖就要开启了。

　　霍元真其实不畏惧那隐藏在暗中的人，他担心的，是自己的抽奖被打乱，从而导致被系统自动抽取了。

　　还好，时间走到了十二点，那个隐藏在暗处的人还没有出现。

　　静静地等待系统提示音响起。

　　已经过了十二点，可是从来都是极其准时的系统提示居然没有响起。

　　这一惊可是非同小可，霍元真心急地想让抽奖系统亮起来，但是却怎么弄都没有反应。

　　什么事也没有这个系统的事情大，霍元真顿时额头冒汗，怎么会出现这个情况呢？

　　正在着急的时候，突然外面传来一阵火光，木材燃烧的浓烟传了进来。

　　这个旅店居然失火了！

　　外面传来一阵嘈杂的声音，不一会儿，外面就有人跑过来敲门：“里面的人快出来，失火了！快出来！再不出来砸门了！”

　　霍元真觉得非常郁闷，这边抽奖系统不能用了，外面怎么又就失火了呢？

　　系统不出现，抽奖也无法进行，霍元真研究半天无果，只能是无奈地叹息一声，眼下还是先离开这个旅店吧。

　　外面砸门声很大，霍元真只好站了起来，过去开门。

　　打开了门，一个留着小胡子的天竺男人站在门外，惶急的要对霍元真说什么。

　　不远处，有浓烟传来，还有火光。

　　霍元真本来打算出去，突然自己身后，窗户那里轻轻地响了一下。

　　“难道是那个想杀我的人来了？”

　　霍元真本能的回头，回去看身后的寄户。

　　回头一看，窗户紧闭，室内无人。

　　“不好！中计了！”

　　霍元真心里警兆突起，知道问题出在哪里了。

　　外面的天竺男人虽然留着很普遍的小胡子，可是现在霍元真才想起，这个人明明是一个盛唐人！

　　只是才想到，未免就有些晚了，自己回头的瞬间，对面的小胡子天竺男子手里就多孑一把蓝汪汪的匕首，猛地对准霍元真的后心刺来！

　　如今霍元真有铁布衫护体，一般的刀剑根本伤害不到自己，可是就在这天竺男子出手的时候，霍元真虽然没有看到对方的出手，却有一股极度危险的感觉传来。

　　身体瞬间暴起，大挪移身法施展，霍元真直接往前面窜去，希望能躲开这突如其来的一刀。

　　后心处，好像被蚊子叮了一下。

　　那只是对方的刀尖碰到了自己，而且带来了一丝轻微的伤害。

　　小小的碰触，居然能伤害到自己的身体，可见对方手里拿的东西绝对是宝刃，而且这个人的内力深厚，简单的一刺，速度20度都达到了一个极高的程度。

　　只是一个刺破皮肤，居然就有强烈的麻痹感在后心处传来。这匕首是有毒的，而且毒性将其强烈，自己有九阳真气护体，那可是百毒不侵的，虽然自己只是学习了第一卷和第二卷的九阳，但是一般的毒是根本奈何不了自己的，甚至都不需要自己主动运功抵抗。

　　而这毒居然让后天圆满的九阳真气无法自动抵御，可见不一般。

　　这个人刺中自己一刀之后，立刻又一跃跟进，如同跗骨之蛆般地追了上来，想要再给自己补一刀，彻底结果自己。

　　此人的速度很快，霍元真能感觉出，此人大概是一个先天中期，而且轻功特别好，擅长暗杀的技巧。

　　这个距离，催动金钟罩有些来不及了，霍元真只得再次使用了一次大挪移，身体往旁边又闪动了一下。

　　连续的大挪移，终于让对方再次扑空。

　　那一点毒素迅速地在霍元真体内肆虐，而霍元真这个时候却没有时间去催动九阳真气消灭它。

　　干脆掏出一颗大还丹扔到嘴里，霍元真直接催发了金钟罩。

　　不用大还丹也不是不能和对手周旋，但是就需要时间先化解毒素，那样的话，对方很可能就此逃窜，霍元真不想让他这么撤走。

　　果然那个人再次扑了上来，手里的匕首化作一团寒光，星星点点的刺来。

　　不过霍元真已经不搭理他了，大还丹的药力直接攻击向那点毒素，争取在最快时间内将其化解。

　　金钟罩之上，一片火星四射，此人连续出刀几十次，全部被金钟罩挡了下来，没能对金钟罩照成半点的破坏。

　　“啊！金钟罩！”

　　就在此人震惊的同时，霍元真已经利用大还丹快速化解了体内的毒素。

　　浪费一颗大还丹，霍元真也是非常心疼，此刻望着眼前的小胡子男人，冷笑一声：“施主想暗算贫僧，火候还差了点儿！”

　　抽奖抽不到，大还丹还少了一颗，霍元真心头恼火，看眼前的男人也是非常的不顺眼，将全身的怒气都撒到了他身上。

　　刚刚服用大还丹，内力充盈，霍元真此刻没有一点的保留，双手捏出无相动指，大喝一声：“施主，留下吧！”

　　无相劫指的第一式，无相无我，耗费比较少的一种指法，杀伤力不是很强，但是胜在速度快，可以连续施展。

　　这种指法在霍元真的全力催动之下，如同机关枪一样地打了出去。

　　面对无数道飞射而来的指风，小胡子全力的扭动身躯，希望可以躲过去。

　　霍元真已经动了留下他的念头，哪里会那么轻易地让其躲过去，指力仿佛不需要消耗内力似的，一道接着一道，一时间劲风呼啸，将室内的墙壁打得都如同筛子一样。

　　小胡子终于是有一下躲闪不及，腰部挨了一击。

　　挨了一下，就有第二下，又是四五道指力连续的射中打得他口吐鲜血。

　　本来他还希望等对面的和尚毒发，可是现在看，这个和尚生龙活虎，哪里有半点中毒的迹象。

　　小胡子丧失了击杀霍元真的信心，挨了几指之后，怪叫一声，身体一扭，直接对着窗户飞跃而去，希望穿窗而出然后逃命。

　　“想跑？没门儿！”

　　霍元真怎么会让他如愿，看到旁边有一张桌子，飞起一脚，运用了一个柔力直接将桌子踢到了窗口。

　　窗户小桌子大一下卡在了那里，小胡子正好冲过来，一头就撞到了桌子上面。

　　撞的有些头晕，身体还没有落地，小胡子感觉自己的脚踝被人抓住。

　　心里大惊，回身准备用匕首削一下，让后面的和尚放手。

　　可是还没等他的回身，一股大力就从脚踝那里传来。

　　脚踝被和尚死死地抓住身体如同腾云驾雾一般，好像自己就是和尚的兵器，直接被砸到了室内的床上。

　　“咔嚓”一声响，床从中间被砸成两段，小胡子又是一口鲜血喷了出来。

　　砸完了床还不算，和尚抓住他的脚踝，直接对准墙壁又砸了过去。

　　小胡子吓的魂飞魄散，大吼一声：“和尚，老子和你拼了！”

　　说完身体猛地扭曲了一下，居然在空中完成了一个转折，没有撞到墙壁上，手里的匕首带着寒光，直接划向霍元真的咽喉。

　　霍元真感觉自己的手有些滑，对方的骨骼好像在瞬间变软了，居然要从自己的手里脱出去。

　　“这是缩骨功！”

　　对手果然是精通暗杀的高手，居然用缩骨功来逃脱自己的束缚。

　　本不想松手，可是奈何对手的一刀又划向自己的咽喉，霍元真无奈，只好微微往后一仰。

　　而小胡子则是趁着这个机会，身体一转，终于是将脚踝从霍元真的手里挣脱。

　　此人一落地，就想发足飞奔，逃离这个如同史前怪兽般的和尚。

　　后面的霍元真冷哼一声：“贫僧说过，想跑没门儿！”

　　说完，单脚对着地面狠狠地跺了一下！

　　“轰隆”一声响，地面直接被霍元真跺塌，他居住的是旅店二楼，地面塌了，直接就掉到了一楼去了。

　　小胡子万万没想到霍元真会用这一招，措手不及，没有抓住任何东西，身体下坠，连同周围的砖头瓦片和乱七八糟的杂物一起，直接掉到了楼下。

　　霍元真自己是有准备的，身体轻轻地跟着落下。

　　楼下一阵惊恐的大叫声传来，一对儿明显不是夫妻的男女赤身裸体的抱在一起，在床角抖成了一团，胆怯的目光看着从天而降的二人。

　　室内烟尘翻滚，砖头瓦砾成堆，小胡子被摔的不轻，整个人都被一堆瓦砾砸到了下面，正在痛苦地呻吟着，努力地想从这瓦砾堆里面爬起来。

　　霍元真没有去看床脚丑态百出的一对儿男女，而是缓缓走到了小胡子面前。

　　“施主，若你还想抵抗，贫僧不介意再陪你练习练习。”

　　没能抽奖，还损失了大还丹的霍元真这个时候，才感觉心里舒服了一些，不开眼的杀手，想来刺杀自己，难道方丈我是好欺负的吗？


第313章 系统抽奖恢复

　　小胡子惊恐地看着这个如同怪兽般的和尚走到了自己面前，躺在地上，脚下蹬了两下，努力地往后退着。

　　他往后退一步，霍元真就往前迈一步，居高临下地看着他，给其带来了极大的心理压力。

　　小胡子终于是忍受不住了，怪叫一声，拿起手中的匕首，对着霍元真就要再次挥出去。

　　霍元真直接一指打在他的手腕上，小胡子胳膊一麻，匕首落地。

　　上去一脚，直接将匕首踩入地下，这个东西能威胁到自己，霍元真不想它还能使用。

　　“说，你是谁？为什么要来杀贫僧？”

　　霍元真俯视这个小胡子，此人已经没有机会再从自己手里逃脱了。

　　小胡子身体抖了一下，抬头看向霍元真，眼里射出怨毒的目光，和霍元真白天看到的目光一模一样。

　　“果然是你！你在贫僧到达火花府的时候就想动手了，这是为什么？”

　　霍元真蹲下了身，死死地盯着眼前的小胡子。

　　“和尚！你自己做得好事，还要问我为什么？我恨不得将你剥皮抽筋！”

　　小胡子也是一个硬骨头，咬牙切齿的对霍元真说着。

　　“贫僧自问没有做过什么坏事，你若不肯实话实说，那么休怪贫僧得罪了！”

　　系统没出现抽奖，霍元真的心情也不太好，眼前的这个小胡子如此的可恶，霍元真不想再和其客气了。

　　“有本事你就杀了我，不然我早晚还会来杀了你！”

　　小胡子不屑一顾地看着霍元真。

　　“你真以为贫僧不敢杀你？”霍元真有些诧异，落到了别人手里，还如此的硬气，这个小子不像是缺心眼儿的样子呀。

　　“少和大爷来这套，你是出家人，你敢胡乱杀人，死后是要下地狱的。”

　　小胡子冷笑着，他是知道盛唐佛门的戒律的，僧人基本都不会杀人，所以他才有恃无恐。

　　霍元真也笑了：“施主明白的倒是不少，可惜，贫僧虽然信仰佛祖，但是也知道，杀恶人即是善念，施主若是执迷不悟，贫僧不想伤人，也免不得要对你出手了。”

　　“什么？不！这不可能！我不相信，你不要在这里故意危言耸听了！”

　　霍元真看着他：“你说得也没错，贫僧虽然杀过不少人，但是那都是必须要杀的人，不过眼下，贫僧真的不想在这里杀了你，但是为了贫僧的安全着想，破去你的丹田气海，废了你的武功还是应该的，免得日后你再给贫僧添麻烦。”

　　霍元真说完，抬起了手，一股炽热的九阳真气在掌心流动，虽然在这里杀死这个小胡子不合适，但是废去他的武功还是很必要的。

　　“啊！不！你不能这么做！”

　　小胡子终于是害怕了，习武之人，最看中自己的武功，他修炼到先天中期不易，这一身武功，也是他安身立命的本钱，一旦失去了武功，在这天竺，他活着将生不如死。

　　“那么请给一个贫僧不能这么做的理由。”

　　小胡子身体颤抖着，嘴唇上下开合了两下，没有说出话来。

　　“看施主如此冥顽不灵，还真以为贫僧不敢对你出手了。”

　　霍元真对这个人有些失去耐心了，若是还不肯说实话，那么自己也只能是破除他的丹田气海，让他彻底不能对自己形成威胁了。

　　周围的人没有多少敢靠近的，都躲得远远的，战斗的两个人，明显不是普通人，而且也不是天竺人，这些野蛮的外乡人人啊，什么时候能懂得和平的意义呢。

　　就在这时，外面突然传来一声娇呼：“大师住手。”

　　霍元真抬头一看，只见一个带着面纱的女子快速跑了过来。

　　虽然带了面纱，但是看身形和听声音，霍元真也知道是许纤纤来了。

　　心里不由得往下一沉，霍元真想到了一个不好的事情。

　　“许姑娘何来？”

　　许纤纤来到了二人的面前，看了一眼倒地的男子，开口道：“果然是你，荆，你为什么要这么做？”

　　“纤纤……我……”

　　“不要叫我的名字！”

　　许纤纤有些恼怒了，对那个叫荆的人道：“荆，我求你和我一起去找偷东西的人你不肯去，这也就罢了，你说要留在天竺安家落户，我也不管你，可是你为什么暗中监视我？为什么要对大师出手？”

　　荆张了张嘴，被许纤纤驳斥的哑口无言。

　　霍元真在旁边默默地看着这一切，没有高兴也没有愤怒，静静等待事情的结果。

　　荆想了想，才对许纤纤道：“纤纤，你有所不知，我要杀他，是因为……”

　　说完以后，荆棘对着许纤纤张了几次嘴，但是没有发出任何的声音。

　　不料许纤纤却面色大变：“你说得是真的？”

　　荆道：“纤纤，你是门派未来的希望，是师父最看中的弟子，以后是要继承师父的大业的，而师兄我，只是门内的工具而已，这辈子也就这点儿出息了，论起对师父的忠心程度，门派内谁也不如你，师兄说得都是真的，你自己看着决定吧。”

　　许纤纤面色苍白，半天没有说话，最后抬起头看了霍元真一眼。

　　霍元真知道，荆用唇语对许纤纤说了一段重要的话，而且是和自己有关的，可惜自己不知道他说得是什么。

　　但是不用想也能知道，一定是很机密的，而且是对自己不利的话，不然许纤纤不会这个表情。

　　“阿弥陀佛，许姑娘，此人是你的师兄？”

　　“是的，他是我们慈航静斋的外门弟子，是纤纤的大师兄，叫荆，慈航静斋内门都是女子，只有外门才有男子。”

　　“那请问纤纤姑娘，他因何要来杀贫僧呢？”

　　没等许纤纤说话，荆就抬头道：“和尚，你对纤纤做了什么，你自己心里清楚。”

　　霍元真的心里已经明白了一些，这个荆看到自己和许纤纤从马车上下来，而且他知道那种马车一跑就是一天一夜，而且许纤纤还是一副海棠春睡方醒的慵懒模样，让他有些想歪了。

　　此人应该是喜欢许纤纤的，不过看样子，似乎是落花有意流水无情。

　　霍元真没有搭理他，而是看向了许纤纤，他在等待许纤纤地答案，刚才荆和许纤纤说的话，肯定是另有玄机。

　　许纤纤低着头，带着面纱看不出表情，过了好一阵，才艰难地道：“荆说得没错，是因为他看到了一些事情，产生了误会，大师应该明白纤纤说的话。”

　　霍元真笑了一下：“纤纤姑娘如此说，贫僧就明白了。”

　　许纤纤不肯和自己说实话，让霍元真的心里有些不舒服，不过这也是正常，毕竟人家是师兄妹，和自己不过是萍水相逢而已。

　　“那纤纤姑娘可曾知道你的师兄要来刺杀贫僧呢？”

　　“纤纤，你若是清白的，应当知道该如何做，别忘记了，你是师父最喜欢的弟子，日后是要继承慈航静斋大业的。”

　　荆冷冷地看着许纤纤，脸上带着意味深长的表情。

　　许纤纤的身体轻微的颤抖，迟迟不肯开口说话。

　　霍元真虽然不知道许纤纤在犹豫什么，但是他可不是傻子，很明显荆在用某种事情逼迫许纤纤表态，这个时候许纤纤心里一定是矛盾挣扎的，自己虽然不太舒服许纤纤不肯实话实说，但是他更相信许纤纤有她的难处。

　　如果此时愤然离开或者是与许纤纤闹僵，肯定遂了荆的心意，霍元真才没那么笨。

　　想用这种办法来达到目的吗？

　　贫僧偏偏不让你如愿。

　　霍元真笑了一下，对许纤纤道：“许姑娘，身为门中的弟子，肯定会有一些身不由己的难处，贫僧掌管少林，对于门下弟子的心理也了解一些，很多时候，被寄予最多希望者，往往就是压力最大的那个人，你有难处，贫僧能理解。”

　　许纤纤抬起头，语气有些激动地道：“纤纤多谢大师理解。”

　　霍元真的一番话，让荆有些气急，他对许纤纤道：“纤纤师妹，你不要忘记了，站在你眼前的人是什么人！”

　　他的话一出，霍元真很明显地看到许纤纤的娇躯震动。

　　虽然不明白荆话里的意思，可是霍元真却不想再听到这个人继续叫嚣了。

　　抬手一指，点了他的哑穴，让他无法再发出声音。

　　“阿弥陀佛，纤纤姑娘，你的师兄打算行刺贫僧，贫僧应该废去他的武功，你的意思如何？”

　　“这……纤纤希望大师能手下留情，他若失去武功，一个人在天竺将无法生存，那样比杀了他还让其难受。”

　　“阿弥陀佛，贫僧可以不废他的武功，但是贫僧需要一个解释。”

　　霍元真并不惧怕这个荆，但是他可不想稀里糊涂的不明所以，这个人到底为什么要来杀自己，恐怕不光是因为吃醋。

　　许纤纤看了看周围，终究是没有说出话来，可能是因为不方便说，也可能是不想说。

　　而这个时候，偏偏霍元真体内的系统有了一些动静。

　　心急想知道系统怎么了，霍元真干脆也不问许纤纤了，看了看棚顶被自己踩塌的大洞：“这家旅店已经不适合住人了，贫僧打算这就离开火花府了，即刻前往国都，办好我的事情后，就准备返回盛唐了，许姑娘，贫僧告辞了。”

　　看着霍元真离去的背影，许纤纤张了张小嘴儿，终究是什么话都没有说出来。


第314章 赌博与取经奖励

　　出了旅店之后，霍元真飞快地离开了这条街道，自己需要另外找一个地方，因为体内的系统已经提示七月抽奖时间到了。

　　这个时候，霍元真已经明白了为什么之前没有抽奖，是因为时差的关系。

　　也不知道这个系统是怎么发明出来的，居然还有时差一说，盛唐的时间比天竺早了两个多小时，自己认为是十二点的时候，天竺这里还没有到十点。

　　所以这时间才耽搁了，现在如果按照盛唐的时间算，是后半夜两点多了，可是天竺才刚刚十二点，所以抽奖现在才开始。

　　可是找了一会儿，周围并没有合适的地点，霍元真无奈，最后干脆就在附近的一处小巷中停下，在这里抽奖。

　　因为体内的抽奖系统已经提示了两次，再不开始抽取，系统就要代为抽取了。

　　打开了系统转盘，三十六样奖励已经闪烁了有一阵了。

　　霍元真粗略的扫了几眼，发现了几样不错的东西。

　　草木生灵里面的一个动物引起了霍元真的兴趣。

　　那是一只蚊子。

　　蚊子这东西没什么杀伤力，不能帮助霍元真战斗，飞行速度也不快，唯一的作用，就是窃听，而且是基本不会引起任何人注意的窃听。

　　窃听一些隐秘的，细微的事情，它的作用将远远超过其他的动物，很能帮助到霍元真。

　　另外那个大的动物，是一只棕熊，如同肉山一样的大家伙，不过霍元真认为，现在棕熊对于自己的帮助还不如蚊子。

　　还有杂物里面，有一个武器也引起了霍元真的兴趣。

　　这武器是一双锤，看上去和小号的水缸大小也差不多，估计单个的锤子，重量也不会比大圣的棍子差。

　　这种锤子，估计能使用的人也就是自己或者大圣了，可是大圣更喜欢它的棍子。

　　难道要自己使用这种锤做武器不成？

　　看了看这两个大家伙，霍元真摇了摇头，太离谱了，自己可是没有储物戒一类的仙家法宝，拿着这两个锤子，估计再也坐不了金眼鹰了，白马都不行，可能以后只能骑着牛魔王行走了。

　　这东西，即使抽取到了，也只能是放到少林寺中，作为镇山的宝物，想拿出来是不行了。

　　另外还有一件法器也是急需的。

　　九环锡杖！

　　自己的包袱里面，现在还有那件袈裟，可是寻找取经人，怎么也要有一把禅杖，这把禅杖的出现，似乎就是给自己量身定做，用于此次寻找取经人之用的。

　　除去这些东西，银两和建设令牌霍元真没怎么看，得到现在也用不上。

　　还有就是武功选项了。

　　三项的基础武学都一般，轻身术、足射功、提千斤三项。

　　轻身术自己用处不大，有了一苇渡江，一般的轻功都看不上眼了。

　　足射功是锻炼腿的力量的，还算可以用。

　　提千斤就没必要了，十三层的龙象之力，提千斤已经是小意思了，不必多此一举了。

　　两项的中级武学，一个是龙爪手，一个是达摩剑法。

　　中级武学中的达摩剑法是霍元真比较向往的，自己全身的本领都是在手上，也想有一套属于自己的剑法。

　　除了这些，就是自己最喜欢的高级武学。

　　对于这次出现的高级武学，霍元真已经有了心理准备，金刚不坏体上半部。

　　自从自己得到了铁头功、铁档功、铁臂功、铁布衫等基础防御武学后，系统就提示下次金刚不坏体将会随机出现在抽奖系统里面，这次果然就出现了。

　　金刚不坏体的上半部足以抵挡先天初期境界的任何攻击，也就是说哪怕自己不动，先天中期以下，也没有人能伤害到自己。

　　四项基础防御还有不少的罩门，可是这个金刚不坏体，大多数的罩门已经消失，唯一就是眼睛睁着可能会受到伤害，因为那毕竟不是肉体。

　　而且这是不需要催发的，不光外家刀枪，内家掌力也一样对自己无效。虽然上半部只能防御先天初期，但是这也是非常有用的东西，如果有一天抽取到了第二部 金刚不坏体，那么除了先天圆满之外，剩余的人哪怕全都过来围攻自己，自己都可以继续呼呼大睡，确实是一项比较逆天的武学。

　　霍元真想要金刚不坏体，但是那个禅杖也是急需的，那个蚊子他也很想要，一时间也有些不好选择。

　　想来想去，霍元真一咬牙，还是以取经大业为重，争取先把禅杖拿到手再说。

　　算了算需要的步数，霍元真点击开始。

　　光点冲了出去，飞快地转了一圈儿，向着霍元真计划中的九环锡杖走去。

　　可是这一次的力度控制出现了一点失误，光点儿的力量稍微小了点，直接停留在了距离九环锡杖两步远的地方停了下来。

　　霍元真心里有些遗憾，而且一看，这次也没有以前那种东方不亮西方亮的好运。

　　大奖没有，双闪没有，大礼包也没有。

　　霍元真一看，光点最后停留在了法相第二层的上面。

　　系统提示响起：“抽取到法相第二层，是否使用赌博功能？”

　　法相第二层赌博的话，可以赌博到佛光第三层或者是梵音第三层。

　　这两样对霍元真来说都是比较有用的了，佛光第三层就不必说了，到了第四层之后，就可以自由选择一样奖励了。

　　而梵音第三层也是不错的，第三层的梵音，才是真正进入了实用的地步，五百米的半径之内，梵音可以直接进入任何人的脑海，这个时候，梵音才真正的体现出了威力。

　　法相第二层使用后，可以在身后出现一个罗汉的身影，这和第一层是有本质区别的。

　　第一层的老和尚图像，最多让人觉得神奇，而不会有那种见到神灵般的感觉，毕竟老和尚不是什么神话人物。

　　可是罗汉就不一样了，那可是真正的佛教神灵，是能听佛祖讲法的人物，和凡人是有着本质区别的。

　　得到了法相第二层之后，霍元真犹豫了一下，这如果是佛光第三层自己一定不会拿去赌的，但是法相第二层，应该可以尝试一下。

　　“赌博！”

　　下定决心，就不会更改，霍元真毅然的选择了赌博。

　　光点闪动了一会儿停了下来，霍元真仔细一看，法相第二层得到了保留！

　　赌博成功，另外一个光点儿也停了下来，赌到了梵音的第三层。

　　深深地吐出一口气，霍元真的心情还算不错。

　　佛光、法相、梵音，有了这几项东西，对于自己在天竺的传经大业一定是会有帮助的，到了皇宫之后，也会更加的让人容易相信自己一些。

　　毕竟自己的计划中，自己首先要是一个高僧，才能取信于人，而怎么样证明自己是一个高僧呢？

　　除了佛法熟知外，这几项辅助手段也是必不可少的。

　　这个年代，没有科学，越神奇的东西，越能震撼住别人，霍元真虽然没有得到大奖，但是这两项奖励来的刚刚好。

　　得到了法相第二层和梵音第三层，本来霍元真以为抽奖结束了，突然系统提示再次响起。

　　“宿主开启取经任务，对佛教贡献巨大，系统将分为三次赠送奖励。”

　　听到了系统提示，霍元真顿时惊喜莫名，怎么这个取经任务对佛教贡献这么大？会给自己三次奖励呢？

　　“都有什么奖励？”

　　系统提示继续道：“宿主开启任务，系统赠送第一次奖励，奖品为袈裟和禅杖，因为宿主已经抽取到袈裟，系统只赠送禅杖，而宿主可以在法器选项里面任选一项奖品作为补偿。”

　　听到了系统提示，霍元真忍不住感叹，自己的命还真是好，如果刚才抽取到了禅杖的话，那么现在就要在法器选项里面任选两样奖品作为奖励了，就无缘得到法相第二层和梵音第三层了。

　　说起来系统还真是有点阴险，开启了取经任务也不提示自己，害得自己差点中招，幸亏没有抽取到禅杖。

　　这时，系统上出现了一长溜的佛教法器，佛坛、须弥坛、幡、盖、经幢、钟、鼓、磬、云板、钵盂、念珠、手链、曼荼罗、金刚铃、金刚杵、法螺、拂子、如意、竹篦、蒲团等等，林林总总的数十样，看的自己是目不暇接。

　　看的眼花缭乱也分不出来究竟哪个好，最后霍元真干脆直接用手一点，随便选择了一个。

　　系统提示响起：“宿主选择了紫金钵盂。”

　　霍元真一看，自己乱点，点中了一个钵盂，紫金打造，看上去却不太起眼，黑漆漆的。

　　“这个不是给取经人吃饭用的东西吗？难道要我将这个东西也奉献出去不成？”

　　暂时没有领取这个奖励，霍元真还要听听系统还会给出什么东西来。

　　系统提示继续道：“宿主寻找到取经人，并且取经人真正决定出发后，将会得到第二阶段的奖励。”

　　“第二阶段的奖励是什么？”

　　霍元真心里有着无限的期待，按照自己的想法，第二阶段的奖励，肯定是要远超第一阶段的奖励的，也许能够给自己一个大大的惊喜。


第315章 未来的天竺暴君

　　在霍元真的期待之中，系统给出了第二顼奖励。

　　“取经人决定取经之后，宿主将获得第二项奖励，武功大礼包一个。”

　　听到有得到武功大礼包的机会，霍元真立刻就来了精神。

　　武功大礼包肯定是有一样高级武学的，这对于自己帮助太大了，这才算是给自己的奖励，至于第一个奖励，基本就是给取经人用的。

　　“第三个奖励呢？”

　　系统提示继续道：“第三项奖励为神秘奖励，取经成功后颁发此奖励。”

　　霍元真挠了挠头，居然不告诉自己，不过按照常理推断，第三项肯定是要比第二项好的，毕竟是完成取经大业了，估计要历时一段时间，奖励肯定不会差。

　　可是第二项都奖励高级武学了，那么第三项还会有什么更好的东西呢？

　　系统提示完毕后，九环锡杖和紫金钵盂出现在了奖品里面，不过霍元真没有立即领取，现在领取了，还要用手拿着，先放到系统里面吧，什么时候需要什么时候拿出来。

　　系统抽奖结束了，时间也快到天明了，霍元真准备现在就前往国都。

　　天竺的城池是没有城墙的，霍元真就缓缓地走了出去，他准备来到城外，就让金眼鹰带自己一段路程，尽快到达国都。

　　刚刚来到城外，一辆马车停在前方不远的大路上。

　　旁边有人，就不适合召唤金眼鹰，霍元真继续往前走。

　　路过马车旁边的时候，许纤纤突然从马车里面探出身子，对霍元真道：“大师，上车吧。”

　　在旅店的时候，霍元真本来要问许纤纤个究竟，但是突然抽奖了，不得不离去，现在看到许纤纤，正好也有话问她，直接上了马车。

　　这也是一辆二人马车，也不知道许纤纤是从什么地方找来的，霍元真上车坐好。

　　“大师，纤纤给你赔罪了，因为我的师兄。”

　　许纤纤除去了面纱，先是给霍元真施礼，表达了自己的歉意。

　　“许姑娘不必如此，贫僧说过，可以不废去你师兄的武功，但是贫僧必须知道是怎么回事，免得日后还会横生枝节。”

　　许纤纤面有难色，此事似乎不好开口。

　　霍元真沉吟了一下：“许姑娘，据贫僧所知，你们慈航静斋似乎都是女子吧，为何你会有一个师兄呢？”

　　“大师，你有所不知，慈航静斋是女子为主不错，但是那都是内门的核心弟子，外门之中，则还有许多男子，只是这些男子是永远也无法掌管慈航静斋的，他们永远都只能是弟子。”

　　许纤纤说到这里，又对霍元真道：“大师，我知道大师兄做得不对，你废去他的武功也是理所当然，可是他也是身不由己罢了。”

　　霍元真一愣：“身不由己？莫非还有人逼迫他对贫僧动手不成？”

　　许纤纤又面露难色，对霍元真道：“大师，此事事关门派核心机密，纤纤真的很难开口。”

　　“许姑娘，这不是贫僧想要听到的。”

　　霍元真缓缓地闭上眼睛，不再说话了。

　　许纤纤也是紧紧地咬着嘴唇，显得非常的矛盾。

　　马车从清晨走到了中午，终于是来到了天竺国都外。

　　到了这里，霍元真就准备下车了，正要和许纤纤告辞，许纤纤突然开口道：“大师，此次纤纤在国都寻找金刚法王，若他真是偷东西的人，那纤纤必将拼死一战，但是那贼人武艺高强，纤纤怕是凶多吉少。若是纤纤还能活着，必定将所有事情告诉大师，若是纤纤不幸，那么请大师不再追究此事，如何？”

　　许纤纤精致的小脸儿上有着一丝决然，霍元真看了看这个坚强的女子，微微点了点头：“你一定会活着的。”

　　天竺国都内如今的人已经超过了盛唐的长安，到处都是一片人声鼎沸。

　　今日就是妮维雅公主选驸马的大日子，天竺子民从四面八方来到国都观礼。

　　霍元真拿着观礼的证明进了城，跟随人流往王宫前面的广场走去，因为过一会儿，妮维雅公主选驸马就会在广场上进行。

　　霍元真认为，到时候可能娑罗王会到场，自己正好看看这个国王是否真的敬佛，如果传言属实，就找机会和其接触一下。

　　人潮涌动，移动速度缓慢，霍元真也耐着性子慢慢往前走。

　　刚刚走了没多大一会儿，突然后面一阵马蹄声传来，有人高叫道：“让开，让开！阿育迦殿下来了，速速让开！”

　　听到阿育迦的名字，本来拥挤不堪的人群一下就往两边散去，人挨人，人挤人，唯恐躲闪不及，一瞬间不少人被撞倒，被人踩了好几脚也顾不得喊疼，连滚带爬地往两边跑去。

　　一阵马蹄声传来，一个身披火红披风，头戴羽毛头冠，身穿红白二色袍子的年轻人策马飞奔，视眼前密集的人群如无物。

　　他的身后，还跟随着一些骑士，也是一路狂奔，从霍元真身边掠过。

　　这种当街策马飞奔的行径，在任何地方都是讨厌的，尤其这里这么多人，很容易伤人。

　　周围的人虽然面露愤慨之色，但是却无一人敢于说话，那些跌倒了，甚至要等这位阿育迦殿下跑远了，才敢喊疼。

　　“此人是什么人？为何如此嚣张？”

　　霍元真此话一出，周围的人纷纷侧目，甚至不少人都离霍元真远远的，好像这个和尚身上有瘟疫会传染一样。

　　有些人低声道：“这个外乡人好没眼色，连阿育迦殿下都不知道。”

　　“是啊，我们不要和他说话，万一被人告状到了殿下那里，就死定了。”

　　“对对对，殿下可是比陛下更加恐怖的。”

　　听到周围人的议论，霍元真听出了一些端倪。

　　这个阿育迦，应该是国王娑罗王的儿子，所以被称为殿下，而且好像很厉害的样子，在天竺百姓的心目中有非常大的影响力。

　　娑罗王、阿育迦。

　　霍元真想了想，突然心里一惊，阿育迦，不就是未来的阿育王吗！

　　天竺的孔雀王朝是这个半岛上有史以来最为强大的王朝，而孔雀王朝最伟大的君主，就是阿育王。

　　阿育王的手段狠辣，依靠铁血征服统一了整个半岛，当时周边的所有国家都是孔雀王朝的领土。

　　阿育王是一位佛教徒，后来还成为了佛教的护法。

　　佛家经典说阿育王从小就有佛心佛性，但他早年的行为并未能体现出这一点。

　　在自己所知的世界里，阿育王的前半生号称是“黑阿育王”时代，就是铁血、征服、杀戮，打下了一片大大的天下，万民臣服，无人敢于不服从他的统治和管理。

　　他发动了一系列统一南亚次大陆的战争，曾征服过湿婆国等。

　　规模最大的一次是远征孟加拉沿海的羯陵伽国的战争。这次战争使孔雀王朝基本完成了统一印度的事业，这一战是阿育王一生的转折点，也是印度历史的转折点。

　　阿育王被伏尸成山、血流成河的场面所震撼，深感痛悔，从小埋藏在他心中的佛性，曾一度被权欲所遮盖，这时终于被恻隐之心所唤醒。他同佛教高僧优波毯多次长谈之后，终于被感召，决心皈依佛门，彻底改变统治策略。

　　后半生是“白阿育王”时代，在全国努力推广佛教，终于促成了这一世界性宗教的繁荣，其统治时期成为古代印度历史上空前强盛的时代，使佛教成为国教，也没有迫害其他教派，相反对婆罗门教和耆那教也予以慷慨捐助。由于阿育王强调宽容和非暴力主义，他在民众的欢呼声中统治了长达四十一年的时间。

　　不过他死后，孔雀王朝也就四分五裂了。

　　霍元真所知的，是另外一个世界的阿育王，而这个阿育迦殿下，究竟和自己所知的阿育王是否一样，还有待观察。

　　不过从周围百姓地说话中，霍元真也能听出来，阿育迦似乎很厉害，百姓害怕他，比害怕现在的国王娑罗王更加多一些。

　　现在阿育迦策马跑过去，街道中心无人，霍元真加快脚步，跟随在他们的马队后面快速前进，趁着人流没回到街道中心的时候，一直来到了王宫前面的广场。

　　广场中心搭建起了高高地看台，好像一个小楼一样，长长的红地毯从王宫直接铺到了看台上面，地毯两边花团锦簇，穿着鲜艳服装的卫兵站成两排，保护这条地毯通道，也禁止民众靠近。

　　来到了看台附近，霍元真再次被拥挤的人流包裹到了中间。

　　在这里等了一会儿，王宫方向鼓乐喧天，一些穿着鲜花盔甲的骑士从王宫里面列队走了出来。

　　一排排的骑士迈着整齐的步伐，手里拿着金色的长枪，看上去威风凛凛。

　　骑士的后方，是一群红袍的僧侣，手里拿着瑟，法螺等等乐器，跟随着走了出来。

　　百姓们纷纷踮脚观看，等待今天的主角出场。

　　僧侣过后，在万众瞩目之下，几头高大的印度象缓缓走了出来。

　　大象披红挂彩，宽大的后背上有着四方形的阁楼，阁楼四周罩着轻纱。

　　百姓们发出一阵欢呼：“是国王陛下！国王陛下出来了！”

　　霍元真也抬头看去，想看看这个天竺的娑罗王，是一个什么样子。


第316章 招驸马

　　一共有三头大象，第一头最大，上面坐着一个褐色头发的中年人，身穿蓝白相间的华贵袍服，留着两撇小胡子，正是天竺的国王娑罗王。

　　在他的身边，坐着一个身穿金黄色纱衣的贵妇，头上也有着金黄色的轻纱，一个金属链子从头上垂下来，上面有一个宝石的饰痣，这是天竺特有的装饰。

　　这个贵妇就是娑罗王的妻子，天竺的王后。

　　在人们的欢呼声中，大象缓缓地走向了高台，在这头大象的后面，还跟随着两头大象。

　　第二头就是今天的主角，要招驸马的妮维雅公主。

　　和那个美貌贵妇的面容有些相像，不过要年轻了许多，也要更漂亮一些，一个身材窈窕的天竺少女，脸上带着一层薄纱，不过这层薄纱的透明度很高，并不能真正的挡住她的容貌。

　　少女穿着翠绿色的衣服，手腕上有着明珠手链，透过轻纱，也可以看到佩戴的饰痣。

　　霍元真远远看着，也是暗暗点头，这个妮维雅公主确实很美丽，自己来到这天竺之后，还是第一次见到如此出色的异国少女。

　　只不过天竺的少女毕竟和盛唐有所不同，霍元真虽然承认她漂亮，但是看着却没有盛唐姑娘那么的自然。

　　在妮维雅公主的后面，还有一头大象，这头大象上面没有阁楼，只是有一个巨大的椅子。

　　椅子上面坐着刚刚从这里跑过去没有多久的阿育迦殿下。

　　正面看这个阿育迦的面貌，长的白白嫩嫩的非常英俊，吊儿郎当的坐在椅子上，不屑的眼神往下面打量着，好像在看着一群蝼蚁。

　　他的身边，放着一把剑。

　　天竺常用的武器是弯刀，这把剑虽然外表华丽，但那是一把盛唐的剑，只不过被剑鞘包裹着，不知道是不是宝刃。

　　娑罗王和王后过来的时候人们是热烈的欢呼，妮维雅公主过来的时候，人们的欢呼更甚。

　　而在阿育迦的大象通过的时候，人们则是鸦雀无声大气儿都不敢喘，甚至没有什么人敢于和这位阿育迦殿下对视，纷纷低着头，等着大象通过。

　　阿育迦也很享受这种待遇，目空一切的扫视人群，人们越怕他，他似乎就越得意。

　　霍元真这个异类站在人群里面，注视着阿育迦，心里转动着一些念头。

　　霍元真在人群里面也确实是鹤立鸡群，本来个子就高，长的也好看，而且还是个外乡人，最重要的，那个光头确实显眼。

　　阿育迦本来已经下了大象，要往高台上面走，眼光就注意到了霍元真。

　　冷哼了一声，阿育迦有些不满。

　　没想到居然有人敢于直视自己，而且是一个外乡人，好像是盛唐过来的和尚。

　　默默地坐下，阿育迦并没有作声，可能因为今天是妹妹选驸马的日子，他不想坏了气氛，也可能是因为觉得霍元真是外来人，不认识自己是正常的，所以并没有发作。

　　高台之上，娑罗王和他的妻子坐在了中间，左边坐着阿育迦，右边坐着妮维雅。

　　一个僧人走了出来，和娑罗王说了几句，又对阿育迦点了点头，之后走到了台前。

　　原本天竺的一切祭祀一礼仪等活动，都是有婆罗门长老们主持，现在婆罗门被击败，这一项工作就由僧侣代替了。

　　这个僧侣是一个天竺人，穿着火红的长袍，似乎有些地位的样子，在高台上面对下面的百姓道：“孔雀王的子民们！”

　　人们纷纷低头，聆听僧侣的教诲。

　　“孔雀王的子民们，我们孔雀王朝伟大的君主，娑罗王陛下，今天也来参加他的爱女，妮维雅公主招驸马的盛典，让我们对陛下表示崇高的敬意！”

　　人们纷纷手抚胸前，低头施礼。

　　“与陛下一同前来的，还有我们尊敬的王后，以及我们天竺的骄傲，伟大的王子殿下，阿育迦！”

　　霍元真听这几句介绍，就能听出一些端倪，阿育迦在人们的心目中，地位是很高的，已经超过了王后，只不过他的名声似乎不是那么好。

　　“我代表我的师父，伟大无敌的金刚法王，来主持这场盛典，现在我宣布一下规则。”

　　听到要宣布现则了，人们都竖起耳朵听着，谁不想被选为驸马，一朝成为王室成员啊，这可是飞上枝头变凤凰的好事，为了这个事情，这个高台之下的位置，早就已经被炒成了天价，无数人疯狂购买，希望离高台近一些，能被公主的红绣球打中。

　　而贩卖高台下面位置的，就是那位阿育迦殿下。

　　根据调查，仅仅贩卖高台下面的位置，阿育迦就赚了百万金币。

　　今天在这高台下面的人，近处的那些，都是得到了许可，早早就占领了位置的。

　　而那些远处的，都是没有购买地皮的，想来公主殿下也没有什么力气，那些站在远处的人，绝对是不会有机会了，即使被公主看中，绣球也无法抛到那里去。

　　上面金刚法王的弟子继续道：“这一次招驸马，由公主殿下亲自抛绣球，凡是被绣球打中或者接住绣球的，都会由公主殿下自己决定，是否同意招收其为驸马，公主殿下不同意的话，接住绣球也是无效的，将会从新抛，直到公主殿下选出合适的人为止。”

　　“十五岁以下到三十岁以上的男子现在请离开高台附近，女子请离开高台附近，招驸马即将开始。”

　　这个僧人说完，退了下去。

　　娑罗王笑呵呵的让自己的女儿出来。

　　妮维雅公主有些羞涩地站了起来，来到了高台上的栏杆前，往下面观看。

　　周围方圆几百米之内，到处都是男人，挤得几乎无法移动，妮维雅想从这里面挑选出属意的人来，也确实不容易。

　　无数人挥舞着手臂，对着高台上美丽的公主大喊道：“公主殿下，我爱你……”

　　“公主，你是我的女神，你是我的生命！我的生命只为你存在！”

　　“妮维雅，特绣球抛给我吧，我会照顾你一生一世的！”……

　　看到妮维雅之后，人群有些狂热了，毕竟妮维雅的身份是公主，而且是天竺最美的女人，无论从哪方面来说，这都是对男人们不可抗拒的诱惑。

　　妮维雅在高台上缓缓地走着，她走到这边，人流就跟着到这边，她走到那边，人流就跟着到那边。

　　她若走得快一点，人流中甚至都会有倒霉蛋儿被绊倒，之后就被无数的脚丫子践踏，再也没有起来的机会。

　　看了一会儿，妮维雅越看越失望。

　　身为天竺公主，她的心是非常高的，台下的人虽然多，但是都是那种普普通通的面孔，即使有些年轻人长得不错，但是在妮维雅的眼里也就是不错而已，根本就没有一个能让自己怦然心动的人出现。

　　父王给了自己找驸马的机会，不是没有条件的，如果自己找不到，那就要听从父王的安排了。

　　妮维雅要争取自己的幸福，所以这一次招驸马，对她是非常重要的。

　　但是若让她随便招一个，那是绝对不行的，要找，就找最好的。

　　她在这边看着，霍元真站在台下，则是观察着娑罗王和阿育迦。

　　很明显，自己要传经的话，这两个人也是早晚要面对的，但是怎么去接触他们，还是让霍元真有些为难。

　　刚才那个主持的和尚在台上说话的时候，就看了自己好几眼，这让霍元真想起了干布的交代。

　　天竺如今的僧人们，只要是在国都之中的，都是那个金刚法王的手下，无一例外。

　　而自己这个外来的和尚在这里，估计肯定是碍人家的眼了，霍元真能相像的到，只要这边的招驸马活动一结束，恐怕就会有人来驱逐自己了。

　　若是不想在天竺闹事，那么想见娑罗王，还真不是一个容易的事情。

　　现在上面的那个美丽公主来回走动，人群跟着左右摇晃，霍元真却不想被人群带着摇晃，干脆双腿发力，牢牢地站在那里，任凭人群如何移动，都无法让自己动摇分毫。

　　妮维雅看了一会儿，正失望的时候，突然看到，远处有一个地方，人群摇晃的节奏和其他的方不同，到了那里就停，在统一节奏的人潮之中很是显眼。

　　一注意到这里，她的目光看去，立刻就被牢牢的吸引住了。

　　人群之中，一个光头闪闪发亮，那里站着一个和尚。

　　如果单单是和尚没什么可奇怪的，可是这个和尚长的真的好迷人，好俊俏。

　　妮维雅从来没见过这么好看的男人，而且还不是天竺人，那种俊朗的东方面孔，在人群里面显得是如此的与众不同。

　　几乎是在这一瞬间，妮维雅就决定了，要选就选最好的，下面那个和尚，无疑就是最好的。

　　就是他了！

　　“将绣球给我。”

　　妮维雅转回身，身边有侍女递过来一个绣球，为了让妮维雅选择一个好驸马，王宫里面准备了上百个绣球，就为了防止一次选不中，可从头来过。

　　“哈哈，我女儿终于选到中意的人儿了吗？扔准些，好让父王看看，我女儿选到了什么样的人才？”

　　娑罗王哈哈大笑，心情愉悦，就连那个一直冷着脸的阿育迦也站起了身，想看看妹妹这个高傲的公主，选到了什么样的人？


第317章 金刚法王

　　高台下的人潮紧紧地盯着妮维雅手里的红绣球，纷纷挥舞手臂，有的甚至激动的往上跳，拼命的吸引美丽公主的注意。

　　妮维雅看了看那个和尚的位置，距离自己不是特别远，但也不是特别近。

　　尝试了一下，妮维雅奋力的将手里的绣球抛了出去。

　　要说这抛绣球还真不是一个容易的事情，在人群之中想找准落点就更难了，她的绣球落向那一片，人群就乱哄哄的往那一片拥挤。

　　本来还能看得到霍元真，人群一挤过去，连人都看不见了，到处是挥舞的手臂。

　　绣球落下，被一双手臂摘了去。

　　一个天竺男子兴奋的吼叫着：“我得到绣球了！公主！我得到了，我就知道你是要抛给我的！”

　　周围的人羡慕嫉妒地看着这个男子和他手里的绣球，不过这抛绣球是有规定的，一旦被某个人得到，是不允许抢夺的，不然将会被处死。

　　阿育迦在旁边看了看，笑着对自己的妹妹道：“看来你的眼光也很一般。”

　　妮维雅脸色绯红，对阿育迦道：“不是他，只是被他抢去了。”

　　听到了妮维雅的话，旁边的僧人站了出来，对着那个抢到绣球兴奋挥舞的男子道：“妮维雅公主说了，此次没有选择到合适的人，不算！”

　　话语一出，那个男子被从天堂打落到了地狱，面如死灰。

　　有卫兵过去将其绣球收走，台上的妮维雅公主继续抛。

　　第二个绣球又是落向那边，但是又被其他人抢走。

　　妮维雅连续抛不中，忍不住对娑罗王道：“父亲，这样子不行，我的绣球扔出去，总是会被周围的人抢到，若是他们都不伸手，我或许还能抛中。”

　　娑罗王点了点头，对那个僧侣示意宣布。

　　僧侣再次来到了台前，对下面高呼道：“陛下有令，公主抛绣球的时候，不允许出手抢夺，所有人呆在原地，不许移动。”

　　宣布完了，妮维雅再次抛出一个绣球。

　　但是人们开始是没有动，可是当绣球落下，还是有人忍不住伸手抢夺，这一次又作废了。

　　妮维雅伤心的低下头，一次次的失败让她也很沮丧。

　　阿育迦面色冷厉地站了起来，对着台下道：“下次妮维雅抛绣球的时候，谁若是还伸手或者乱动，就地处死！”

　　声音不是很大，台下的人鸦雀无声，大气都没人敢喘。

　　霍元真在人群之中，看着台上的阿育迦，心想这个殿下怎么会如此厉害，居然所有的人都害怕他。

　　看到台下终于不动了，妮维雅又鼓起勇气拿过来一个绣球，对着霍元真的方向再次抛了过去。

　　这一次所有的人都没动，没有人敢于伸手或者跳跃，静静地等着绣球的落点。

　　为了这个抛绣球，妮维雅自己悄悄地练习过很长一段时间呢，这次没有了干扰，终于是抛准了，直接对着霍元真的光头落去。

　　霍元真看到绣球落了过来，就知道自己一定是被这天竺公主看中了。

　　之前的几次绣球落过来，霍元真如果有心争抢，肯定就抢到了，但是他根本不想做什么天竺驸马，自己的系统、自己的任务注定了自己肯定不会成为异国驸马的，所以他并没有去抢，反而有意的闪躲。

　　但是这一次，绣球抛过来了，无人去干扰，如果不躲肯定就打中自己了。

　　周围人挨着人，想躲也不容易，霍元真干脆悄悄地一拉前面的人，那个人身子一仰，绣球落下，正好打在此人的肩膀上。

　　妮维雅本来满心欢喜地看着绣球就要打中了，没想到居然又歪了一点，打中了那个和尚前面的人，立刻就急的掉下了眼泪，对身边的阿育迦道：“哥哥！我不是要选他，我是要选他身后的人！”

　　阿育迦在高台之上看着那个外乡来的和尚，心里想妹妹的眼光还算不错，但是那个和尚似乎无意去接绣球。

　　这样抛下去，也不知道要抛到什么时候，阿育迦干脆在高台上探身，对下面道：“那个外乡来的僧人，妮维雅选择的就是你，这绣球也不必抛了，卫兵，现在立刻去将那个僧人带过来，带到宫里去。”

　　阿育迦的命令比之国王的命令还有效，立刻就有卫兵走了过去带霍元真了。

　　周围的人纷纷叹息着散去，阿育迦殿下都开口了，这件事情就不可更改了，驸马是这个外来的僧人的了。

　　霍元真没想到这样子居然也会被选中，本来他若不想被选中，那绣球就永远不可能砸到自己的身上，没想到阿育迦如此霸道的就宣布了结果，直接拿人了。

　　当然这些卫兵想拿下自己也是不可能的，但是霍元真却没打算反抗，本来为怎么和娑罗王一谈烦心，现在直接被带到宫里去，不就能见到娑罗王了吗。

　　幸好卫兵也是知道深浅的，来到了霍元真身边，对其施礼道：“尊敬的驸马，请吧。”

　　“阿弥陀佛，贫僧并不想成为驸马。”

　　“驸马，这是阿育迦殿下决定的事情，没人能更改，你还是跟随我们走一趟吧。”

　　“既然如此，贫僧也不为难你们，我亲自去和你们的殿下解释一下吧。”

　　霍元真说了两句，跟随着卫兵走了。

　　娑罗王这时也站在台上，对下面宣布：“驸马已经选到，今天晚上，要举行盛大的篝火晚会，为本王的掌上明珠大婚，全城庆祝，大家在国都内享用的食物和美酒，全部由王宫负担，子民们，尽情的狂欢吧！”

　　除了那些特别痴心想当驸马的人以外，其余的多数人都是来凑热阄、打酱油、撞大运的，成功了固然好，不成功也没什么，听到有免费的食物和美酒，人们立刻就躁动了起来，开始奔向各处，找乐子去了。

　　霍元真则是在卫兵的带领下，一路进入了王宫。

　　王宫之内，处处都透露着极度的奢华，院中的喷水池，墙壁上的精美雕刻，还有那长在院子内的椰子树，那种热带独有的风光，是在盛唐无论如何都看不到的。

　　他刚刚一进王宫，就有侍女走了过来，对霍元真道：“请驸马随我们去沐浴更衣。”

　　“贫僧要见国王陛下。”

　　旁边一个侍卫头领模样的人走了过来，对霍元真道：“国王陛下有令，驸马沐浴更衣完毕之后，可以前往正殿见他。”

　　“不，贫僧要先见国王陛下。”

　　那些侍卫和侍女也挠头了，他们又不敢对驸马动粗，可是国王又这么吩咐了，正在为难的时候，一群僧人走了过来。

　　领头的僧人身穿金黄色的僧袍，在阳光下耀眼夺目，看着这里道：“发生了什么事？”

　　侍卫急忙道：“国师大人，新驸马不肯沐浴更衣，执意要去见国王陛下。”

　　领头的僧人道：“哦，有这么倔脾气的驸马，我看看。”

　　说完，那个领头的僧人走了过来，来到了霍元真的面前。

　　一看霍元真，这个国师一愣：“盛唐人！”

　　旁边又僧人道：“是的师父，公主选的就是他，好像和师父你还是同乡啊。”

　　霍元真也是注视着眼前的人，这个人就是金刚法王了，干布嘴里说得横行霸道的人，许纤纤怀疑可能是偷盗她们慈航静斋东西的人。

　　此人也是一个盛唐人，大约三十岁的年纪，身材魁梧，脸上线条分明，双目有神，一看就知道功力不弱。

　　根据霍元真地观察，这个人至少也是先天境界，而且看其身形，应该是有一身的横练功夫，而且力气一定不小。

　　这个金刚法王来到了霍元真的面前，上下打量了一阵：“盛唐人，你从什么地方来？”

　　“贫僧从盛唐河南来。”

　　“河南，你是哪个庙的？”

　　“河南嵩山少林寺。”

　　金刚法王想了想，似乎不知道少林寺是什么地方。

　　这个是正常的，金刚法王来到天竺好几个月了，再算上他出发的时间，估计没有一年也差不多了，哪个时候的少林寺还不是很出名，江湖上不知道的人居多。

　　“你为何不肯沐浴更衣？”

　　“贫僧要去见国王，有更加重要的事情要做。”

　　“当驸马这等美事你都不急，还会有什么更加重要的事情？”

　　金刚法王死死地盯着霍元真，眼前的这个同乡兼同行让自己看不透，他不禁心生警觉，这个和尚是不是冲着自己来的呢？不能大意。

　　前后围着霍元真转了两圈儿，金刚法王突然道：“你现在拜我为师，做我的徒弟，我就立刻带你去见国王。”

　　话语出口，金刚法王双目炯炯，死死地盯着霍元真的眼睛，一股压迫扑面而来。

　　对方一动用内力，霍元真微微一笑，原来这个金刚法王是一个先天中期，实力不错，但是既然是中期，那就肯定不会是自己的对手。

　　自己是方丈，是少林第一人，只有自己说收徒弟的份儿，哪里有别人对自己这么说得份儿，霍元真微微一笑：“若是法王现在跪地拜贫僧为师，做贫僧的徒弟，那么贫僧保证，立刻让你进入先天后期，不知你以为如何？”


第318章 天上地下,唯我独尊

　　听到霍元真的话，金刚法王不禁勃然大怒，对霍元真道：“臭和尚，别不识抬举，得罪了本法王，将是一件无比恐怖的事情。”

　　霍元真道：“语出不敬，有辱佛门，口舌之业你已造下，但是却不见你有任何的羞惭之心，不知悔改，早晚要往阿鼻地狱中沉沦，你连地狱之恐怖亦是不怕，贫僧还怕什么恐怖的事情！”

　　“哼！盛唐的和尚就知道逞口舌之利，不用你如此嚣张，本法王要去给陛下和公主祈福，今日就不与你计较了，你若是立即还俗做驸马，本法王就暂且放过你，若是还想继续做你的和尚，那你很快会知道本法王的厉害的。”

　　这里人多，金刚法王也不好对这个新驸马出手，但是一看对方的嘴皮子功夫，金刚法王就知道，自己不适合与对方争辩。

　　文斗斗不过，武斗不合适，还是暂时离去的好。

　　走的时候，金刚法王对周围的侍女侍卫们道：“你们还不伺候驸马沐浴更衣，等一会儿殿下来了，将你们这些没用的东西统统砍头。”

　　听到了金刚法王的威胁，那些侍女们纷纷惶急的对霍元真道：“驸马，您就快些去沐浴更衣吧，若是晚了，殿下一定会将我们处死的。”

　　那些侍卫也纷纷跪地求情，希望霍元真能立刻沐浴更衣。

　　没想到这阿育迦殿下居然如此残暴，自己不肯沐浴更衣，竟然会处死这些下人。

　　虽然霍元真有些不大相信，但是却也不能拿这些人的生命当儿戏随意尝试。

　　还是先跟着去看看，然后伺机而动吧。

　　跟着走了几步，霍元真远远地看到金刚法王往正殿走去，对周围的侍女们道：“金刚法王来王宫做什么的？”

　　“驸马，每次王宫有重大事件，国师都会来宫里祈福，今天国师进宫，就是要去为公主祈福的。”

　　霍元真点了点头，如今想必娑罗王和他的妻子，还有公主甚至阿育迦等人都在正殿之中，等待金刚法王祈福，自己若是想传法，那么现在正是时候。

　　进了一个巨大的浴室后，那些侍女要服侍霍元真沐浴，被霍元真拒绝了，让她们在门外等候，自己不招呼她们，不许进来。

　　侍女们离开以后，霍元真直接从窗户跳了出去，向正殿悄悄而去。

　　“恭喜陛下王后，贺喜公主殿下，喜得佳婿。”

　　天竺王宫的正殿里面，宫廷官员齐聚，香烛缭绕。

　　娑罗王信奉佛教，每次有重大事件都会祈福，只不过自从金刚法王到此以后，这项工作就都由他来完成了。

　　听到金刚法王的祝贺，娑罗王笑呵呵的，公主妮维雅也面带羞涩，今天选中的这个驸马，她自己很满意，只是恨不得祈福早点结束，早点开始篝火，自己也能早点见到那个让人心动的俊俏驸马。

　　金刚法王道贺，下面的官员大臣们也都跟着齐声祝贺。

　　金刚法王拿起一把香烛插到了香炉里面，室内烟雾更是大盛。

　　“弟子金刚法王，祈求佛祖保佑我孔雀王朝国运昌盛，保佑陛下身体安康。”

　　说了两句例行公事的话，金刚法王继续道：“如今我孔雀王朝妮维雅公主招得佳婿，请佛祖赐福，保佑妮维雅公主青春永驻。”

　　说着话，金刚法王拿来一碗水，蘸了一点香灰，然后道：“请公主饮下圣水，自然可得佛祖护佑。”

　　妮维雅接过金刚法王的碗，看了看那浑浊的水，微微有些皱眉。

　　娑罗王在上面道：“妮维雅，喝吧，听国师的没错。”

　　王后也开口劝妮维雅快快喝下。

　　唯有阿育迦在旁边没有作声，他并不信仰佛教，他信仰的，只有自己的力量，这个孔雀王朝之所以能有今天，都是他一刀一剑的拼杀下来的。

　　父王是国王没错，但是真正打江山，还是靠他这个儿子的，为了父王的这个江山，阿育迦不记得自己征服过多少地方，更不记得自己带领的军队杀过多少人，他从来就没有见过什么神明显灵，也从来不相信真的会有神明存在。

　　你自己都无法证明神明真的存在，你如何让我去相信他？

　　这就是阿育迦的理念。

　　不过既然父王信仰，他阿育迦也不会去阻拦，只是这种浑浊的水如果让自己去喝，自己是绝对不会喝的。

　　金刚法王看到妮维雅犹豫，再次道：“公主，你必须要喝，佛祖在天上看着你呢。”

　　迫于压力，妮维雅也只好捏着鼻子将这碗水端了过来，准备喝下去。

　　这时候，殿外突然传来一个声音：“法王口口声声说佛祖，你能代表佛祖吗？”

　　“什么人！”

　　众人皆是回头观看，妮维雅也放下了水碗。只见殿外，一群卫兵都呆若木鸡地站在那里，眼睁睁地看着一个穿白袍的和尚走了进来。

　　“驸马！”

　　妮维雅面露惊喜，她一直盼着见到自己的驸马，没想到这个人居然主动来到了殿上。

　　娑罗王微微皱眉道：“驸马，这里正在祈福，还没到篝火的时间，你怎么现在就来了？速速去沐浴更衣，莫要耽误了你和妮维雅的春宵良辰。”

　　阿育迦则是饶有兴致地看着这个和尚，此人的表现似乎有些不寻常，他就喜欢那些不寻常的人。

　　霍元真信步走到了大殿中央，对王座上面的娑罗王道：“天竺国君，贫僧盛唐河南嵩山少林寺方丈一戒，见过天竺国君。”

　　说完以后，霍元真微微的单掌施礼，算是见过了娑罗王。

　　娑罗王面色一下就沉了下来，这个和尚这个态度，似乎并不想成为天竺的驸马。

　　他还没等说话，金刚法王在旁边道：“你叫一戒，好，本法王问你，你刚才说话是什么意思？”

　　霍元真转头看向了金刚法王，“贫僧来到殿外，就听到法王说佛祖在天上观看等等话语，贫僧有些不解，法王何以认定佛祖就在天上观看呢？”

　　“哼！你懂得什么佛祖是无所不能的，三界六道，一切皆在佛祖眼中，如今这些虔诚的信徒在此向佛祖祈福，佛祖安能看不到。”

　　“如此说来，法王对于佛教了解颇深了，那不知法王何年何月出家？在哪里的寺庙剃度？哪位大师给法王剃度的呢？”

　　“这……这是本法王的事情，你不必多管。”

　　“贫僧可以不管此事，但是贫僧必须要戳穿你的谎言。”

　　霍元真语出惊人周围的人皆是惊呆了。

　　“你胡说什么？本法王何曾有过什么谎言？”

　　“你打着佛祖的招牌本身却不通我佛教理念，不知佛家真意，如何不能说是谎言？”

　　“一派胡言，本法王如何不通佛家理念？”

　　“那好，贫僧问你，何为佛？”

　　周围的人从震惊之中醒来，都没有说话，看着殿内的两个和尚这个驸马好像不简单，上来直接就对金刚法王发难了，难道这些盛唐来的和尚都是如此的胆大吗？

　　娑罗王则是面色阴沉，他并不想看到这一幕，但是现在的事情，事关国师颜面，他必须让国师说下去。

　　等这件事情一了，自己定然要让这个新科驸马明白明白规矩，知道在王宫里面要注意什么。

　　阿育迦则是托着下巴，在那里饶有兴致的听着，在他的眼里，这就是两个同行相互看对方不顺眼，在这里相互攻击呢。

　　尤其那个新来的驸马，很有趣，看来以后或许能成为自己的朋友。

　　金刚法王听到霍元真发问，大声道：“佛祖是至高无上的，他代表着一切，也掌握着一切。”

　　“请法王说得具体一些。”

　　“既然你什么都不懂，那本法王就告诉你，佛祖能够呼风唤雨，点石成金，他主宰着人类的吉凶祸福，它操纵着万物的生死荣辱，我们凡人，要做的只有匍匐在他的面前，赞美与讴歌。一切成就荣耀都来自于万能的佛祖，只有信仰佛祖，才能最终前往极乐世界，一切反对和诋毁佛祖的，都将堕入地狱，永不出轮回！”

　　大声地说完这段话，金刚法王回头看向霍元真：“真不敢相信你一个出家人，居然会质疑佛祖，看来你已经不适合做出家人了，还是速速按照陛下的吩咐，去沐浴更衣，好好做你的驸马吧。”

　　霍元真微笑道：“法王说了这么多，那你可知道佛祖降世的时候，说得第一句话是什么？”

　　金刚法王听完之后一愣，犹豫了一下：“佛祖说过那么多的话，我怎么能一一记得。”

　　“贫僧没有让你一一说出来，你只需要说出佛祖降世的第一句话就可以了。”

　　金刚法王被憋住了，他真就不知道佛祖降世最先说的话是什么。

　　他被憋住了，那边的阿育迦突然说了一句：“第一句话应该是‘天上地下，唯我独尊’吧。”

　　霍元真看了阿育迦一眼，“殿下所知的还不少，看来对佛学有过研究。”

　　阿育迦懒洋洋的摆了摆手：“我没研究，我只是听过这句话，觉得还挺有气势，没想到佛祖的想法，和我阿育迦也差不多。”

　　金刚法王听完阿育迦的话，立刻道：“没错，就是这句，一戒，你听清楚了吗？佛祖自己都是如此说得，难道本法王的话还有错吗？”

　　霍元真却微微摇了摇头：“错了，金刚法王，阿育迦殿下，你们都错了。”


第319章 佛之真谛,东土万里遥

　　听到霍元真说错了，阿育迦皱眉没有作声，金刚法王则是道：“我也想起来了，佛祖成佛降世，说的就是这一句，哪里错了？”

　　霍元真道：“是这一句话没有错，贫僧是说你理解的错了。”

　　“哼，这还会有什么错，天上地下，为我独尊，非常明显就是说天下间佛祖最大，为佛祖独尊，根本不会有错。”

　　“不但错的，而且错的离谱。”

　　霍元真看了金刚法王一眼，转过身对一直听着的娑罗王和那些大臣们道：“佛祖此话真意，主要体现在一个‘我’字上，这个我字，不单单是指佛祖本人，而是指的全体人类的每一个人。这句话的正确解释应该是，人在宇宙中是顶天立地的，每一个人都是自己的主宰，决定着自己的命运，而不必听命于任何人或任何超乎人的神，一切的觉悟、成就、及造诣，完全归功于人自己的努力与才智。”

　　说完这些，霍元真转头看向金刚法王：“不是信奉佛祖就一定能上天堂，也不是不信奉佛祖就一定要下地狱，一个人的吉凶祸福、成败荣辱，决定在自己的行为善恶与努力与否，没有一个人可以提拔你上天堂，也没有一个人可以把你推入地狱，最终你去往哪里，完全取决于你的所作所为。”

　　金刚法王听的一愣一愣的，但是还在辩驳道：“佛有无上智慧，是天地之间独一无二的，如何不是唯我独尊？”

　　“法王此话更是错，岂不闻众生皆有佛性，众生皆可成佛，闻道有先后，难道佛祖成佛了，就不会再有其他人或者生灵成佛吗？”

　　“不对，你说得到是轻巧，那按照你的说法，我金刚法王也能成佛了？”

　　霍元真微笑一声：“佛祖只是给我们指出成佛之路，但这一条路却是要自己凭着毅力、智慧、恒心去走完它的，你自己没有足够的毅力，没有足够的悲心愿力，如何能证得大道？”

　　说着话，霍元真转身对周围的人道：“佛不是独一无二的，人人皆可成佛，处处可以有佛，不只这个世界有佛。”

　　说完霍元真顿了一下：“外面星空浩瀚，一个星星就是另外一个世界，无数的星空组成宇宙，宇宙中无数个星球上都可以有佛。佛虽然无边法力，但是他并不是神，而是一种境界，佛祖也不承认有真正的神。”

　　说了这些，那坐在王座上的娑罗王也终于有了兴趣。

　　本来他是看这个新科驸马擅自闯上殿堂很不满的，但是他本身也是一个信奉佛教的人，对于佛法知识也有研究，只不过如今佛经稀缺，他自己对于很多事情都是不甚了了，听到下面的驸马侃侃而谈，终于是忍不住开口问了一句。

　　“那为何不见有其他人成佛？”

　　霍元真看了看王座上面的娑罗王，笑了笑：“贫僧还是那句话，佛祖已经指点出了道路，如何走下去就在与人的自身，成佛没有捷径，修行是点滴功夫，不经一番寒彻骨，焉得梅花扑鼻香？”

　　“好！好一个不经一番寒彻骨，焉得梅花扑鼻香！”

　　霍元真话音刚落，旁边的阿育迦大声叫好，对霍元真道：“和尚，你说得不错，虽然我阿育迦并不信奉佛祖，但是我赞同你的最后一句话。”

　　霍元真对着阿育迦微笑示意，这个人固然是满手血腥，但是却不失真性情。

　　这边霍元真说得越多，金刚法王的脸色就难看一分，但是还在强自辩驳着：“我看不是，佛祖曰，放下屠刀，立地成佛，岂不是说，只要能幡然悔悟，就可以成佛了。”

　　霍元真有些怜悯地看了金刚法王一眼：“放下屠刀立地成佛的说法没有错，但是不是说你马上就可以成佛了，而是说你有了向善之心，有了成佛的最基本条件，若是有仅仅有向善之心就能成佛的话，贫僧也就不必修行了。”

　　听到霍元真的说话，王座上的娑罗王频频点头，这个和尚地道行不浅啊，听他说了一会儿话，自己居然有醍醐灌顶之感。

　　唯独妮维雅公主有些面色苍白，自己选择的这个驸马居然是如此的优秀，但是如此优秀的人，真的会属于自己吗？

　　娑罗王甚至有些激动地道：“听闻驸马一言，本王都有些浮想联翩了，看来等妮维雅完婚之后，本王该找个机会将王位传给阿育迦，然后独自找个清静无人的深山去参悟佛法了，争取以后也能去极乐世界。”

　　霍元真看了一眼娑罗王，这个国王还没放弃让自己当驸马的念头呢，还真是执着，不过这没关系，自己会让他放弃的。

　　对娑罗王道：“陛下，贫僧要提醒你一句，独自去深山之中修炼，你恐怕无法前往极乐世界，更不必说成佛了。”

　　“这是为何？”娑罗王奇道。

　　“岂不闻佛经有云：佛法在世间，不离世间觉，离世求菩提，恰如觅兔角。”

　　霍元真说了一句佛经，之后又道：“这就是说明修行要在人间，觉悟也要在人间，每一个有心向道的人，他不可能厌弃这个世界，逃避这世界上的人类，而独善其身地修成正果，那样的正果是不存在的。”

　　“哦！原来如此，不是听大师……听驸马所说，本王还以为修行要在深山呢。”

　　霍元真笑道：“有极乐世界，也切莫厌恶人间，那西方极乐世界，东方琉璃世界、中央婆娑世界等净土是用来向往的，只有化人间为净土，变地狱为极乐，才是我佛的最终心愿和目的。”

　　一席席震耳欲聋的话语听的娑罗王肃然起敬，当霍元真说完最后几句，他已经是站了起来，有心对霍元真施礼，可是奈何对方是自己女儿选的驸马，不施礼却又想这么做，真是左右为难。

　　金刚法王在旁边听到这里，终于意识到，自己绝对没有可能在佛法教义上面击败眼前的这个和尚了，此人才是了解了佛法真谛的人，而自己，连皮毛都不懂，现在所说得一切，不过也是有人教导自己的罢了。

　　左右看了看，身后的几个弟子都是碌碌无能之辈，不可能帮得到自己，金刚法王就起了先暂时离去的心思，只是一时间找不到合适的借口。

　　场面出现了短暂的冷场，霍元真目光炯炯地看着场内诸人，这一刻，阿育迦似乎也陷入了沉思，显然自己的话，对他也有触动。

　　若是能让这个孔雀王朝未来最伟大的君王提前领悟佛法，自己也算是功德一件了。

　　过了一会儿，娑罗王终于又开口问了一句：“那不在深山之中修行，这红尘不是会乱了我的心吗？”

　　“能乱你心的人，只有你自己，而不是这三千红尘。”

　　霍元真心里暗暗叫好，这娑罗王还真是配合，如此就已经谈到正题了。

　　继续道：“一个人修行，一个人参悟，也并非不可，但是那样的修行即使到了最后，也只是你一个人收益，最多能证得罗汉果位，此乃小乘佛法，也就是现在天竺所学佛法。”

　　谈到这个问题，本来已经绝望的金刚法王突然找到了霍元真的破绽，在旁边开口道：“你这和尚说得不是废话吗，如今只有小乘佛法，而且小乘佛法的经书都不全，不学这个学哪个？”

　　他的话一说，旁边的人纷纷点头，这和尚说得虽然好，但是最后还是回到根本问题上来了，没有佛经，如何学习佛法？

　　终于说到了最关键地问题了，霍元真也是心情激荡，环视了一圈儿，开口道：“天下之大，并非只有天竺才有佛经。”

　　金刚法王冷笑一声，“天竺没有佛经，难道盛唐就有佛经了不成？”

　　“不错！”

　　霍元真向前一步，声音不自觉的都嘹亮了几分：“盛唐不但有佛经，而且还是大乘佛法。”

　　“大乘佛法！”

　　娑罗王神情激动：“如今我天竺仅仅有的经书，也不过就是几本小乘教法，不知驸马所言可当真？”

　　对于固执叫自己驸马的娑罗王，霍元真颇有些无奈，不过现在也计较不得了，信步走到殿内中央边走边道：“不错，贫僧有大乘佛法三藏，能超亡者升天，能度难人脱苦，能解百冤之结，能消无妄之灾。”

　　娑罗王听到霍元真确认他有大乘佛法，终于是按捺不住，从王座上走了下来，对霍元真道：“可是不知你那大乘佛法在何处？”

　　霍元真回头面向娑罗王，郑重地道：“那大乘教法，现在我盛唐河南，在贫僧的嵩山少林寺处！”

　　娑罗王听闻更是激动，对身边的金刚法王道：“国师，你来自盛唐，驸马也来自盛唐，想必这盛唐距离我天竺也不是很远吧。”

　　金刚法王看娑罗王对霍元真的态度越来越好，心里有些不舒服，冷冷地道：“确实不远，跋山涉水的走，而且保证你不走冤枉路的情况下，估计要走个两年。”

　　“走两年！”

　　娑罗王惊讶地道：“那具体有多远？”

　　“没多远，估计也就十万八千里吧。”

　　听到金刚法王说完，霍元真差点儿笑出声来，这金刚法王居然是如此的配合，真就弄出一个十万八千里。

　　不过这样也好，看看天竺的娑罗王，有没有信心去少林取自己的真经了。

　　天竺一事，现在才是到了真正的关键时刻！


第320章 袈裟锡杖震庙堂

　　听到金刚法王说盛唐河南距离天竺有十万八千里，娑罗王不禁面露难色。

　　这个路可是不好走啊！

　　想了又想，娑罗王试探着道：“若是本王派遣一只军队，远赴盛唐，能否从驸马处取回大乘教法真经？”

　　霍元真道：“若非真正信奉我佛之人，真经万金不赐。”

　　听到这话，娑罗王就更加为难，找一个真正信奉佛祖的人不难，但是若让其去盛唐，这千山万水的走去，一时间还真没有合适的人选。

　　一般的文弱书生，恐怕受不了这旅途劳顿之苦，但是若那些有本事在身的，信奉佛祖之人还真不多。

　　眼观四下观看，娑罗王的目光落到了金刚法王的身上。

　　这不是现成的人选吗！

　　本身就是僧人，而且武功又高，即是天竺的国师，本身又是盛唐人，熟悉道路，不用他用谁。

　　看到娑罗王来看自己，金刚法王却突然摆手道：“陛下不必打贫僧的主意了，如今天竺战乱方息，婆罗门一直蠢蠢欲动，我佛教地位并不稳固，本法王必须留在天竺坐镇。取经重要，我天竺佛教的根本更加重要，莫非陛下还想看到婆罗门再次毁我佛教根基之事发生吗？”

　　金刚法王危言耸听，娑罗王还真不敢就强行命令金刚法王前往盛唐，一时间又没有了人选。

　　这时候，阿育迦站了起来。

　　看到殿下要说话了，周围的人目光都落到了他的身上。

　　阿育迦来到了霍元真的面前，上上下下打量了半天，开口道：“我天竺的驸马，妮维雅的丈夫，也是我阿育迦的妹夫，你的话说得很好，很多地方，我也觉得非常有道理，但是你要弄清楚一点，不是你说得有理，事实的真相就一定如此。”

　　“阿弥陀佛！不知殿下有何赐教？”

　　“若你单纯地说说，我也懒得管这些闲事，但是如今你说你有大乘佛法，先不说你究竟有没有，我只问你一句，你如何能证明你说得东西都是真实存在的？”

　　阿育迦说完，微微仰起头，这就是他的理念，任凭你说得天花乱坠，地涌金莲，但是你若不能证明你所说属实，那么就是虚幻的，虚幻的东西，从来不看在阿育迦的眼里。

　　而且他的言谈话语之中，也透露出了一种信息，就是你这个和尚要弄清楚，你如今是天竺的驸马，要注意自己的身份。

　　不过霍元真对于阿育迦的提示似乎一无所知的样子，只是道：“殿下想要何等证明？若你想让佛祖现在降世来证明给你看，那么贫僧还真的无能为力。”

　　“即便你不能让佛祖降世，可是也要拿出一些有说服力的东西来，你如此简简单单地说话，委实让人难以置信。”

　　听到阿育迦质疑霍元真，娑罗王有些面色不好看，对阿育迦道：“王儿，驸马确实是有道之人，不可太过无礼了。”

　　“父王，你知道我的脾气，平常的这些琐事，我连问的心情都没有，但是此事事关重大，不知父王可曾考虑清楚？若他说得一切都是真的，那么妮维雅还能和其成婚吗？我们这里的篝火宴会就要举行了，人民都在看着，等着妮维雅的大婚，若是单单凭借他的只言片语就决定此事，那么对于妮维雅就太不公平了，所以我认为，只要他不能拿出事实依据，不能证明你们谈论的佛教真的确有其事，那么婚礼还要照常举行，这个取经之事，不提也罢！”

　　阿育迦一番话说了出来，周围的人都频频点头。

　　王子考虑的事情不无道理，若是如此就对此事下了定论，那么将置公主殿下于何地？这个大婚之事，岂不是成为泡影了。

　　妮维雅也是满面感激地看着自己的哥哥，果然哥哥还是最值得信任的人，在这个关键时刻，大家都被驸马的言论蛊惑了，哥哥却能一针见血地指出最大地问题所在。

　　只要这个驸马不能拿出证据，那么他就还是要做自己的丈夫。

　　阿育迦本来以为，自己这一番话一出，这个装神弄鬼的驸马就会哑口无言，知难而退，毕竟他见过太多神神叨叨的人和事了，但是真若是较真儿的时候，没有一个能做出让人信服的事情来。

　　没想到这个驸马却根本毫无惧色，依旧面色如常，将其身后背着的包袱拿了过来。

　　包袱被他打开，在众人的面前，他拿出了一件袈裟。

　　双手一抖，袈裟展开，满室的人都情不自禁地用手捂了一下眼睛，太刺眼了！

　　袈裟之上，祖母绿、夜明珠、各色宝石交相辉映，散发出五色毫光，宛如仙家宝贝一般，让人不敢直视。

　　“这件袈裟，乃是佛祖所赐，名为金兰袈裟！”

　　霍元真随口给袈裟安了个名字，然后道：“此袈裟乃是冰蚕抽丝，仙娥织就，出入有伽蓝护体，进退有七佛随行，穿此袈裟，不如轮回，不沾因果，不被外物所扰，不为心魔所惑，非真心取经之人，不可传授。”

　　对于袈裟，娑罗王也是有些研究的，急忙来到了霍元真的面前，对其道：“快快将这袈裟于本王看看。”

　　霍元真将袈裟交到了娑罗王的手里，娑罗王拿在手中一抖，又是一阵的珠光宝气，将袈裟披在身上，顿时就有神清气爽之感。

　　“好！好宝贝啊！这袈裟本王感觉绝对不是凡物，看看这材质和宝物，好像并非人间所有一般！”

　　周围大臣们，这时候也是忍不住走了过来，前后观看，啧啧赞叹。

　　这系统所出之物，确实不简单，足以震慑这些人了。

　　阿育迦在旁边也是觉得不一般，但是他见过的宝贝可是不少，而且这和尚拿出的东西虽然好，但是并不能证明他所说得佛祖等等都是真实的。

　　霍元真看出他想要说什么，在其说话之前就继续道：“除此金兰袈裟外，贫僧还有九环锡杖一根，也是给取经人之用。”

　　阿育迦看了看霍元真，身上长物，只有一个小小包袱现在也打开了，想必那锡杖肯定是用手拿着的，很大一根，不可能藏在身上。

　　冷笑一声道：“那不知驸马你的锡杖在什么地方？是不是要派人去给你取呢？”

　　“不必了，锡杖贫僧随身携带了。”

　　“呦？随身带了，那我倒是要看看，你的锡杖到底是一个多大的事物？”

　　霍元真微微一笑，默默的召唤出了系统。

　　系统之内，九环锡杖和紫金钵盂一直都没有领取，霍元真选择了领取九环锡杖。

　　霍元真的手一伸，一阵光芒闪动，两米长的九环锡杖出现手中。

　　满殿一片哗然！

　　开始霍元真虽然说得好，但是毕竟那都是说话，众人还没有什么太直观的认识，可是这一下可不是说话就能说地出来的了，那么大的一条锡杖，直接出现的手里，这个事情几乎可以用法术来形容了。

　　霍元真也是第一次拿到了九环锡杖，用手掂量了一下，估计大约有十斤左右，不轻不重。

　　阿育迦有些愣愣的，还在怀疑这根锡杖是不是纸糊的。

　　霍元真将锡杖往地下一墩，发出“咣”的一声响，金属之声传来，将阿育迦的怀疑之心瞬间击得粉碎。

　　“这条九环锡杖，也是佛祖所赐，上有九龙九环，非金非木，持我之锡杖，不受诸邪所扰，不被万毒所侵，非取经之人，不可赐予！”

　　娑罗王半晌才从震惊之中走了过来，来到霍元真的面前，接过了这条锡杖。

　　拿在手里看了又看，最后又将包括阿育迦在内的人一起叫了过来，大家仔细查看，居然也没有看出这条锡杖是什么材质的。

　　“驸……驸马，这锡杖，真是佛祖赐予？”

　　终于，娑罗王叫霍元真驸马已经不是那么坚决了，凭空变出这样的东西来，这个和尚似乎真的不一定能成为自己的驸马。

　　甚至从某种感情上来说，娑罗王也不希望霍元真成为天竺的驸马，这就应该是一个有德高僧，岂能轻易的坠入凡尘还俗。

　　看到娑罗王的意志终于动摇，霍元真心里暗暗高兴，但是脸上没有带出一丝的得意，而是正色道：“此等神物，自然是佛祖赐予，陛下若是不信，可以找一些刀剑来试试，试试能不能伤得了贫僧这袈裟和锡杖。”

　　对于系统所出的东西，霍元真还是很有信心的，莫说普通刀剑，就是真正的宝刃，怕是也伤害不得。

　　“不必了，不必了，这等宝物，切莫碰坏了才好。”

　　娑罗王是信佛之人，他的心里已经基本相信了，自然不会起破坏佛宝的心思。

　　唯独阿育迦面色阴晴不定，对于霍元真突然变出这么大一条锡杖来百思不得其解。

　　霍元真看着阿育迦：“殿下，不知这样是否可以证明，贫僧所说得佛祖佛法等，都是真实存在的。”

　　阿育迦犹豫着不好开口，金刚法王在旁边却道：“一戒和尚，你这等事情，唬得了别人唬不了本法王，盛唐中土，自来就多奇人异事，一些变戏法的，凭空就可以变出东西的事情屡见不鲜，你这障眼法虽然使的没什么破绽，但是却不能证明什么。”

　　霍元真看了一眼金刚法王，心想这个人还真是难缠，看来此一次，不动用一些真正的本领是镇不住他了。


第321章 降龙罗汉

　　不知不觉中，霍元真要说服的对象已经从金刚法王变成了阿育迦。

　　金刚法王还好一些，毕竟是佛门中人，自己还可以从佛法方面入手，驳斥的他说不出话来。

　　可是阿育迦不同，他并不信奉佛祖，用佛法说服他的话，难度极大。

　　不是说佛法就不能开导他了，而是那样见效会很慢，现在是非常时期，时间不允许霍元真一直长篇大论，非常时期，就要用非常手段。

　　袈裟锡杖拿了出来，已经起到了一定的效果，但是这还不够，还需要霍元真再加一把火才行。

　　往前走了两步，霍元真来到了阿育迦的面前，两个人相聚不到两米，霍元真直直地注视着阿育迦的眼睛。

　　阿育迦顿时就心头火起，他还从来没有受到过这样的挑衅，立刻瞪起眼睛看着霍元真，大有一言不合就当场动手的意思。

　　王宫内的气氛顿时就紧张了起来，人们的手心都是捏着一把汗，心想这个和尚也太胆大妄为了，居然敢挑衅阿育迦殿下，殿下那个脾气大家都是知道的，他发火了，娑罗王都救不了这个和尚。

　　霍元真对于大家的反应毫不在意，而是直直的注视阿育迦，眼里一片空明，对其道：“殿下，贫僧看你罪孽深重，已经要往那阿鼻地狱之中沉沦了，现在及时收手，还来得及。”

　　“哼！我再说最后一遍，你若拿得出证明，证明你说得佛教的真实，我就相信你，若是你拿不出来，那么你就是一个骗……啊！什么东西！”

　　阿育迦的话没有说完，突然眼前光芒闪烁，光芒的来源，就在这个和尚的脑后。

　　赤橙二色的光芒如同红日初升，突然在眼前出现，任凭他阿育迦如何的威风凛凛，这一刻也是被晃的头晕眼花。

　　不自觉的抬手阻挡，心里惊骇莫名！

　　不光是他，这一刻，大殿内的所有人都被震撼地说不出话来了！

　　一身白色僧袍的霍元真衣服无风自鼓，脑后一轮二色光圈所有人都是看得清清楚楚的。

　　震撼！这就是震撼！

　　超出了他们的认知，超出了所有人的认知！

　　大臣们惊呆了，妮维雅也忘记了伤心，娑罗王的下巴差点儿掉到了地上，阿育迦手臂放下到一半，就此停下了。

　　包括那金刚法王，现在也是说不出话来了。

　　这个事情有点儿玄了，开始弄出一个锡杖，还能用变戏法儿来解释，但是从来没听说在脑后能变出一个光圈儿的。

　　“阿弥陀佛！阿育迦殿下，不知贫僧的这个功德光圈儿，是否能证明佛祖的存在？是否能证明一些你认为不会存在的事情呢？”

　　阿育迦还是这些人里面最先恢复过来的，他终于是挪动了一下脚步，缓缓地向霍元真靠近了一点。

　　不过他没有靠的太近，在距离霍元真一米多远的时候，小心翼翼地往旁边挪动了一下，然后如果躲鬼一样，慢慢地绕到了霍元真的身后。

　　他想要看看，看看霍元真后脑处有什么异常，有没有点火一类的事情发生。

　　但是他失望了，霍元真的后面什么都没有，那个光圈儿就是凭空悬浮，就是那么不合理的浮在霍元真的后脑处。

　　娑罗王在旁边都有顶礼膜拜的心思了，这一刻，他的心里不再认为这个和尚能够成为天竺的驸马，脑后都出圈儿了，那是早晚要成佛的，怎么还会贪恋凡间的荣华富贵呢。

　　看到阿育迦围前围后地看，娑罗王终于是说了一句：“阿育迦，千万不可冒犯了大师，依本王看，这大师就是佛祖转世！”

　　阿育迦愣了一下，心头震撼的同时，还有着强烈的不甘。

　　他阿育迦是人上人，一切都在他地掌握之中，若是他想要这个王位，也是唾手可得，只不过他不急，他要名正言顺的上位，现在的他，权利和父王也没有太大的区别了。

　　但是就在眼前出现了脱离掌控的事情，让一贯高傲惯的阿育迦怎能甘心。

　　而且这个神奇光圈儿的出现，就是对自己的藐视，他似乎在众人的眼睛里面看到了他们的讽刺之意，这是阿育迦不能接受的。

　　“不！不会的，这不是真的，和尚，你还是在故弄玄虚对不对？你还是在变什么戏法对不对？你说，你为什么要这么做？”

　　“阿育迦殿下，你不能解释的事情，就是故弄玄虚吗？若是你只有如此的心胸气度，那么你也算妄为人杰了，太让贫僧失望了！”

　　“我不相信！”

　　阿育迦突然大吼了一声，一把拔出了腰间的佩剑，对着霍元真道：“你莫要弄什么鬼把戏来蒙骗我，哪里来的佛祖？哪里来的极乐？都是骗人的罢了！本王子从来就没有看过！”

　　“你没有看过的，不代表他就不存在。”

　　“不要胡说八道了，你敢继续妖言惑众，本王子一剑杀了你！”

　　阿育迦被霍元真逼的无话可说，心魔丛生，居然举起了宝剑，想在殿上除掉这个敢于让自己难堪的人。

　　霍元真观察，阿育迦本身并没有什么实力，他甚至都没有修炼过内力，他如今获得的一切，都是凭借他的胆量和狠辣。

　　自己固然不怕他的剑，但是这个时候，还有更好的对付阿育迦的办法。

　　看到阿育迦挥舞着宝剑上来，那边妮维雅公主惊呼一声，双手捂上了眼睛，她的心里还有着一丝期盼，期盼自己的驸马能够来到自己的身边。

　　可是她的惊呼，立刻就被阿育迦的惊呼遮盖了。

　　霍元真看着阿育迦上来，突然道：“苦海无边，回头是岸！”

　　一个巨大的罗汉身影，顶天立地的就出现在了天竺王宫的大殿之内！

　　这罗汉一身袈裟，慈眉善目，手捏法诀，手里还抓着一条青龙，青龙温顺的在罗汉身边盘旋着，但是当看到阿育迦挥舞宝剑冲过来的时候，青龙突然发出一声嘶吼，张牙舞爪的就对着阿育迦飞了过去。

　　血盆大口瞬间张的老大，锋利的龙牙似乎能让阿育迦感受到血腥的味道。

　　身经百战，横扫千军如卷席的阿育迦殿下这一刻真的恐怖了，面对那来自神话传说中的异兽，他全身的勇气一瞬间就被抽干了，宝剑不自觉的落地，整个人怪叫一声，一屁股跌倒，双脚连蹬着往后退，希望能躲避青龙的噬咬。

　　他这边一失态，那边霍元真一举手，轻轻道：“慢！”

　　那青龙听到霍元真的声音，立刻就停了下来，那巨大的龙牙距离阿育迦也不过只有两米左右，缓缓地退了回去，再次回到了罗汉的身边。

　　娑罗王浑身颤抖，神情激动，嘴唇哆嗦地道：“降龙罗汉，这是十八罗汉之首的降龙罗汉啊！”

　　身体不自觉的下拜，双手合十：“没想到本王在有生之年，还能见到罗汉真身，佛祖开嗯，佛祖开恩啊！弟子一定虔诚皈依我佛，并且弘扬佛法！”

　　胡子都在激动的抖着，娑罗王对身后道：“快快下拜，快快下拜，这是真正的罗汉现世了，绝对不会有错的，我知道降龙罗汉的模样。”

　　在他的号召下，那些依旧被吓破胆的大臣们，还有他的王后和公主，纷纷跪拜下来，对着空中巨大的罗汉叩拜。

　　“我娑罗王，一定让我的子民信奉佛教，佛教将再次成为我天竺国教，并且一定派遣得力的人，虔诚的人，前往东土去求取大乘教法真经！”

　　大殿之内，跪了满满一屋子的人，唯有阿育迦是跌坐在那里，而那个金刚法王，在震惊过后，居然悄悄地溜向了大殿门口。

　　这个时候，霍元真也没有功夫搭理金刚法王，打铁要趁热，想彻底摧毁阿育迦的心理防线，现在就是最好的时机。

　　“阿育迦殿下，看到罗汉真身，现在可能证明贫僧所说属实了？”

　　阿育迦嘴唇哆嗦着，心里一个微弱的声音在提醒着他。

　　“你是无所不能的阿育迦，你是未来的阿育王，你的军队所过之处，天下臣服，你不能害怕，你要坚持。”

　　这是他自己的意志，在面对强大的未知事物面前，依旧在支撑着他的意念，支撑他最后的尊严，不肯轻易的屈服。

　　看着阿育迦的眼神，霍元真也是微微点头，不愧是一个伟大的君主，意志力非一般人能够比拟的。

　　但是自己不允许这种情况继续下去，必须彻底让阿育迦相信，让他臣服，这样天竺的所有的障碍，就都不是障碍了。

　　微微张口，一股梵音直接在阿育迦的脑海内炸响！

　　“阿育迦！还不信奉我佛，更待何时！”

　　阿育迦刚刚想组织起最后的抵抗，被霍元真的一声梵音彻底击溃了，他的眼里终于是露出了无限的惊恐，他想要逃，他不敢再面对这个诡异的和尚。

　　大叫一声就往王宫外面跑。

　　霍元真没有去追，他只是默默的聚集起了梵音，对着奔跑的阿育迦脑海内疯狂的涌了过去。

　　一声声炸雷般的声音直接冲进了阿育迦的脑海，震的他头晕眼花，奔跑无力。

　　跌跌撞撞了跑了一段儿，那炸雷却永无休止的在脑海内响起，满脑子都是那个和尚不停地念着：“放下屠刀、立地成佛、放下屠刀、立地成佛、放下屠刀……”

　　“啊！”

　　阿育迦终于是忍受不住，仰天大吼一声，随后就跌坐在地，心如死灰。

　　今天的打击太大了，完全颠覆了阿育迦的认知。

　　可是就在他跌坐在地，心里都放弃的时候，脑海内的梵音突然化为了天籁，如同晨钟暮鼓，缓缓回荡在他的脑海之内，回荡在他的心里。

　　阿育迦暴躁变形的脸渐渐地恢复了正常，随着梵音的节奏，他的嘴角不知不觉地挂起了一丝笑意，哪里还有刚才那亡命奔逃的模样。


第322章 取经人

　　阿育迦暴躁的时候，梵音就是魔咒，时刻在摧残着他的大脑。

　　当他放松的时候，梵音就成为了天籁，如同高山流水，石上清泉，在心间回荡，让他听着就感觉到舒服。

　　经历过大悲大喜，阿育迦的思想竟然进入了一种空明状态，就那么默默的盘坐在那里，一动不动了。

　　霍元真停止了念诵梵音，轻轻地嘘了一口气，对付这阿育迦还真是不太容易。

　　身后的降龙罗汉的法相也收了起来，霍元真回头去看室内的人。

　　金刚法王不知道什么时候已经偷偷地跑了，室内就剩余一群依旧在虔诚膜拜的人们。

　　现在的霍元真在他们眼中，和神灵的地位也差不多了。

　　霍元真看向娑罗王：“陛下，这取经一事事关重大，非虔诚信奉我佛者断不可前去。”

　　“请神僧放心，若是选不出合适的人选，本王将亲自前往盛唐，求取真经。”

　　“贫僧看，阿育迦殿下就是合适的人选。”

　　娑罗王愣了一下，自己这个儿子自己还是知道的，要说上阵杀敌或者玩女人还不甘人后，但是若说去取经，恐怕是有点儿离谱。

　　“陛下先不必急着妄下定论，殿下明日定会醒来，到了那个时候，你再问问他就清楚了。”

　　说完以后，霍元真就将袈裟锡杖放在了这里，随手一翻，一个紫金钵盂又出现手中。

　　“此三样东西就留下，贫僧去城外东门处等候，明天午时之前，若是殿下醒来愿意前往，可让其去东门寻我。”

　　听到霍元真要走，娑罗王不敢阻拦，带着大臣们就要相送。

　　这时候，妮维雅公主终于是忍耐不住，满脸泪水地跑了过来，对霍元真道：“驸马，妮维雅怎么办？”

　　霍元真看了一眼这个天竺公主，宣了一声佛号：“阿弥陀佛！公主殿下，贫僧从来就不曾答应过做什么驸马，你的绣球，也没有打中贫僧，所以我们并无缘分。”

　　这个时候，娑罗王也走了过来，对妮维雅道：“妮维雅，大师乃是神人，你还是死了这条心吧。”

　　霍元真没有继续和妮维雅说话，这个天竺公主还不错，但是自己不可能留在这里，自己终究是要回盛唐去，更加不可能带着她走，本就是襄王无心神女有意，还是早挥慧剑，斩断她的情丝为好。

　　妮维雅哭着跑回母亲的身边撒娇去了，霍元真看到这里，更是放心，既然还知道撒娇，那就没事。

　　迈步离开天竺王宫后，霍元真迅速地往东门方向而去。

　　他的计划，就是打算去东门外等候阿育迦，只要阿育迦同意来取经之后，自己就直接离开天竺了。

　　正往城外走，突然霍元真发现远处的房顶上，两道身影在房顶上疾驰而过。

　　远远地看了一眼，霍元真心中一动。

　　那两个人，好像是荆和许纤纤！

　　不用想也知道他们去干什么，他们一定是去金刚法王的国师府了，看看金刚法王是不是偷他们东西的人。

　　不过霍元真没有跟着去，天下的事情太多了，自己不可能一一去管，寻找到了取经人之后，自己就打算返回盛唐了。

　　江湖之事，还是让其自己解决的好，处处干涉，也不是江湖人的作为。

　　没有去管他们，霍元真自己出了东门，来到了东门外，找到一块路边大石，就在那里盘坐等待，等待天明。

　　一夜过去了，到了第二天上午时分，霍元真终于见到了自己想见到的一切。

　　阿育迦在人群的簇拥之下，从东门出来了。

　　而此时的阿育迦，居然也剃了光头，身上披着霍元真给的金兰袈裟，手里拿着九环锡杖，缓缓地走在人群的前面。

　　霍元真不得不说一句，这个小子如此打扮，颇有西游记里的妇女之友……三藏大师的风采。

　　在阿育迦的身后，娑罗王带着王后，还有妮维雅，还有天竺的官员大臣们，纷纷跟了出来相送。

　　看来这小子醒来之后，很快就决定了前往盛唐，办事就是雷厉风行，把头发一剃，拿起锡杖披上袈裟就出来了。

　　霍元真早就料到了这一幕，自己在阿育迦身上下了如此血本，等的就是现在这一刻。

　　阿育迦远远地看到在石头上盘坐的霍元真，立刻一溜小跑地跑了过来，来到了霍元真的面前对其道：“师父！”

　　霍元真一摆手：“不要叫师父，贫僧并不是你的师父。”

　　阿育迦急切地道：“大师，昨天阿育迦得到你的点化，在王宫盘坐一夜，已经明了很多事情了，更是知道我的罪孽深重，阿育迦知道，大师你是在教导我，既然阿育迦受了你的教导之嗯，您自然就是我的师父。”

　　本来阿育迦以为霍元真只是端一端架子，肯定会收自己为徒的，因为他听说了，这个一戒走的时候就交代了，自己醒来后，肯定会决定去东土，那个时候他就认为，这个神奇的盛唐大师有收自己为徒之意。

　　不料霍元真却坚决地道：“殿下，请听贫僧一言，你可以剃头，但是贫僧不会给你剃度，你可以去取经，但是不代表贫僧要收你为徒，这取经和收徒弟，完全是两码事。”

　　阿育迦愣了，他没想到霍元真真的会拒绝，急忙道：“大师，可是阿育迦是真心想出家做和尚的，昨天得到你的教诲，阿育迦知道，原来这一切都是真的，真的有极乐世界，真的有佛祖菩萨罗汉，您的大乘教法，也一定是无上的佛学宝典。弟子愿意长途跋涉前往盛唐，将经书带回天竺来，但是在此之前，还请大师收下我，我将经书带回来之后，愿意亲自前往盛唐，到您的座下听法。”

　　霍元真心里暗自嘀咕，你去我座下听法，我自己这个方丈能干多久还不知道呢。

　　当然话不能这么说，霍元真肯定是不会收阿育迦为徒的，因为阿育迦还有更大的用场。

　　经书取回来之后，还需要人来推广传播。

　　谁会是这个最佳的传播者呢？

　　真正传法最有力度的人，并不是和尚僧侣，而是阿育迦本人。

　　只有身为国王的阿育迦大力推崇佛教，大力弘扬佛学，佛学才能真正的在天竺再次发扬光大，真正的成为国教。

　　和这一切的重要性相比，阿育迦本人是不是成为佛教徒，都不是那么重要了。

　　为了推广佛教，弘扬佛法，霍元真是要让阿育迦做国王，但是取经也需要他，只有他自己千辛万苦取回来的真经，他才能加倍珍惜，才能卖力传播。

　　可是阿育迦现在还不了解，他以为一戒还在考验自己，就干脆跪在地上，颇有霍元真不答应他就不起来的架势。

　　看着眼前的阿育迦，霍元真无奈地叹息一声：“殿下这又是何苦，罢了，既然你对我佛门向往，贫僧也不能完全的拒人于千里之外，你就暂时在我少林门下，做一个俗家弟子吧。”

　　听到是俗家弟子，阿育迦有些不满足地道：“师父，可是我都已经剃头了。”

　　“剃头怕什么？又不是只有和尚才能剃头，我们少室山下有一个卖肉的，五岁起就是光头，难道贫僧还要叫他师父不成！”

　　被霍元真训斥了几句，阿育迦不敢出声了，如今霍元真的形象已经被神话了，尤其在他的心里，没有人能比霍元真更加让他感觉到敬畏了。

　　就这么拍板儿了，天竺国的王子殿下，阿育迦，今日起，正式成为盛唐河南省嵩山少林寺的俗家弟子，立刻启程，前往盛唐求取真经。

　　娑罗王和王后都流着泪来送自己的儿子。

　　阿育迦虽然厉害，但是以前他都是带着大军的，现在居然要一个人前往十万八千里之外的盛唐了，叫他们这父母如何能放心。

　　娑罗王颤抖的着手拉着阿育迦：“儿啊！早去早回呀。”

　　“放心吧父王，孩儿取到了经书之后，肯定立刻就回来的。”

　　颤颤巍巍的抓起一把土，放到了阿育迦的手心：“儿啊，千万记得，你是天竺人，这一路之上，肯定是要路过许多国家的，宁恋故乡一捻土，莫恋他国万两金啊！”

　　阿育迦接过这一把尘土，看了一眼随手扔到了地上：“父王，孩儿记下了，不过这土就不带着了。”

　　后面又有人牵来了一匹白马，把马缰递到了阿育迦手里。

　　这白马是阿育迦比较喜欢的，此去盛唐，还要用它做脚力。

　　本来娑罗王给阿育迦准备了许多的黄金白银，明珠宝石，让其带着路上使用，不过都被阿育迦拒绝了。

　　拿出霍元真给的紫金钵盂敲了敲：“这个东西是师父给的，我一路上吃饭就都指望他了，那些黄白之物，不带也罢。”

　　霍元真在旁边微微点头，阿育迦还是好样的，就冲这点，自己也不会让其在东游的路上吃太多的苦，肯定会照顾于他的。

　　可是自己想照顾也是不容易，毕竟不可能一路跟随，若是现在就有适当的人能保护他就好了。

　　阿育迦终于上路了，可是霍元真并没有动身立刻返回盛唐，他还有一些事情要做。


第323章 夜探法王府,初试龙爪手

　　阿育迦骑着白马，慢慢地消失在大路的尽头。

　　霍元真则是告别了娑罗王等人，也离开了国都。

　　他在等待系统给予的第二项奖励，因为系统提示告诉他，取经人同意前往盛唐取经之后，系统会奖励他一个武功大礼包。

　　阿育迦离开以后，霍元真独自去了野外，看似离开其实没有离开，他要找个没人的地方去领取武功大礼包。

　　走了一会儿，霍元真进入了一片树林里，打开了系统。

　　大礼包已经静静地躺在那里了，霍元真满心激动，又是一个武功礼包，每次的武功奖励都能让自己实力得到一个实质性的飞跃，不知这一次会给自己什么东西。

　　打开礼包，第一项是基础武学，轻身术，这个还算不错，大概能让自己的轻功更上一层楼。

　　不过霍元真并没有立刻学习，而是直接去看第二项中级武学。

　　中级武学“少林龙爪手”。

　　霍元真点了点头，历经这么长的时间，这本少林龙爪手终于是出现了。

　　在少林的徒手近战技能里，这本龙爪手的威力其实可以排在前三，而第一的近战仅能，无疑就是般若神掌了，但是那是高级武学，并不好弄到。

　　只不过这本龙爪手威力虽然大，但是出招过于凶狠，而且一爪出去，难免皮开肉绽，霍元真轻易并不想使用这种武功。

　　还是先学习了，日后备用吧。

　　看过了龙爪手以后，就是霍元真最为期待的高级武学。

　　但是这一次，这本高级武学有些让霍元真不知高兴好还是失望好。

　　“一百零八罗汉大阵！”

　　这本阵法，需要一百零八人才能施展，威力无穷，可以说是少林寺的镇山之宝，对付绝世强敌的不二法门，比之慧一他们的十八罗汉阵威力更是大了不知道多少倍。

　　可是自己眼下根本找不到合适的人选来修炼这一百零八罗汉阵，这个阵法的最基本要求，也是需要布阵的人至少是后天圆满的境界。

　　甚至后天圆满布下的阵法都不够，最好是由全部由先天境界来布置此阵，因为后天圆满境界，无法达到生生不息的效果，布阵一时可以，时间一长，就会因为内力枯竭而是大阵出现缺陷。

　　眼下少林寺的先天境界有一灯、一尘、慧无、慧剑，觉远还有慧一等六人，一共十一个，算上无名才十二人，距离布阵要求天差地远。

　　所以这本罗汉大阵虽然好，但是眼下根本用不上，对于霍元真没有任何的实力提升。

　　有些遗憾的修炼了轻身术和龙爪手。

　　这次的武功大礼包，对于实力提升有限，轻功更强了一些，学会了一个虽然有威力，但是不太适合自己身份的龙爪手，霍元真微微有些失落。

　　不过现在霍元真的心境修炼还是不错的，很快就收拾心情，毕竟罗汉大阵也是难得的，早晚少林都能用到，从长远来看，比之自己的一项高级武学是重要很多的。

　　学习完了武功，已经是到了下午，他在外面走了一圈儿之后，等到晚上又悄悄地溜回了天竺国都。

　　他要去一趟金刚法王的国师府邸。

　　如果昨天荆和许纤纤没能干掉金刚法王的话，那么这个金刚法王就对自己还有用处。

　　国师府位于国都的东南方向，原本是婆罗门的长老居所，富丽堂皇，堪比王宫。

　　来到了国师府的门前，霍元真并没有看出什么异样，夜幕降临，门口的守卫还在，进进出出的人也有，虽然金刚法王在王宫被霍元真驳斥的体无完肤，可是这并不能影响到他国师的地位。

　　由此霍元真还可以得出一个结论，就是昨天荆和许纤纤并没能给金刚法王带来什么影响，或者金刚法王不是他们要找的人，或者是他们要找的人，但是他们失败了。

　　霍元真没有走门，直接翻墙而入，奔着这个大院的最后面而去。

　　一般来说，宅子的主人肯定是住在最大最豪华的居所，想必金刚法王也不例外。

　　但是当霍元真来到了位于院子后方，整个院子最大的一间房子的时候，却发现有些不对劲儿。

　　这个房子太静了，周围一个人都看不到，还不像这座府邸的其他的方还有人，四处都是静悄悄地。

　　霍元真敏锐的意识到，作为一个府邸的主人，还是有很大势力的主人，这样的布置是不合适的，如果这里是金刚法王的居所，那么一点防卫力量都没有，很容易被他的仇家利用这个漏洞来进行刺杀。

　　除非……

　　霍元真心里突然有了一丝警觉。

　　心里召唤金眼鹰，让金眼鹰在天空之中开始仔细地观察，闹市之中金眼鹰不好观察，但是这个院子还是没有问题的。

　　金眼鹰盘旋在院子上空，不一会儿就将院子内的大致情况传递给了霍元真。

　　整个院子内都没有发现金刚法王，甚至他的那些主力跟班儿也都不见踪影，而其他的地方一切如常，唯独这个大殿周围的情况比较诡异。

　　到了这时，霍元真已经基本可以确定，这个大殿是有问题的了。

　　虽然金刚法王不过是一个先天中期，正面战斗对自己构不成什么威胁，但是霍元真不愿意去打无准备之战，他还要继续调查一下。

　　让金眼鹰继续观察，观察的仔细一点，看看有什么地方有蛛丝马迹没有。

　　又过了一会儿，金眼鹰再次传来消息，在大殿的右后方，有一间小屋里面有微弱的灯光，里面有人。

　　霍元真从大殿外面绕过去，来到了右后方的小屋附近。

　　这个小屋其实也不算小，是一趟房子的中间，这一趟房子都是黑漆漆的，甚至这间小屋霍元真在外面看，也看不到什么光亮。

　　但是金眼鹰的目光何等敏锐，它告诉自己有灯光，那么就一定有。

　　小心翼翼地在周围观察了很久，霍元真甚至来到了门口处，脚钩着房檐悄悄地，头朝下的悄悄往里面观看，终于在门缝处看到了一丝微弱的昏黄灯光。

　　确定有人后，霍元真屏息凝神，悄悄地听着室内的动静，终于是听到了轻微地说话声音。

　　里面有一个人的话语声轻轻传来：“师兄，我们不必在这里看守了吧，不是说那个盛唐来的和尚也离开了吗。”

　　“不能大意，虽然那个和尚离开了，但是昨天的两个刺客还跑了一个，法王可是亲口吩咐过了，一定要牢牢地看守这里，这里位置重要，不但是地道出入口，还能监视大殿，一定不能被外人知晓了。”

　　听到里面两个僧人的对话，霍元真得到了很多信息。

　　昨天荆和许纤纤果然是来过了，而且一定发生了战斗，他们其中，还有一个人被抓或者被杀了，另外一个人跑了。

　　由此可以推断，金刚法王真的是许纤纤要找的人，就是偷盗慈航静斋东西的贼。

　　只是不知道跑的人是许纤纤还是荆。

　　霍元真决定进去看看。

　　从门缝观察，能隐约看到，黑暗之中，墙角处有着一盏昏黄的小灯，其中一个声音小一些，居然是在墙角的地下传出来的，而在地上，一张椅子靠在窗口，另外一个人是在窗口那里监视外面，同时和墙角处的人对话。

　　想瞬间打倒这两个人并不容易，他们一定有快速预警的方法，一个人在一个方向，一个在窗口，一个在地下，想同时攻击难度很大。

　　不过霍元真自然有他的办法，黑暗之中，霍元真悄悄地开启了一下佛光第一层。

　　红光一闪，窗口处的人敏锐地发现了，立刻警惕地道：“什么东西在发光？”

　　只不过他的角度只能感觉到发光，却并不能看见霍元真的位置。

　　地下的人接口道：“师兄，发生什么事了？”

　　“小心一点，刚才有一道红光闪了一下。”

　　此人说着，靠近窗户处小心的往外面张望。

　　看了一会儿没有发现，他还以为是自己看花眼了，嘀嘀咕咕的不知说着什么。

　　突然外面橙色光芒再次闪烁了一下！

　　这一次他确定自己没有看错，惊骇的对地下的人道：“师弟，真是奇怪了，又有一道橙色光芒闪了一下，到底是怎么回事儿？”

　　地下的那个人也被勾起了兴趣，从隐身的地方走了出来，来到了窗口处，边走边说：“师兄，你不是看花眼了吧，什么红光橙光的，难道是有什么珠宝吗？”

　　两个人带着对珠宝的向往，一起在窗口处往外观看，不知不觉间，居然推开了窗户。

　　突然二色光芒再次闪动，而这一次，好像是在头顶闪烁！

　　两个人同时抬头往上观看。

　　一道黑影倒挂而下，扑面而来，两只大手一把抓住了两个人的咽喉。

　　一股巨力传来，他们根本连抵抗的力气都没有，只觉得脖子处一痛，立刻就昏迷了过去。

　　那黑影立刻穿窗而入，身体轻巧的落地，双手一提一放，两个人的身体连重重倒地的机会都没有，就被这人轻轻地放下了。

　　随手一挥，窗户被关闭，一切恢复如常，看着没有任何的变化。


第324章 第四张血魔残图

　　霍元真巧妙的吸引两个看守僧人来观看，然后利用龙爪手捏住对方喉咙，轻轻用力捏昏了二人，没有发出任何的响声。

　　将两个人放倒以后，霍元真才发现，两个人身上都有着一个摇铃，要不是自己将他们轻轻放倒，二人倒地也绝对会引起摇铃发出声音，到时候自己的一番努力恐怕就要功亏一篑了。

　　将二人放到了角落里，霍元真向墙角走去。

　　墙角处，有一个盘旋向下的地道，幽暗深邃，不知通往何处。

　　霍元真纵身下了地道，稍稍开启了一下脑后的佛光，周围明亮了起来。

　　地道的质量还不错，周围堆砌了砖石，还算干净，霍元真沿着地道走了大约三十米左右，前面突然传来了一声关门的声音，一个人的脚步声传来。

　　霍元真顿时一惊，这地道之中，无处可躲，肯定会被发现的！

　　不行！既然要被发现，那就干脆先发制人，不给对方发出预警的机会！

　　将脑后佛光关闭，霍元真在黑暗之中快速前进。

　　一个拐弯处，霍元真和对面走来的人走了对头碰！

　　有备对无备，霍元真猛地出手，龙爪手一探，直接抓向对方的咽喉。

　　对方只是一个后天境界，面对霍元真的突然袭击，本能地伸手去格挡。

　　可是他的力量太小了，起码在霍元真的眼里太小了，他的格挡根本没能起到任何作用，就被霍元真一把扣住喉咙，微微一用力，对方立刻翻起了白眼儿。

　　霍元真看了一眼，这个人身上没有什么预警的东西，立刻靠近对方的耳边：“肯说实话，饶了你，不肯说实话，杀了你！”

　　这个人拼命地点头，脸色已经泛青。

　　霍元真一松手，这个人身体一软，直接跌倒在了地道内。

　　抬手一指封住对方的穴道，霍元真的另外一只手微微的扣住他的喉咙：“不要试图大喊，否则贫僧一定会在你喊出来之前捏断你的脖子，不相信你可以试试。”

　　这个人拼命的狠喘了几口气，对霍元真道：“大师饶命，小的绝对不会大喊大叫的，你要问什么就问好了。”

　　“告诉贫僧，地道那边是什么？”

　　“大师，地道那边是正殿的地下，也是地牢。”

　　“地牢？地牢为什么会在正殿的地下，正殿里面是怎么回事？”

　　“正殿就是掩人耳目的，对外说那是法王的居所，其实里面是一个机关大阵，贸然进去的人都会被机关大阵困住，一旦被困被抓的人，都会直接送进地牢里面去，我出来的地方，就是地牢的出口。”

　　霍元真点了点头，正殿里面果然是有问题的，幸亏自己没有贸然的进入。

　　“金刚法王在哪里？”

　　“法王如今就在地牢里面。”

　　“地牢里面关着谁？”

　　这个僧人在霍元真的威胁下，连停顿都不敢，竹筒倒豆子般地道：“地牢里面现在关押着两个重要人物，一个是道源禅师，一个是昨天刚刚抓到的刺客。”

　　听到道源禅师的名字，霍元真一愣，这不就是那个从盛唐而来，准备来天竺化缘修建布金寺的和尚吗，怎么也被金刚法王抓了起来？

　　“昨天来的刺客是怎么回事儿？”

　　“昨天晚上来了一男一女，想进入大殿偷法王的东西，结果被机关困住，法王出手对付他们，结果那个女的没跑了，男的则是跑了。”

　　听到这里，霍元真明白了，原来许纤纤被抓了，而荆则是跑了。

　　“你出来做什么？”

　　“我出来是看看外面的守卫是否偷懒的。”

　　“地牢门口有多少人看守？”

　　“只有一个人，我们两个人轮番守卫铁门的。”

　　“现在你回去开门。”

　　在霍元真的指挥下，这个僧人在前，霍元真在后，一前一后地来到了地道尽头。

　　尽头处有着一个巨大的铁门，看到这扇铁门，霍元真甚至想起了当初关押莫天邪的那个冰窖，那里也有一处寒铁大门，可是就是那扇寒铁门，似乎也没有这扇铁门厚重。

　　这种沉重的铁家伙，单单凭借蛮力几乎是无法开启的。

　　让那个僧人敲门，霍元真躲在他的身后，屏息凝神地等待着。

　　这个僧人被霍元真牢牢的按着死穴，不敢有任何的异动，在那里敲门。

　　很快的门开了。

　　就在这时，霍元真突然出手，轻轻一点这个僧人的麻穴，此人的身体立刻软倒。

　　里面的人一看，还没看清楚发生了什么事情，就看见眼前一花，随后小腹处挨了一击，立刻佝偻着身体倒了下去，没有发出任何的声音。

　　将二人击倒，霍元真闪身进了地牢。

　　位于大殿之下的地牢不算大，可也不算小，门口处只有这个和尚一人。

　　解决了守卫，霍元真信步就往里面走，路上遇到一个，击倒一个。

　　已经到了这个程度，自己只管去找金刚法王就是，路上遇到的跟班儿，则是没必要和他们废话了。

　　地牢里面走了大半圈儿，霍元真击倒了十多人，最终来到了一间房子的门口。

　　门是虚掩的，里面似乎有谈话的声音。

　　“大师，我感觉很迷惑，我渴望获得力量，没有足够的力量，我根本就不敢返回盛唐，也无法报仇，但是这获得力量的方式太过残忍，本来我以为，成为了国师，利用手中的权力，能轻松完成那苛刻的条件，但是事到如今，我却有些迷茫了，我如此做，岂不是比那些害我的人还不如。”

　　这个声音就是金刚法王的声音，霍元真听着，有些愣了，怎么听起来有些内容呢。

　　里面又有一个苍老的声音传来：“你心中种下仇恨，是不会结出禅果的，虽然老衲已经给你落发为僧，但是你却似乎还不明白。”

　　“大师，僧道尼的杀手杀了我满门，不除掉这个杀手组织，我怎能甘心，若不能报仇，别说和尚，就是佛祖我也不会去做的！”

　　金刚法王说着话，有些咬牙切齿，显然对于僧道尼已经恨之入骨。

　　“可是你已经杀了不少人了。”

　　“不，我杀的那些人，都是该死的，他们要杀我，我自然不会放过他们。大师，你不必劝我了，我已经决定了，我要修炼那残图上的武功，只要武功学成，我就……”

　　“阿弥陀佛，那残图上的武功学成，你恐怕就成了魔鬼了。”

　　金刚法王半晌没有说话，最后痛苦地道：“可是大师，我没有力量，没有力量对付僧道尼的人。”

　　里面的老和尚又劝解了好一阵，但是金刚法王似乎很暴躁，最后道：“大师，那个慈航静斋的杀手跑了，不过那个小姑娘落到了我的手里，现在关押在水牢，我要去问问她，问问她那个杀手现在藏在什么地方？”

　　“阿弥陀佛！你万万不可……”

　　里面的老和尚还要劝，金刚法王已经直接离开了这间屋子，“咣当”一声关闭了门。

　　刚刚一回头，金刚法王就看见了站在面前的霍元真。

　　“你……你！”

　　金刚法王好像见鬼了一样，目瞪口呆地看着眼前的霍元真，这个和尚不是今天早上就离开天竺了吗？怎么会出现在这里？

　　霍元真看着面前的金刚法王，开口道：“金刚法王，你还不知悔改吗？”

　　“你听到了什么？”

　　金刚法王没有问霍元真怎么会出现在这里，出现都已经出现了，再问就没有意义了。

　　“贫僧只是听到，你的天良未泯，仇恨正在引导着你走向邪恶，现在悔悟，还来得及。”

　　金刚法王冷冷地看着霍元真：“我知道你有很强大的力量，但是有力量的你是不会明白的，没有力量人的痛苦，现在的我，根本无法和僧道尼对抗。”

　　“想获得力量，也不单单只有修炼血魔残图一种方式。”

　　“你……你知道血魔残图？”

　　霍元真微笑一下：“知道一些，血魔残图的武功虽然可以速成，但是太过邪恶，你担任国师本来计划利用手中权力，杀死一些人用来修炼邪功，但是你一直没有那样做，一来是里面那位大师规劝的效果，二来证明你还有良知，住手吧，不要再往无边地狱中沉沦了。”

　　看到金刚法王没有说话，霍元真更加坚定了自己的心思，开口道：“贫僧曾经说过，要收你为徒，只怕你当时将那些话当成了儿戏，现在贫僧再说一次，你若肯入我门下，我现在就能将你的实力提升到先天后期！”

　　之前霍元真说这话，金刚法王确实根本不当回事儿，但是现在不一样了，在王宫之内，霍元真已经展现出了神奇了力量，金刚法王连跟他对抗的勇气都没有了，所以才悄悄溜走的。

　　有能力的人，说话总是很有说服力的，现在霍元真如此说，金刚法王立刻就有些意动：“此话当真？”

　　“出家人不打诳语！不过若是入我少林门下，行动自然就要受贫僧约束，你会有面对僧道尼的那一天，但是不是现在。”

　　金刚法王呼吸急促，明显进入了抉择的状态之中。

　　霍元真有信心，金刚法王并不是十恶不赦之徒，他一定会做出正确的选择的。

　　就在金刚法王要说话的时候，突然远处传来一声巨大的轰鸣。

　　金刚法王面色一变，“谁把铁门锁死了？”

　　霍元真的心里突然升起了一股不好的念头，急忙对金刚法王道：“此地牢可还有出去的路？”

　　“另外的一个出口在大殿。”

　　“快去看看！”

　　霍元真急忙催促金刚法王，心里不安的念头越来越重。


第325章 恒河倒灌

　　金刚法王去而复返，对霍元真道：“不好了，大殿的出口已经被封死，地道的出口铁锁被破坏，根本就打不开了！”

　　说完以后，金刚法王面露痛苦之色：“而且我的那些弟子，都已经被人杀了！”

　　霍元真心中一凛，他并没有杀害金刚法王的弟子，只是让他们暂时失去了抵抗能力，杀他们的人，另有其人。

　　而且霍元真已经差不多猜到是谁了。

　　“许纤纤关押在什么地方？”

　　“关押在最下方的水牢里。”

　　“水牢？这里怎么会有水牢？”

　　金刚法王道：“我这地牢，连通着恒河的地下暗河，虽然有铁闸拦住河水，但是还会有水渗进来，那渗进来的水，就是水牢。”

　　“快些去看看。”

　　霍元真走了两步，突然对金刚法王道：“你最好还是将那位老禅师带上，这个地方很可能呆不了多久了。”

　　金刚法王这时也慌了手脚，急忙告诉霍元真水牢的位置，然后就手忙脚乱的去开门，带里面地道源禅师去了。

　　霍元真则是一个人快速地奔向水牢。

　　顺着一个隐蔽的楼梯往下去，走了两步，就进入了积水之中。

　　越往下走，积水越深，当霍元真脚踩到地面的时候，积水已经到了他的胸口位置。

　　这间地牢地面的地下室面积不大，前方有一道铁栏杆，透过栏杆，霍元真能看到尽头昏暗处似乎有人影。

　　那里就应该是关押着许纤纤了，霍元真急忙走去，来到了铁栏杆处，才发现铁门已经被打开了。

　　急忙走了进去，霍元真看到，许纤纤双手高举，被铁锁锁在了墙壁上，长发垂了下来，俏脸苍白，显然是没少受苦。

　　而更让霍元真惊讶的，就是在许纤纤的旁边，有一个男人在对她说话。

　　这个人正是刺杀霍元真的人，荆！

　　他们都很激动，似乎没有注意到霍元真的到来，荆对许纤纤道：“师妹，我的任务终于完成了！我终于完成了师父的嘱托！今天在这里的所有人，都要死！”

　　许纤纤有气无力地道：“你错了，我们的任务只是追回血魔残图，而不是滥杀无辜。”

　　“不！师妹你错了！”

　　荆的声音很大，对许纤纤道：“那个一戒和尚，很早以前就是下令要杀死的对象，只不过出手的人大意，全都失败了，后来那个魔教朱恒撤销了追杀的任务，所以这件事情才不了了之。”

　　“既然你们的任务撤销了，为什么你还要这么做？”

　　“师妹，我们组织出手，从来就不允许失败，虽然任务撤销了，但是很多人的心里都记着这个耻辱呢。”

　　“胡说，以前你们又不是没有失败过，怎么没见你们如此做？”

　　“师妹，你不懂，本来师兄以为，我们来到天竺，找不回血魔残图了，我们就干脆留在这里过日子算了，你的师门和我的组织再强大，也不可能来到天竺抓人，我们趁着这个机会，不是就可以脱离师门和组织的掌控了吗！”

　　荆似乎神情有些激动：“可是师妹你，你拒绝了师兄我的好意，一心想要追回血魔残图，在天竺这几个月，就为了这个事情奔波，你知道吗？师兄我一直在暗中注意着你，不然我怎么会在你一回到火花府的时候就发现你，而且发现了那个和尚！”

　　“你暗中监视我？”

　　“那不是监视，那是关心，师妹，你告诉我，你和那个和尚在马车里面一天一夜，都做了什么？”

　　许纤纤冷冷地注视着眼前有些疯狂的荆，“这不关你的事！”

　　“哈哈，好，好一个不关我的事，师妹，你居然如此绝情，我就知道，我就知道！”

　　荆大吼一声，然后眼睛都有些发红：“我就知道是这个结果，所以这一次我回来了。我告诉你，如今这大殿的两道门都被我封死了，那个一戒和尚，还有金刚法王如今都在这个地牢里面，我一会儿就打开这通往暗河的水闸，很快洪水就要来了，咱们就做一对儿水底鸳鸯吧！”

　　许纤纤听到荆的话，忍不住道：“你简直是疯了！”

　　“没错，我就是疯了，我在进来的时候，就已经这么决定了！”

　　荆说着话，指了指许纤纤的旁边，“这里就是暗河水闸，那大铁索已经锈死了，师兄的这把剑，轻易就能砍断它！”

　　说完以后，荆竟然真的拿起了手里的宝剑，来到了水闸的面前。

　　到了这个时候，霍元真已经明白了太多的东西。

　　荆是爱着许纤纤没错，只不过他的爱已经扭曲了。

　　慈航静斋的外门弟子，属于一个杀手组织，霍元真已经猜到了这个组织是什么，根本就是僧道尼，没想到啊没想到，原来事情的真相在这里。

　　自己当初就被僧道尼的人屡屡找麻烦，但是都被自己一一化解了，没想到最后还有人在惦记着这件事情。

　　荆和许纤纤来到了天竺，以为能就此脱离师门掌控，没想到许纤纤依旧对慈航静斋忠心耿耿，一心想找回血魔残图，不肯答应与荆一起在天竺生活。

　　荆暗中监视许纤纤，发现了许纤纤和自己同乘坐一辆马车，就对自己产生了嫉恨之心。

　　而他们两个一同来到了金刚法王这里，许纤纤被抓，荆逃跑后也肯定是没有离开，甚至一直藏身暗处，最后发现了自己地到来。

　　看来自己还是大意了，也是荆这个杀手隐藏的足够隐蔽，连金眼鹰都没有发现。

　　发现自己到来后，荆就尾随自己来到了这处地道，并且趁着自己去听金刚法王和道源禅师对话的时候封闭了两处出口，而且来到了这水牢之中，打算打开水闸，让恒河之水倒灌进入地牢，从而将所有人杀死。

　　好一个恶毒的计划，好狠的心！

　　此人已经丧心病狂，绝对不能留了！

　　就在荆准备去开启暗河水闸的时候，霍元真突然在远处一指打出。

　　荆听到了指力破空的声音，躲闪已经来不及了，只能是伸手一挡。

　　无相劫指的劲道直接击穿了他的手掌，荆惨叫一声，可是却根本都没有回头，举起宝剑一剑对着铁闸的铁锁斩落！

　　“铮！”

　　金铁交鸣，生锈的铁锁应声而断。

　　这时霍元真的第二指就已经到了，一指直接射中了荆的肩膀，一道血光升起，荆的身体摇晃了一下，居然还想着去将铁锁拉下来，让暗河内的水立刻就涌进来。

　　“刷刷！”

　　又是两指射来，直接命中胸口，荆再顽强的意志也禁受不住这样的攻击，眼神黯淡的转过头，看着霍元真，勉强地笑了一下：“一戒，我死了，你也别想活。”

　　说完这句话，荆翻身跌倒在了水中，生机断绝。

　　铁锁虽然没有被拉下来，但是已经断裂，水闸一鼓一鼓的，只要河水的压力将铁锁崩开，那么汹涌的河水就要倒灌而入了。

　　这个地牢是密封的，一旦河水灌进来，很快就能充满这个地牢，但是却溢不出去。

　　霍元真淌水来到了许纤纤的面前，抬头看了一眼，只见许纤纤双手被锁在上面，身体贴着墙壁。

　　金刚法王确实嫉恨慈航静斋的人，估计这还是看在许纤纤是个小姑娘的份儿上没有杀了她，不过也没有优待她，将她扔在了水牢里面。

　　看到霍元真来了，杀死了荆，许纤纤终于是忍不住泪如雨下：“大师，都是我，都是我害了你，当初若是让你废了荆的武功，也就不会有这个事情了。”

　　“知道错了，就要改正。”

　　霍元真语气有些冷，虽然当时的事情在许纤纤的角度上出发她并没有错，但是终究这个荆还是又跑出来搞风搞雨了，让自己有些不舒服。

　　“大师放心，今日大师你死在这里，纤纤陪你一起死。”

　　“阿弥陀佛，童言无忌，童言无忌，谁说贫僧今日一定就要死了。”

　　霍元真直接从水里捞过了荆的宝剑，抬手两剑，将锁住许纤纤的铁锁斩断。

　　许纤纤身体一软倒了下来，霍元真一抬手，抓住她粉颈后面的衣服，拎小鸡一样一把又拎了起来。

　　堂堂慈航静斋未来的继承人，被霍元真这么拎着感觉非常的丢脸，急忙背靠墙壁，努力地恢复着体力。

　　那个闸门眼看就要坚持不住了，已经有水流从里面冲击了出来。

　　“要死了吧！”

　　死亡的哀伤笼罩心头，许纤纤越发地觉得对不起霍元真，若不是自己，他不会到这个程度，到了这个程度，他居然还来救自己！

　　泪水模糊了双眼，许纤纤一下冲到了霍元真的身边，一把抱住那宽阔的脊梁，嘴里道：“大师，纤纤说过，死了也陪着你，决不食言！”

　　霍元真回过头，看了一眼身后精巧的玉人儿，冷声道：“知道错了？”

　　“呜呜！我知道了，可惜都晚了！”

　　“若是还能活呢？”

　　许纤纤根本不相信霍元真的话，身后的水流已经快涌出来了，她不相信这种情况下两个人还能活，但是她还是回答道：“无论今生还是来生，纤纤都愿意陪伴大师，你要我做什么，我就做什么，报答你舍命相救之恩。”

　　“我只要你回去盛唐之后，去做慈航静斋之主。”

　　许纤纤泪水飞溅的摇头：“我愿意，但是都不可能了。”

　　“只要你确定，一切都听贫僧的就可以了。”

　　“纤纤愿意，我什么都愿意！”

　　许纤纤现在只想死在霍元真的怀抱里，这个可以为自己送命的男人，让自己做什么自己都愿意。

　　“未来的慈航静斋之主，你记好了，这是你说过的话！”

　　这个时候，那个残破的铁锁终于抵挡不住恒河水流的压力，“咔嚓”一声迸飞，一米见方的铁闸直接倒了下来。


第326章 做一辈子的尼姑

　　恒河的暗河终于涌进了地牢，奔腾的水流犹如脱缰的野马，带着一往无前的气势，轰鸣地砸了下来！

　　没错，就是砸了下来，被困在水闸后面的水，重重地落下，兜头对着霍元真就砸了过来，因为霍元真就站在了水闸前面。

　　在水流吞没霍元真之前，许纤纤似乎看到了他的笑脸，就在刹那之间，这个和尚笑了，好像是什么阴谋得逞般地笑。

　　有些时候，人一生都想不明白一件事情，有些时候，人一瞬间就会明白很多很多。

　　在这一刻，许纤纤似乎明白了，原来很多事情，都在这个和尚地掌握之中。

　　虽然理智告诉她，恒河的暗河水下来了，自己与这个和尚肯定会死，但是她却觉得，似乎还不会死，这个和尚阴谋得逞般的诡异笑容，总不会是神经病突然发作的表现。

　　但是这应该是梦想吧，那汹涌的恒河水能在短短时间就充满这地下水牢，然后在短短时间就充满地牢，之后自己和他都会变成水中鱼虾了。

　　虽然那个和尚徒劳的伸出手，徒劳的抓住了那扇水闸，徒劳地用力往回推，这一切都是枉然了，没有机会了。

　　许纤纤和霍元真并没有什么感情，她对他有的，只是感激，感激他在最后的生死时刻还会过来救自己，结果连命都陪在了这里。

　　自幼在慈航静斋长大，自幼就准备被培养成为接班人，十七岁的许纤纤自幼就担负着重大的使命。

　　她的师父是慈航静斋的主人，一个一百多岁的老尼姑，武功高的不像话。

　　而她许纤纤，日后也是要做尼姑的，所有的人都这么认为。

　　从前的她，也从来没有觉得做尼姑有什么不好，自己甚至梦想着以后可以如同师父一样，一样的青灯古佛，一样的仗剑江湖，其他的一切都和自己无关。

　　唯一就是剃了头发有些不好看而已，但是这无关大局。

　　可是就在刚才，就在这个救了自己的方丈对自己说：“我对你唯一的要求，就是要你好好地做慈航静斋的主人！”这句话的时候，许纤纤突然有些不那么想做尼姑了。

　　或许是生死之间思维混乱吧，她觉得如果做了尼姑，就永远没有报答眼前这个人的机会了。

　　但是她还是答应了，为了不让他失望。

　　“纤纤这辈子是没有机会做尼姑了，让你失望了。”

　　许纤纤默默地念了一句，奋力的抱住霍元真的腰，不让汹涌而下的洪水将自己冲走，不要和他分开，她要和他在一起，这是对他救命之恩最后的报答，也是自己最后的赎罪。

　　精致的小脸儿苍白，长发在水中飘散开，许纤纤就如同一个精致的瓷人儿，似乎随时可能被奔腾而下的洪水打击得粉碎，却依旧在继续她最后的坚持，她要一直坚持到生命的最后一刻。

　　可是！

　　那洪水并没有如同预想中那样砸下来，没有将自己和他的身体卷起，而是在汹涌了一下之后，就迅速的减少，迅速的减少，越来越少……

　　她在他的身后抬起头。

　　这个和尚的一双手臂上肌肉不成比例的隆起，他的脑袋上可以清晰地看到血管儿，他似乎用出了全部的力量，在奋力的关闭那扇水闸。

　　水闸就是一道门，门锁断了，水流从门外冲了进来，而如果将门重新锁上，那么水流就又会被锁在门外了。

　　但是那水流的冲击力是何等的巨大，许纤纤虽然不太会计算，但是也知道，这怕是会有上万斤的力量。

　　可是就这等力量，居然硬生生地被这个和尚推了回去！

　　水位在这短短的瞬间漫过了胸口，已经到了那个和尚的嘴角边，他奋力的仰着头，双手发力，嘴唇紧紧地抿着，没有响亮的号子，也没有震撼人心的高呼，就那么一步步的将水闸推回到了原位！

　　而且这个过程之中，自己居然抱着他的脖子，挂在他的背上，甚至不知道什么时候，自己的双脚也盘住了他的腰，如同八爪鱼一般的缠着他。

　　这是许纤纤想和霍元真死在一起的决心，可是没想到居然成为了他关闭水闸时候的累赘。

　　霍元真内力真气运转，十三层的龙象之力这一刻得到了最大限度的发挥，硬是将那条咆哮的蛟龙锁回到了水闸的后面！

　　浑身上下青筋暴起，霍元真这一刻也是满脸通红，想推回这水闸谈何容易，何况许纤纤还挂在自己的身后。

　　回头看了一眼，只见那张天下间最为精致的小脸儿满面惶恐地看着自己，霍元真忍不住道：“我在这里拼命，你挂在我的背上干什么？”

　　许纤纤惊呼一声，慌忙的松手。

　　结果水位已经超过了她的身高，一下呛了几口水之后，她又不得不再次抱住霍元真的脖子浮了上来。

　　霍元真无奈地道：“难道你不会游泳吗？”

　　“不……不会！”

　　“那好，你现在憋一口气，然后去将那把剑连同剑鞘都拿过来，将这道水闸给他别上，不让外面的水冲进来。”

　　许纤纤闻言急忙点了点头，深呼吸一口之后，潜入水下，将荆留下的剑和剑鞘都找到，插到了一起之后，扶着霍元真的肩膀，来到了水闸前面。

　　费力的将剑鞘插到了原先锁头杆的位置上，许纤纤不放心地对霍元真道：“这水这么大，这把剑能别的住吗？”

　　“水在流动的时候力量很大，但是在静止的时候是没什么威力的。”

　　霍元真推着水闸这么久，已经彻底让水流平静了下来，现在通往水牢这里的水，是死水。

　　看到许纤纤别的稳固了，霍元真缓缓尝试着放开手，果然水已经不再涌出来了。

　　虽然在边缘地带还不断的有水渗出来，但是那已经没什么关系了，这个速度想将地牢渗满，没有个一天一夜怕是不够的。

　　控制住了水闸，霍元真终于是长出一口气。

　　虽然自己一直有信心可以将水闸控制住，但是真正做的时候，还是不那么容易的。

　　起码自己一个人就无法完成这个过程，自己不可能一边推水闸，一边找东西别上，所以这里面，也有许纤纤的一份儿功劳。

　　小姑娘别完了剑鞘以后，依旧是抱着自己的脖子，这样她才不会沉到水下去。

　　乌黑的长发一缕缕地贴在脸上，一双大眼睛有些惊魂未定，长长的睫毛上面甚至挂着水里面的一些脏东西，许纤纤精致的面孔这一刻苍白如纸。

　　霍元真有些无奈地道：“你这个样子，哪里像是一个先天高手？怎么完成我的托付？如何能做得慈航静斋的主人？”

　　听到霍元真质疑自己，许纤纤有些委屈，她确实已经是先天高手了，在慈航静斋的全力培养下，她在今年年初步入的先天，仅仅十七岁，甚至比之灵霄宫的华小环还要小一岁，几乎可以算是最为年轻的先天境界了。

　　可是自己这个先天境界，在他的眼里什么都不是，自己还只是一个只会挂在他脖子上，要靠他保护的小孩子罢了。

　　在他的面前，自己也没有高手风范了，也不要讲什么慈航静斋未来继承人的气度了，但是许纤纤还有她的自尊心，紧紧地咬着苍白的嘴唇：“你放心好了，我一定会完成你的托付，等我离开这里，我就将头发给剃了，剃成光头去做尼姑，一定不让你失望。”

　　“好吧，这是你说得。”

　　霍元真随口答应了一句，也没往心里去，对许纤纤道：“来，抱好贫僧的脖子，我们这就离开水牢到上面去，上面一定会有出路的。”

　　霍元真是知道上面有两个出口的，其中地道出口恐怕是出不去了，那扇大铁门比关押莫天邪的还厚重，根本无法打开。

　　可是还有另外一个出口，是通往地面上的大殿的，霍元真就不相信，那个出口也有几千斤的大铁门锁着，自己一定可以打开一条通路。

　　用手轻轻地托了托许纤纤的双腿，霍元真才感觉到这具身体几乎没有重量。

　　本来就是在水中有浮力，许纤纤又生的纤细苗条，在自己背上几乎都要感觉不到了，唯有那长长的黑发垂下来，垂到自己的肩膀上，才证明了她的存在。

　　往前一迈步，水花涌动，黑发在霍元真的唇间扫过。

　　“你这头发，有些碍事儿。”

　　霍元真说了一句，许纤纤轻轻地答应了一声：“我知道了。”

　　说完，长发被她挽到了身后，没有再碍到霍元真的事儿。

　　往前走了几步，许纤纤在霍元真耳边轻声道：“方丈，我去做尼姑，需要做多久？”

　　霍元真现在也没有心情多说话，只是快速走着，随口答应了一句：“尼姑还有做多久这个说法吗？都是一做就是一辈子吧。”

　　“要做一辈子啊……”

　　“怎么了？还有什么问题？”

　　霍元真没有听清楚许纤纤说什么，随口问了一句。

　　许纤纤急忙道：“没什么，我答应过你一切都听你的，一定不会让你失望就是。”

　　“那就好。”

　　霍元真脚下加快，快速往水牢口而去。

　　许纤纤的牙齿紧紧地咬进了红唇之中，热泪从眼眶滑落，却不敢哭出声音，自己对不起他，不能再让他失望了，一辈子……就一辈子吧。


第327章 灌顶大法

　　霍元真背着许纤纤上了水牢的台阶后，就将其放了下来。

　　虽然在水牢里面被关押了一天，但是许纤纤的先天境界也不是摆设，不至于如同普通女子般柔弱不堪。

　　来到了上面的地牢，金刚法王正带着一个老和尚在研究通往大殿的出口。

　　他们并不知道水牢里面发生的事，霍元真简单和金刚法王说了一下，他也是被惊的满头大汗。

　　听说霍元真硬是将被冲开的水闸重新关闭，金刚法王对霍元真的敬仰又提高到了一个新的高度。

　　在王宫之中，这个一戒方丈就表现出了神奇的一面，现在硬关闭水闸，更是证明了他的实力，金刚法王本来还稍稍有些犹豫的心，现在也坚定起来。

　　“方丈，这个地牢上面的门，被人用大石一类的重物压住了，怕是有千斤重，空中无法借力，我打不开。”

　　霍元真抬头看了看，地牢上方的门距离地面大约四米，平时金刚法王这些人都有功夫，一跃就可以上去，但是现在上面被压住，他就上不去了。

　　霍元真先是身体一跃，凌空推了一下上面的门，感觉异常沉重。

　　能让自己都感觉沉重，上面也不知道压了什么。

　　不过这个问题也不大，推了一下，霍元真心中有数了，自己应该是能将其打开的。

　　再次准备了一下，霍元真回头对金刚法王道：“贫僧和你说得事情，你考虑的怎么样了？”

　　金刚法王这时候对霍元真施礼道：“方丈，贫僧来到天竺，一是逃避慈航静斋的追杀，二是希望能在天竺练成血魔残图的武功，事到如今，被道源禅师和方丈屡屡开导，贫僧也知道此事不可为，既然方丈能让我的武功达到先天后期，那贫僧还何苦去修炼什么血魔残图，日后当入少林，听候方丈调遣就是。”

　　霍元真点了点头，对其道：“离开地牢，我们就完成此事。”

　　说完以后，霍元真身体一跃而起，直上四米高度，双掌齐出，一个霸王举鼎般的掌法使出，重重的轰击在地牢门上。

　　一声巨响，上空的地牢门直接被霍元真一掌轰飞，上面压着的重物也被彻底震开！

　　“上！”

　　霍元真说了一句，金刚法王抓着道源禅师，从地上一跃而起，直接跳出了地牢。

　　霍元真正要往上去，却发现许纤纤不在身边。

　　回头看了一眼，发现许纤纤远远的在一个角落里，露出小脑袋往自己这边张望。

　　“许姑娘，你怎么还不过来？”

　　许纤纤并没有过来，而是面露难色地道：“你……还是你先上去吧。”

　　霍元真心里着急，快步走到了许纤纤身边，“快些走吧，这个地牢还要封闭，那个水闸早晚会把这里灌满，你留下干什么……”

　　话说到一半，霍元真也走到了许纤纤身边，突然意识到许纤纤为什么不跟着一起上来了。

　　身穿天竺服装的她，如今周身湿漉漉的，天竺的服装就是几块轻纱围绕的，如今已经是完全透明，露出了曲线玲珑的身躯。

　　上半身的衣服紧紧包裹着，白嫩的手臂暴露在外，轻纱里面，是一抹素色的胸围，她的双手放在胸前，遮遮掩掩的却也遮不住那浑圆的隆起。

　　下身更是让人喷血，一双玉腿大半都露在了外面，里面的亵裤清晰看见，那完美得曲线有着一种致命的诱惑。

　　霍元真眉头一皱，这个样子的许纤纤，确实有些不适合走出去，尽管自己和金刚法王以及道源禅师都是和尚，那也是不合适的。

　　想了想，干脆将自己的僧袍脱下来交到许纤纤的手里，对其道：“先暂时遮掩一下，我们必须立刻离开。”

　　他给许纤纤的，是宁婉君给自己做的衣服，而自己原来的衣服，早已经不知道丢到什么地方去了。

　　许纤纤接过僧袍，披到了身上，将曲线玲珑的娇躯遮盖了起来。

　　霍元真又光膀子了，他自己都有些无奈，自己是方丈，又不是暴露狂，老光膀子也不是个事儿，看来以后出门里面要多穿一件衣服了。

　　两个人来到出口那里，纷纷跳了出去。

　　金刚法王看到许纤纤跟了出来，轻轻地哼了一声，他不喜欢慈航静斋，同样也不喜欢许纤纤这个从盛唐追杀自己到天竺的人。

　　许纤纤也是扭头不去看金刚法王，如今很显然凭借自己的力量已经不足以追回血魔残图了，既然如此，也只有暂且放下此事了。

　　上面的大殿里面到处都是机关埋伏，明枪暗箭，陷阱机关，当初许纤纤就是在这里被金刚法王抓住的。

　　不过在金刚法王的带领下，这些机关都不是问题，霍元真将地牢口再次封死，防止恒河水会从地牢里面冲出来，之后就跟随金刚法王一路离开大殿，到了旁边的另外一间屋子中。

　　金刚法王没有惊动任何人，既然已经想成为少林弟子，他对于天竺也没有什么留恋了，不想再和这里有任何的交集。

　　如今远在他乡，收正式弟子的各种条件都不太具备，也不用举行什么仪式了，霍元真就在这里接受了金刚法王的拜师大礼。

　　拜师礼完成，霍元真给金刚法王取了个法号叫做慧刚，成为了少林的二代弟子。

　　和一般的二代弟子不同，慧刚乃是方丈的亲传弟子，比之一般的弟子身份要高一些。

　　按照其他寺庙的习惯，方丈的亲传弟子即使日后不成为住持或者方丈，也会是寺庙内的长老，甚至有些长老还会担任某个院的首座。

　　所以方丈的弟子，注定以后也不会是普通僧众，慧刚现在回到少林的话，身份就要高过慧无他们。

　　“弟子慧刚，拜见师父！”

　　慧刚再次给霍元真磕头，霍元真含笑地接受了。

　　自己终于也有弟子了，而且是一个先天中期的高手，经过自己灌顶之后，慧刚就能达到先天后期的境界，只可惜暂时不能带回少林寺，不然的话，对于少林实力也是一个巨大的提升。

　　如今江湖老魔辈出，什么新老魔教，什么崆峒派，什么武林盟主纷纷现身，少林之中，越来越需要高端战力来应付。

　　眼下先天后期只有一个一灯，明显是不够的，看来自己回到少林之后，也要抓紧物色其他弟子了。

　　“好，慧刚，既然已经收你为徒，为师自然也要兑现承诺，现在就给你灌顶，让你成为先天后期高手。”

　　慧刚满脸激动之色，他还从来没有听说过有可以直接将人的功力从先天中期提升到后期的。

　　除非是那种舍去性命的灌顶秘术，可是看师父的样子，这种秘术好像很平常，似乎对他没什么影响似的。

　　还是有些不放心地问了一句：“师父，如果给弟子灌顶，对您老人家的功力有影响或者损害的话，那么弟子宁可不要您灌顶，我会自己慢慢修炼的。”

　　霍元真含笑摆了摆手：“无妨，虽然灌顶会对为师有一些损耗，但是不会伤及根本，也不会影响为师的实力，你尽管放心就是。”

　　说完以后，霍元真悄悄地开启了弟子系统。

　　弟子系统一被打开，系统提示就响起：“宿主已经招收到第一名弟子，是否立刻使用灌顶？”

　　“使用。”

　　霍元真选择了使用之后，一股巨大的内力涌上了自己的右手手心。

　　这股内力是如此的磅礴，霍元真能感觉到，这股内力的总量绝对远在自己的三个油箱的总和之上，这就是先天中期到达先天后期需要的内力，自己要凭借系统的力量，将这个内力直接注入慧刚的体内，让其彻底突破先天中期的桎梏，一举达到后天境界。

　　不光慧刚感觉到这股磅礴的内力了，就连旁边地道源禅师和许纤纤也是清晰地感觉到了那股力量。

　　道源禅师是普通人，甚至都被那股压力逼迫的无法坐稳，而许纤纤这个先天初期，更是能感觉到这个方丈手中一股强大的力量正在积聚。

　　“慧刚，过来！”

　　霍元真一声令下，慧刚跪着往前迈了几步，来到了霍元真的面前，垂着头，等待师父给自己灌顶那一刻地到来。

　　缓缓地抬起右手，霍元真控制着这股内力，慢慢地将手放到了慧刚头顶大穴之上。

　　在内力施放的一瞬间，慧刚感觉脑内轰鸣一声，之感觉师父的内力如同长江大河一般，汹涌澎湃，以无可抵御的气势直接涌进了自己的脑海！

　　浑身的衣服被充盈的鼓动着，凌空飞舞，慧刚紧紧地闭着眼睛，感受那实力急剧提升的感觉，若不是顾忌到身边还有许纤纤这个女子，他几乎想舒服的大叫几声。

　　室内的空气都在打着旋儿，许纤纤原本湿漉漉的衣服这一刻都快被吹干了，她没想到，这个方丈的实力高到了如此的程度！

　　哪怕是自己的师父，先天后期顶峰的绝顶高手，恐怕都做不到这一点，给人传输内力灌顶，还能如此的轻松自如，似乎没有任何影响一样。

　　许纤纤看到，霍元真给慧刚灌顶的同时，还在微笑着，看不出有任何吃力的样子。

　　他的实力，高到了什么程度？


第328章 东返

　　这个灌顶一直持续了将近半个小时，霍元真终于是将充盈于右掌之中的庞大内力完全的输送到了慧刚的体内。

　　灌顶完成，霍元真能够感觉到，慧刚对自己的忠心程度已经提高到了一个无可比拟的高度。

　　这就是系统带来的好处，系统赋予自己的内力，就等于自己本身的内力，而自己的内力注入了弟子的体内，他们自然而然地就会对自己更加忠心，这和系统所出之物有着一些相同地道理，是不能用常理解释的。

　　如果非要解释，只能说他们体内有了自己的内力，就如同自己的孩子一般，虽然达不到系统直接抽取出来一样的东西那般绝对忠诚，可是也比其他的师父关系强的太多了。

　　若是让自己的弟子背叛自己，虽然不敢说绝无可能，但是难度绝对不会比让一个孩子背叛父母简单。

　　接受完了霍元真的内力，慧刚缓缓地睁开眼睛。

　　惊喜地感受着体内真气充盈，往日那些制约自己的经脉这一刻已经全部被打开，他能感受到自己的力量已经达到了一个从来没有达到过的高度！

　　“这力量……师父！我真的达到了先天后期了！”

　　“阿弥陀佛，这是自然，只可惜你之前没有达到先天中期顶峰，不然现在就已经进入了先天后期顶峰了。”

　　慧刚之前是先天中期不是刚刚进入中期，但是距离中期顶峰也还有相当距离，霍元真的灌顶直接提升他一个境界，现在距离先天后期顶峰也还是有着相当距离。

　　最理想的灌顶结果，就是给一个先天中期顶峰的人灌顶，那么这个人就会直接成为先天后期顶峰的绝顶高手。

　　只不过这样的人不好找，即使找到了，也未必就适合成为少林弟子霍元真也只能一切随缘了。

　　给慧刚灌顶结束，霍元真体内的系统提示再次响起。

　　“宿主招收到第一个弟子，系统奖励一项强化道具的机会是否立即使用？”

　　“暂不使用。”

　　霍元真计划是强化莲台，暂时先不使用，等回到少林寺之后再用。

　　对慧刚道：“你已经达到了先天后期，现在为师交给你一个任务。”

　　“请师父吩咐。”

　　“你继续留在天竺已经没有意义，现在就可以离开此地了，为师要你去追随阿育迦，保护他前往盛唐，争取在一年之内平安到达。”

　　慧刚点头答应：“弟子谨遵师父之命。”

　　“等你到达少林之后，你就正式成为贫僧的弟子了，也可以与你的各位同门相见，为师估计我们少林早晚要与盛唐各大门派对上，其中很可能就有现在的慈航静斋和净念禅宗，你的速度若快，也许还能赶上。”

　　慧刚有些激动地道：“弟子一定保护阿育迦殿下尽快到达少林。”

　　霍元真说着话，看了许纤纤一眼。

　　他说这话，也是说给许纤纤听的，自己要将少林打造成天下第一，那些大门派肯定是不会让自己顺利达成目的的，慈航静斋这等门派，早晚也会成为绊脚石，而许纤纤到时何去何从，也是一个两难之事。

　　听到了霍元真的话，许纤纤果然露出了迷茫的神色，也抬头去看霍元真。

　　两个人四目相对，许纤纤更加显得痛苦，大眼睛里面有着一丝哀求之意。

　　霍元真明白她的意思，她不想慈航静斋有一天和少林走到对立面。

　　霍元真沉吟了一下，对许纤纤说了一句：“许姑娘，你要努力了，争取早日成为慈航静斋的主人，到时候，也许很多事情都好办了。”

　　许纤纤低头不语，也不知道在想什么。

　　霍元真没有继续和她说话，而是对慧刚道：“你在天竺这些时日，对于天竺的佛法繁荣并无多大的促进。”

　　“弟子惭愧。”

　　霍元真看了道源禅师一眼，对其道：“大师，你可愿意担任天竺国师？”

　　道源禅师愣了一下：“老衲只想重修布金寺，弘扬佛法。”

　　“此事并不冲突，天竺国师也可以住在布金寺，而且国师的身份，弘扬佛法无疑会更加便利。”

　　道远禅师想了想：“国师不国师的无所谓，只要能弘扬佛法，普度苍生，身份只是一个称呼罢了，只是国师也不是随便谁都可以担任的。”

　　“此事简单。”

　　霍元真又对慧刚道：“你现在带着道源禅师前往王宫，去向娑罗王说明，就说你已经成为贫僧的弟子，即将保护阿育迦殿下东去，要辞去天竺国师之位，并且推荐让道源大师成为天竺国师，并请娑罗王支持道源大师重修布金寺。”

　　“弟子明白，此事一定可以成功。”

　　莫说这件事还是霍元真一手促成的，就是没有霍元真的关系，慧刚也自信可以办成此事，自己是去保护阿育迦的，娑罗王肯定是高兴还来不及，并且娑罗王现在的信仰现在已经极为虔诚，重修布金寺他肯定不会反对。

　　至于国师一职，道源明显比自己更合适，精通佛法地道源可比自己这个半路出家的强太多了。

　　“既然如此，你就和道源大师离去吧，安排好此事之后，你直接东去追上阿育迦即可，现在他估计还没走多远。”

　　慧刚点头答应，就要带着道源离开。

　　霍元真又道：“既然为师已经传授你功力，那么你的血魔残图也不必带在身上了。”

　　“哦，对了，弟子差点儿忘记了。”

　　慧刚说着，将随身握带的血魔残图交到了霍元真的手中，之后就告辞离去了。

　　霍元真接过血魔残图，直接看了看，这张血魔残图是左侧中间的一块儿，得到了这张以后，自己已经有了四张的血魔残图。

　　剩余的五张血唐残图分别在李逸风、李流云、不死道人、周瑾手里，这四人一共有四张，还有最后的一张，霍元真估计在净念禅宗。

　　其中李逸风、不死道人和周瑾眼下都在天山魔教总坛，绝对不是自己可以力敌的，所以他们的血魔残图暂时也不用想。

　　而李流云不知所终，也找不到，唯一就是净念禅宗的那张或许有希望到手，但是也需要好好谋划才行。

　　一旦对净念禅宗动手，很可能同时也惹来慈航静斋的攻击，必须小心行事。

　　看完了血魔残图，霍元真发现许纤纤也在盯着自己的血魔残图。

　　霍元真这才记起，许纤纤来天竺的目的，就是准备夺回这张血魔残图的，如今看到血魔残图到了自己的手里，她焉能没有要回去的心思。

　　霍元真对许纤纤道：“纤纤姑娘，如今只有你我二人，你能否告诉贫僧，你是否想要这张血魔残图？”

　　“我想要，但是我觉得，你并不会把它给我。”

　　许纤纤说了一句，紧接着又道：“你不必担心我的，我一切都听你的，你不给我，我也不会向你讨要的。”

　　霍元真满意地点了点头，将血魔残图收了起来。

　　这时候，许纤纤突然摸起了桌子上面的一把水果刀。

　　天竺的水果很多，水果刀是必备的东西，她突然拿刀，霍元真一愣，不知道许纤纤想干什么。

　　只见许纤纤一手握住了自己的长发，一手拿起水果刀，对霍元真道：“方丈，我听你的吩咐，现在就削去自己的头发，回到慈航静斋之后，就请求师父为我剃度，正式出家为尼。”

　　“慢着！”

　　霍元真开口制止，然后道：“许姑娘，出家一事暂时不急，现在你即使落发为尼，也不可能立刻接任你师父的位置，而且你也没有理解贫僧的意思。”

　　“方丈的意思是？”

　　霍元真站起身，来到了许纤纤的身边，将其手里的水果刀拿了下来扔到一边，“此事我们回去的路上，贫僧与你慢慢说来。”

　　“你……你肯带我回盛唐去了？”

　　“当然，我们早就说好了，如今天竺的事情已了，自然该到了返回的时候。”

　　“太好了！”

　　许纤纤如同一个小孩子般的跳了起来，这么长时间以来，第一次露出开心的笑容，忍不住抓住霍元真的手：“那我们现在就走吧，我们还要准备很多东西，要买不少衣服，带上一些水，还要准备很多双鞋子，有些道路都是很难走的，只是天竺这里的马匹不行，不然骑马会省事很多，我们肯定是要走陆地的，沿着恒河坐船的话，根本就回不去了。”

　　许纤纤畅想了一阵，又有些不好意思地道：“只是这样一来，我们两个恐怕要在一起生活两年了，你可不要嫌我烦。”

　　看着她一副兴高采烈的样子，一点都不担心要走几年的路，霍元真也是忍不住笑道：“你就没想过我们可能在回去的时候迷路吗？不担心我们再也回不到盛唐去？”

　　许纤纤丝毫也不担心地道：“如果是我自己或许回不去，但是还有你嘛，真的迷路了也没什么，你那么厉害，一定能找到回去的路的，我跟着你就是了。”

　　“你就那么相信贫僧？”

　　许纤纤点了点头，小脸儿上神色坚定，语气坚决：“从你在水牢里面救了我，我就相信你，永远相信你。”


第329章 武林盟主的风采

　　许纤纤没有想到，自己会用这样的一种方式返回盛唐。

　　那只巨大的老鹰飞翔在云层之上，自己则是被这个和尚抱在怀里，如同抱孩子一样，就那么在云端翱翔。

　　看看天空的风景，感受一下那强劲的罡风，开始的时候，许纤纤都是羞涩地闭着眼睛不敢去看霍元真。

　　虽然在水牢里面，自己一再的拥抱住他，但是那是自己以为要死了，时候不同。

　　直到后来，许纤纤发现他只是单纯的抱着自己，并无其他任何过分举动之后，许纤纤才渐渐地恢复了正常，开始和霍元真有说有笑起来。

　　她也渐渐地明白了他的意思，他原来是希望自己掌管慈航静斋，以后能和少林结成紧密的同盟，永远的支持他。

　　许纤纤愿意支持他，只是不太愿意当尼姑，不过却也不忍心忤逆他的意思。

　　霍元真有自己的想法，自己要成为武林盟主，没有支持自己的门派是不行的，现在能够支持自己的门派，也只有灵霄宫了。

　　所以他要尽量让更多有影响力的门派，能够支持自己，慈航静斋无疑算是一个不错的选择。

　　许纤纤如果能成为慈航静斋的主人，那么日后必定能支持自己成为武林盟主。

　　得到越多门派的支持，自己的阻力就会越小，不光慈航静斋，其他门派里面，自己若是能找到合适的人选，霍元真也会支持比较亲近自己的人当上门主之位的。

　　霍元真的心里已经转过了很多的念头，也已经有了不少的计划，只是这都需要时间去一一实现。

　　现在的许纤纤想接管慈航静斋分量还不够，霍元真一路上叮嘱她，要勤奋的修炼武功至少也要进入先天中期的境界，到那个时候，就耐心地等待机会她一定有机会成为慈航静斋之主的。

　　许纤纤醒着的时候和他说话聊天，累了就靠在他的胸口睡觉，渡过了她人生中最轻松最开心的四天。

　　四天之后，终于回到了盛唐的国土，霍元真先将许纤纤送到了终南山。

　　终南山是慈航静斋和净念禅宗的所在地，将许纤纤送到了山下之后，霍元真没有去查看慈航静斋的情况，现在还不是时候。

　　依偎在和尚的怀里四天，许纤纤乍一离开还有些不习惯，颇有些不舍的告别霍元真，回到慈航静斋去了。

　　霍元真则是对这种事情习惯了很多，告别许纤纤之后，让金眼鹰向少室山飞去。

　　蝴蝶谷中东方少白进入了武林盟主大殿。

　　这里是武林中万人敬仰的圣殿，东方鸣担任武林盟主已经快二十年了。

　　东方少白是东方鸣的义子，十岁的时候就跟随在东方鸣的身边，他的一身武艺，也都是东方鸣所传。

　　对于自己的这位盟主义父，东方少白一直有着一丝畏惧。

　　不因为其他，主要是因为东方鸣的脾气。

　　他平时见东方鸣的机会并不多，东方鸣一般也不会离开蝴蝶谷，甚至都不会离开他的屋子，就呆在这座阴森森的大殿里，终年不见阳光。

　　没错，这座大殿给东方少白的感觉就是阴森森的，殿内灯火昏暗，那几盏油灯自己看了二十多年了，每次看到，都给自己一种随时会熄灭的感觉，让人心里很不舒服。

　　东方少白几次提出要将大殿内整修一番，多弄出来几扇窗户，让阳光照射进来，再将大殿门改造一下，看上去更加有气魄一些，不过都被东方鸣拒绝了。

　　东方鸣似乎就喜欢这种阴森森的样子。

　　东方鸣的房间对于东方少白一直都是个谜，整个蝴蝶谷都没有人见过盟主的房间是什么样子的。

　　他的房间在大殿内盟主宝座的屏风后面，可是从来都没有人越过那扇比天险还难以度过的屏风。

　　东方少白小的时候尝试走过去一次，想看看义父的房间样子，结果刚刚靠近，就挨了凌空一击，那一次的打击让东方少白在床上躺了半年，从此以后，东方少白再也不敢靠近那里。

　　这还是东方鸣看在自己是他的义子面子上，其他有些实在忍不住好奇靠近的人，都被东方鸣杀死了，这些年来，死在屏风边缘的人就有四五个了。

　　要不是东方鸣叫自己来，东方少白说什么也不会主动进入这座盟主大殿的，只是如今东方鸣召唤，他不得不来。

　　进入大殿之后，光明一暗，东方少白在这一瞬间都有些看不清楚东西，只有那几盏油灯如同鬼火一般地摇晃着。

　　眯缝了一下眼睛，又努力地睁开，东方少白逐渐适应了大殿内的光线。

　　自己的义父坐在大殿内的盟主宝座上，手里那只一把扇子在摆弄。

　　那是一把绣花的扇子，不过好像还没有绣好，扇面绣的什么东西看不清楚。

　　东方鸣穿着一身白色衣衫，下面有着宽大的下摆，有些接近裙子的样式，漆黑的长发没有挽起，如墨一般地垂了下来，和那身白色衣衫形成了鲜明对比。

　　东方少白自认英俊潇洒，品貌不凡，但是那也分和谁比，如果和自己的义父比，自己绝对没义父好看。

　　没错，就是应该用好看来形容，义父年过半百，但是面貌异常的年轻，看上去就如同双十年华，而且不是双十年华的少年，而是少女。

　　东方鸣在武林之中也听过一些风言风语，说义父修炼了什么邪功，结果练的不男不女，如果有人敢在东方少白面前这么说话，东方少白绝对是雷霆大怒，敢杀死说此话的人。

　　但是背地里，东方少白其实也认同这个观点。

　　哪里会有男子长的那么俊俏的，肌肤胜雪，眉目如画，甚至身材都很像女子，记得自己二十多岁的时候，义父偶尔出来散心，自己看到他的背影后，居然冲动的去给了义父一个拥抱。

　　等义父转过身，自己才知道闯下大祸，急忙给义父赔罪。

　　可是东方鸣那一次没有责怪自己，似乎还很开心的样子，甚至还教导了自己天魔八音里面极难的一式。

　　从那以后，东方少白心里已经悄悄地认定，义父不但长的像女人，而且心里也接近于女人了。

　　可就是这样一个东方鸣，硬生生的就霸占了盟主的宝座二十年无人能够动摇，这也让东方少白无比的钦佩。

　　义父的手段极狠，对于该杀的人从来没有半点怜悯之心，甚至自己从来都没看过义父怜悯过谁，谁敢挡在他的面前，谁碍到了他的事，他绝对是没有半分客气的出手。

　　而且东方鸣的功夫也极高，他的劈空掌号称是武林中威力最大的劈空掌，相隔数十丈就能轻易将巨石劈的粉碎，威力无穷，非肉体力量可以抵挡。

　　当然东方鸣不可能就劈空掌一手本事，他还有其他的绝招，只不过轻易不会施展，比如那经常随身带着的那几十根银针，绝对不单单是为了绣花的。

　　进入了武林盟主大殿，东方少白有些忐忑地看着宝座上面的东方鸣，跪地磕头道：“父亲，孩儿来了。”

　　“和义父还这么拘礼干什么？随便坐吧。”

　　东方鸣的声音很细，像是一个女子的声音，但是却没有女孩子的那种清脆，而是有些阴测测的。

　　东方少白规规矩矩地坐到了下面的椅子上，目不斜视，如同聆听君王训话的臣子。

　　“少白。”

　　“孩儿在！”

　　东方少白条件反射般的回答。

　　“知道为父今天找你来是为什么吗？”

　　“父亲大人，孩儿鲁钝，一时间没想出来。”

　　“如今已经是八月了，眼看就要到秋天了，明年的秋天，就是十年一度的盟主大选，到时候，可能会有新的武林盟主诞生了。”

　　东方少白一惊，急忙站起身，对东方鸣道：“父亲，您春秋鼎盛，武功盖世，武林盟主之位，绝对没有他人可以染指！谁若动了这等心思，就该天诛地灭，如有这样的人，请父亲大人明示，孩儿立刻去将其诛杀！”

　　“好了好了，咱们父子之间闲话家常，弄那么拘谨干什么？坐。”

　　东方少白表示了一番忠心，重新坐回到了座位上。

　　“少白，这是咱们父子之间说话，为父其实有些累了，这些年，这武林盟主也做的没滋没味的，所以父亲不想继续做了。”

　　听到东方鸣的话，东方少白心里一动，心想莫不是东方鸣想将武林盟主的位置传给自己了？以前他可是不止一次表露出过这种想法的。

　　但是东方少白深深的了解东方鸣的为人，绝对不敢露出一丝奢望之心，在下面道：“父亲，咱们盛唐武林在您的治理之下井井有条，蝴蝶谷人人敬仰，如果您不想做武林盟主，只怕这天下就没有第二个可以服众的人了。”

　　“臭小子，嘴到是甜。”

　　东方鸣轻笑了一下，不自觉地抬起一只雪白的小手掩口，东方少白看到了，却也装成没看到。

　　“为父有心将盟主的大位传给你，但是又担心你年轻毛躁，缺乏历练，难以承担这个重任，所以为父想给你一个考验，如果你通过呢，那么为父就争取在明年的盟主大选上，让各大门派都表态支持你，让你接掌武林盟主的位置，如果你不通过，那么就再等十年再说吧。”

　　东方鸣说完，微微的侧过脸，长发垂下，挡住了半边面孔，只露出一只眼睛，紧紧地盯着东方少白。


第330章 奇怪的父子之间

　　听到东方鸣说考验，东方少白立刻道：“孩儿虽然认为父亲大人才是唯一的武林盟主，但是若父亲大人给孩儿考验，孩儿也不能退缩，定当尽心竭力的完成。”

　　东方鸣微微点头，缓缓地站起身，从那武林盟主的宝座上走了下来。

　　长长的白色长衫甚至拖到了地上，但是居然没有一点脏。

　　地面光滑如镜，暗色的地面居然倒映出他的倒影。

　　轻轻地摇摆着，东方鸣颇有些风情万种的架势，边走边道：“少白，你也知道，为父即使想让你成为武林盟主，也不是那么容易的，想要成为武林盟主，不但所在门派或者世家首先要成为江湖大派，而且还要获得门派的推荐，成为盟主候选人。”

　　东方少白低着头，聆听东方鸣的教诲，对于东方鸣的任何话，他都是无条件服从的。

　　“只有成为盟主候选人，才能最终前往天都峰，而且还要通过很多的考验，只有表现最优秀的人，并且获得了多数大派掌门人的认同，才能成为盟主，每一届的规矩都很苛刻。”

　　“是的，孩儿知道这些事情。”

　　“你先天中期的境界想问鼎武林盟主是不可能的，所以为父决定，一旦你通过了为父的此次考验，那么等你回来，我会将你的功力提升到先天后期，并且传授你天魔八音的最后一式，争取让你明年成功当选武林盟主。”

　　“能将孩儿的功力提升到先天后期？”

　　东方少白大喜过望，他在先天中期顶峰已经停留很久了，做梦都盼着自己能成为先天后期，成为真正的江湖顶尖高手呢。

　　“为父担任武林盟主这么多年，一些天材地宝还是有的，能增进功力的丹药配方也不是没有，只要用心培养，定可帮助你突破瓶颈，进入后期的。”

　　“多谢父亲大人成全！”

　　东方少白激动地来到了东方鸣面前，跪倒就要磕头。

　　东方鸣伸出手去扶住东方少白，东方少白抓着义父的手，只觉得柔若无骨，触手发凉。

　　抬头一看，东方鸣对着自己微笑着，面貌娇美，自己竟然有种怦然心动的感觉。

　　惶急的低下头掩饰尴尬，自己的义父虽然长的犹如少女，但是毕竟是大男人，自己怎么能生出如此龌龊的念头。

　　东方鸣看出东方少白的尴尬，微笑道：“好了，告诉你不要像个孩子似的了，回去坐。”

　　东方少白回到了座位上，还为自己刚才那一瞬间的心动而感觉羞惭。

　　东方鸣继续道：“你也不要高兴得太早了，为父说过，在此之前会给你一个考验，你若是通过了，那么自然无事，若是通不过，这一届的武林盟主你也就不要指望了。”

　　“请父亲大人吩咐！”

　　“这件事情，说起来你想必也会开心，你还记得天山一事吧。”

　　东方少白脸色一变，有些咬牙切齿地道：“少林一戒贼秃，孩儿永世不忘，我和他不共戴天！”

　　“为父这次给你的任务，就是要你去对付少林寺，你可有把握？”

　　东方少白愣了一下，少林寺一戒抢了宁婉君跑了，自己恨之入骨，可是一戒武功很高，蝴蝶谷的一个先天后期都不是他的对手，自己当时也是无可奈何，只能含恨逃了回来。

　　回来之后，东方鸣宣布少林寺为邪教，天下人人得而诛之，并且给一戒下了最后通牒，若是在九月初九重阳节之前，一戒不将宁婉君送回来，并且亲自前来负荆请罪的话，东方鸣就要对少林寺出手了。

　　但是现在还没到八月十五，为什么东方鸣又给自己任务，让自己去对付少林寺了呢？

　　看出东方少白的疑惑，东方鸣轻笑一声：“傻孩子，你难道就不知道兵不厌诈地道理吗？”

　　东方少白恍然大悟：“父亲大人的意思是，这边九月初九只是一个缓兵之计，在他们没有做出决定之前，我们就抢先下手？将他们铲除！”

　　“也不全是。”

　　东方鸣缓缓地来到了东方少白的身边，伸出手，如同父亲般的抚摸东方少白的脑袋和脸颊。

　　只不过那冰凉柔软的小手，怎么也不能带给东方少白父亲般的感觉，反而是身上一阵阵的寒毛倒立，却也一动都不敢动，唯恐东方鸣不开心。

　　“为父的意思，是希望你能在这段时间里，尽量地给少林寺制造麻烦，如今天下已经有很多人认定少林为邪教，甚至有一些江湖人士，还组织了起来，准备去讨伐少林，少林不单单是江湖门派，同时也是一个佛门，你要从各方面给予少林的门派声誉和威信以打击，不要求你一举将他们击溃，只要你尽量将少林搞臭，让为父看到你的才能和智慧，这样就可以了。”

　　东方鸣说着话，小手不自觉地抚摸到了东方少白的下巴上，那里有着坚硬的胡茬。

　　男人的胡子，喉结等等标志性特征，在东方鸣的身上是看不到的，他的身上能体现出来的，只有窈窕的身段儿。

　　东方少白尽量无视义父的抚摸，点头道：“父亲，孩儿明白了，要尽量利用父亲号召起来的江湖人士的力量，让他们给予少林打击，或者干脆就是弄出一些状况，让人们不再信任少林。”

　　“对，无所不用其极，将他们搞的越臭越好，但是要记住一点，做这些事情的时候，你一定要在幕后。”

　　“请父亲放心，这些事情好办，孩儿现在就已经想出了好几条方案，一会儿回去，再找人仔细研究推敲一下，确定一些具体的办法。”

　　“嗯，去和那些反对少林的人接触接触，也许你会有意想不到的收获。”

　　东方少白点头，有些愤恨地道：“一戒，你抢我妻子，我岂能饶你，这一次先是收点利息，等到时机成熟，定要你和你的门派万劫不复！”

　　手指轻轻滑到了东方少白的耳朵后面，东方鸣对于自己的举动似乎毫无所觉一样，继续道：“你也不要太过大意，这一次为父如此做，一是考虑该历练历练你，二是因为，最近盟内的一些人提出，少林已经具备了大派资格，想在年内考虑让少林入盟，为父并不想见到这一幕，所以在九月初九之前，你的表现很重要，你成功了，为父的后续动作才能更好地开展。”

　　“什么？居然有人想让少林入盟！”

　　东方少白惊了，他是知道这个事情的重要性的。

　　武林盟主也是需要选出来的，而有选举资格的，就是武林盟内的一些主要人物，就是每次武林有大事发生需要商讨的时候，有资格坐在一起研究的人。

　　而这些人，无一不是武林之中大名鼎鼎的人物，自己的义父东方鸣，身为盟主，有些时候都不得不和这些人妥协。

　　没想到居然有人提议让少林入武林盟，一旦少林入盟以后，那么少林就也有了参选武林盟主的资格，这是东方少白绝对不愿意见到的事情。

　　但是没有人盟的话，是没有资格参选武林盟主的，哪怕你武功逆天，那也不行，若是敢于硬来，江湖人士皆可攻之，这已经是武林共识。

　　所以这个武林盟主，只能是在武林盟之中产生。

　　少林发展速度迅猛，确实已经具备了大派资格，一旦他们入盟之后，那么一戒绝对会成为下一届武林盟主的有力争夺者。

　　但是这个人盟的时间，一贯都是在年底的时候决定，只要自己在这段时间内，能将少林搞臭，让少林无法入盟，那么明年的盟主大选就没有一戒的份儿了，一戒想争武林盟主的话，就至少要再等十年了。

　　因为武林盟的那些老家伙都是一些颇有实力的人物，虽然东方鸣宣布少林为邪教，可是大家的眼睛都是雪亮的，只有那些局外人，无关紧要的人物才会被蒙蔽，盟内的那些老家伙们并不是很买账。

　　对于东方鸣这个阴阳怪气的人做盟主，确实也有很多人不满，奈何东方鸣连拉带打，结交铁杆儿亲信，并且手段狠毒，确实很难扳倒，那些对东方鸣不满的人没什么办法，这才让东方鸣连续的担任了两届盟主。

　　甚至东方少白都听说过，有些人计划在下届武林盟主大会上搞掉东方鸣，争取让其他人上位。

　　而在这个时候搞掉正冉冉升起的少林寺，对于东方鸣的威望将又是一个提升，也能让人充分的认识到东方鸣的强势，对于下届盟主竞争是很有利，无论是东方鸣想连任，还是推自己上位，都有了先天上的优势。

　　这个时候，东方少白才意识到自己肩头的胆子不轻。

　　果然天上没有白白掉下来的馅饼。

　　不过东方少白可不敢表露出来任何的不满，越是这个时候，就要表现的理解义父的苦心，东方鸣脾气不好，可不要惹他不高兴了。

　　故做激动地站起身，回头对东方鸣道：“义父的一片苦心，孩儿不知何以为报，唯有肝脑涂地，粉身碎骨……”

　　东方鸣突然伸出手，一根纤巧的玉指按到了东方少白的嘴唇上：“傻孩子，和我还说这些见外的话。”

　　东方少白比之东方鸣要高出半头，这个时候，他突然想到自己上次拥抱义父，他那开心的样子，不禁想通过这种卖乖的方式再次让义父高兴高兴。

　　也不顾自己也是三十多岁将近四十岁的人了，东方少白一把抱住了面前的东方鸣，将头埋在他的肩膀上，哭泣有声地道：“父亲对孩儿真是太好了……”

　　东方鸣果然喜欢这撒娇卖萌的一套，轻轻地拍着东方少白的后背，一脸温情。

　　东方少白抱着自己的义父，却清晰地感觉到，东方鸣的胸口，居然是软的！


第331章 少林寺要成分寺

　　从终南山回到少林，已经是黄昏时分，金眼鹰从云端俯冲而下，霍元真想体验一次战斗机的感觉。

　　他选择的地点是藏经阁附近，因为这里环境清幽，人少，应该不会被人发现。

　　这在外鬼鬼祟祟的做贼做惯了，都养成毛病了，回到自己的地盘还是如此，偏偏还不自知。

　　刚刚要降落还没到地面，突然脑海里面传来了无名的声音：“回来了。”

　　霍元真还没等落地，被无名突然说话吓了一跳，险些从金眼鹰的背上掉下来。

　　原来无名已经从南少林回来了，而且恶习难改，老是用这种传音的方式和自己说话，欺负自己不能和他讲话。

　　不过今日不同往日了，霍元真已经修炼了梵音的第四层，五百米之内可以直接说话进入任何人的脑海，现在距离藏经阁不远，无名肯定也在自己的攻击范围内。

　　悄悄地酝酿了一下，霍元真凝聚了一丝狮子吼的力量，寻着无名声音来源的方向，突然大吼了一声。

　　没有任何的言语，只是模仿狮子吼叫的声音，直接冲击了一下无名。

　　也不知道自己的梵音对无名这个先天圆满是否有效，但是不管怎么样，先试试再说。

　　声音一出，如同泥牛入海，霍元真也不知道效果，不过反正自己是吼了，无名老是利用这招来戏耍自己，也该自己反击一回了。

　　金眼鹰盘旋落地，无名那边半天没有动静。

　　直到霍元真信步往藏经阁走去，无名的声音才再次传来：“方丈功力没什么进步，这种歪门邪道的手段到是学会了不少，可喜可贺。”

　　无名很清楚霍元真没有进入先天境界，所以才说霍元真功力没进步。

　　霍元真的第四层梵音，并不能自如地讲话，这是梵音的一个限制，梵音只有达到了第五层，也就是半径三千米之后，才算是真正的实用，到了那个时候，梵音已经有了传音入密的特性，不但能自由讲话，而且不想让谁听到，谁也是听不到的。

　　到那个时候，自己就是躺在方丈院里，也可以和无名自由对话了，而且不会有第三人知晓。

　　无名再次对自己说话，霍元真本来打算再吼一声，无名的声音又传来：“同样的手段，第二次是没有效果的。”

　　听到无名的话，霍元真心里暗笑，看来第一次是有效果了。

　　能让无名小小的吃一个暗亏，霍元真的心里美嗞嗞的，毕竟那可是先天圆满，不是什么人都能让无名小小的吃亏一下的。

　　来到了藏经阁的门口，迈步走了进去。

　　藏经阁内，无名正坐在一张摇椅上，优哉游哉地上下晃着。

　　看到霍元真进来，无名随手指了指旁边，霍元真也坐了下来。

　　“长老几时回来的？”

　　“好几天了。”

　　无名回答了一句，又对霍元真道：“看守藏经阁的一灯不错，起码没丢经书。”

　　霍元真不知道无名知不知道山门处的知客僧诸远曾经偷经书的事，不过知不知道也都不重要了，这件事不提也罢。

　　“长老南少林一行可曾见到了空凡大师？”

　　“见到了。”

　　无名看了霍元真一眼，说道：“空凡大师说，你师承的玄冥就是他的徒弟明玄，可见嵩山少林是出自南少林一脉，他希望你能去南少林一趟，回归师门。”

　　“回归师门！”

　　霍元真顿时脸就沉了下来，自己本来对空凡神僧的印象不错，听无名这么一说，这个印象立刻就下降了一百八十度。

　　当然空凡说得是事情，自己的师父确实是他的弟子，算起来，自己的少林寺确实出自南少林的传承。

　　但是问题出在，霍元真是一个穿越人士，在他穿过来的时候，玄冥已经死了，自己都没见过玄冥一面，都没有和玄冥说过一句话，哪里会有什么师徒情谊。

　　而自己建造的少林寺，更是凭借方丈系统，凭借自己的辛苦努力，一手打造的，实际上和玄冥一毛钱的关系也没有。

　　空凡想让自己回归南少林，回归师门，很可能就是让自己创建的少林寺成为南少林的附庸。

　　寺庙搬不过去，人可以搬过去，人即使不过去，恐怕也会让自己拜在谁谁的门下，然后以一个什么南少林分寺的形式存在。

　　在一瞬间，霍元真想了很多种坏的可能，就是没想出来一件回归师门对自己有好处的可能。

　　还有一点，看无名的神色，似乎对这个事情也不反对。

　　他不反对是正常的，先不说他和空凡神僧的交情，主要是这个年代的人心里，对于回归师门，认祖归宗这一套认为是天经地义的，在无名的眼里，自己确实是师承南少林，这是事实。

　　霍元真现在可是哑巴吃黄连，有苦不能说了。

　　他总不能将自己是个穿越者的事实说出来，说出来只怕也是惹人笑话，根本就不会有人相信的。

　　自己不同意的话，在大义上首先就输了，所以这个事情霍元真很为难。

　　系统的任务之一，是要少林寺成为天下第一大派，指的是河南嵩山少林寺，而不是南少林，如果回归南少林的话，系统任务就无法完成，所以这个事情万万不能接受。

　　但是怎么个不接受法，用什么理由，还要好好研究一下，贸然拒绝，自己的理由还是不太充分。

　　看到霍元真一直犹豫着没有说话，无名道：“老衲也曾经和空凡神僧说，你为了嵩山少林寺花费了无数心神精力，恐怕不好屈居人下，但是空凡神僧告诉我，发展门派的功劳是你的，没人和你抢，但是不能因此忘记了师门。”

　　霍元真点了点头，没有对这个事情多做讨论，而是打了个岔对无名道：“这个事情先不急，长老可知道东方鸣宣布我们少林为邪教的事情？”

　　“知道，老衲还知道天山一事，你做得很不错。”

　　“那长老如何看待？”

　　“这是你方丈的事情，老衲的任务，就是保证少林根基不被动摇，其余的一概不管，叫你过来，也就是告诉方丈空凡神僧的意思，其他的事情方丈自己斟酌吧，老衲要扫地了。”

　　说完以后，无名拿起了自己的扫把，缓缓地走出藏经阁，真的去外面扫地了。

　　看到无名只是给自己带来一个通知，霍元真也有些无奈了。

　　不过无名话里还是给自己透露出了一种信息，那就是无论东方鸣想对少林做什么，他最后都会保证少林根基不被动摇。

　　这也是一颗定心丸，但是其余的事情，无名肯定是不会管的，还需要霍元真自己想办法。

　　起身离开了藏经阁，霍元真在少林寺的院子内缓缓走着。

　　现在是黄昏时分，外面没有香客了，有的都是少林弟子，见到方丈回来了，纷纷惊喜的见礼。

　　霍元真一路来到了寺门处，看到觉远正在缓缓地关闭寺门。

　　觉远的任务，就是早上敲钟，然后开门迎客，晚上关门，再敲钟。

　　看到霍元真过来，觉远大喜地道：“方丈，您回来了。”

　　“在少林的日子觉得如何？”

　　“日子很好，很悠闲，只是……”

　　“只是还在惦记天山天池中的北冥神功吧。”

　　“方丈明鉴，那是觉远原来的师父所赐的武功，觉远确实想将其拿回来。”

　　霍元真点了点头：“你入我少林的时日也不短了，既然如此，那你随贫僧来，我先传授你九阳真经的一二卷，你本身已经有很深的内功基础，估计学习这前两卷也用不了多长时间。”

　　“多谢方丈！”

　　觉远眼睛发亮，方丈终于要传授自己九阳真经了，这样一来，只要自己学成，就可以前往天山天池，潜入湖水之中去寻找北冥神功了。

　　将寺门关闭，觉远并没有心急火燎的立刻跟随霍元真去方丈院，而是先到钟楼之上撞钟，钟声悠扬，节奏缓慢，并没有听出急切的意思。

　　霍元真暗暗点头，觉远的修身养性做得不错，自己的九阳真经传授的也放心。

　　撞钟完成，觉远才下了钟楼，跟在霍元真的后面回到了方丈院。

　　到了方丈院之后，霍元真让觉远等待，自己先是将得到的第四张血魔残图放了起来，这可是最宝贵的东西，关系重大，不容有失。然后取出了第一卷和第二卷的九阳真经，霍元真走了出来。

　　觉远满心激动地接过经书，兴奋之情溢于言表。

　　“方丈，这传功之嗯，如同师父，觉远真不知该如何报答。”

　　霍元真摆了摆手，对觉远道：“你如今是我少林弟子，贫僧是方丈，自然有责任让弟子的功力更上一层楼，你且放心收下便是。”

　　觉远将经书收好，想了想，对霍元真道：“方丈，东方鸣宣布我们少林为邪教后，现在江湖上已经传开了，此事对我们少林影响不小。”

　　霍元真刚刚回来，还不曾了解详情，听到觉远所说，也就想好好了解一下情况，坐了下来，对觉远道：“都有些什么影响？你和东方鸣是师兄弟，对此都有什么看法，说来听听。”


第332章 少林内部矛盾

　　听到霍元真的话，觉远苦笑了一声：“方丈，觉远虽然是东方鸣的师弟，但是入门比较晚，以前和东方鸣也没有什么太多接触，而且我的师父，都是交给了我们一人一本秘籍，并没有具体传授武功，所以我们虽然有师兄弟之名，但是彼此之间并无师兄弟的情谊。”

　　对于觉远的师父，霍元真也是非常好奇，百年前的第一美女冉冬夜，丁不二喜欢的人，收下了四个弟子，大弟子是女子，学习了飞刀绝技，二弟子就是东方鸣，学习了葵花宝典。

　　三弟子莫天邪学习了覆雨剑法，最小的诸远当时得到了北冥神功的秘籍。

　　这四个人之中，觉远的武功是最差的，莫天邪自己见识过了，覆雨剑威力无穷，在李逸风那等百岁老魔面前也丝毫不落下风，实乃是江湖上最为顶尖的高手。

　　而据一灯所说，东方鸣的武功绝对不在莫天邪之下，霍元真是相信的。

　　身为武林盟主，武功不高如何能够服众。

　　本来少林寺得罪了现在的魔教，霍元真就很头疼了，现在又跑出来一个东方鸣，还是武林盟主，这下子正邪两道自己都得罪光了，日后有的烦了。

　　觉远继续道：“这些日子以来，已经有不少零散的江湖人士来到少林找麻烦了，口口声声说什么邪教人人得而诛之，让人不胜其烦。”

　　霍元真叹息一声：“东方鸣是武林盟主，武林盟之中，都是江湖正道门派，所以白道人士唯东方鸣马首是瞻，他宣布我们为邪教，就肯定会有人来找麻烦，这是不可避免的，而且这些人，估计也都是江湖正义之士，还不好重重回击，确实麻烦的很。”

　　“就是，若是邪道人士前来，我少林弟子当然可以还以雷霆手段反击，但是来的人里面，有不少都是江湖上颇有侠名的好汉，只能是尽量劝解，实在劝解无效的，才施展手段将其退去。”

　　觉远停了一下，又道：“还有就是山下绿野镇之中，经常会有自命不凡的人去解救宁姑娘，丐帮弟子已经有些应付不来了，有几次甚至是罗姑娘亲自出面，才将来的人退去。”

　　霍元真颇有些无奈，此事也在他的意料之中，总是有那么些人打着正义的旗号，大义凛然的去做一些龌龊的事情，去救宁婉君，有几个人是出自真心怕是不好说了。

　　觉远又道：“开始的时候，来的人都是一些微不足道之辈，后天境界而已，但是逐渐的，已经有后天圆满境界的人出现，甚至前几天还有一个先天境界的人先是来少林寺，被我退去后，又悄悄跑去了绿野镇，半夜潜入宁姑娘她们的居所，结果被罗姑娘一剑杀伤，之后还一直宣称他是来救宁姑娘脱离虎口的。”

　　霍元真叹息一声：“此事确实为难。”

　　觉远想了想，又说出一个消息：“方丈，根据传闻，据说江南四大名剑不耻我少林所作所为，已经放话，要在近段时间内前来少林，解救宁姑娘回天山，还说……”

　　“还说什么？不必吞吞吐吐的。”

　　“他们还说，若是少林淫僧敢于抵抗，他们就将替天行道，斩断……斩断您的淫根！”

　　觉远说完，紧紧地注视着霍元真的脸色，他很担心方丈听到这个话会暴跳如雷。

　　霍元真听到此话，任凭一贯从容现在也有些面色发黑，自己这个淫僧的名号确实有些名不副实，到现在为止，最多也就是抱过那几个女子，而且都是事出有因的，怎么能算是淫僧呢。

　　四大名剑应该就是四小名剑的师父了，自己还救过那四小名剑，怎么他们的师父居然敢来少林撒野！而且还口出狂言，这样的话一说，先不管江湖人如何看待四大名剑，但是首先对自己肯定是有不利影响的。

　　心里有些恼火，霍元真深深地呼吸了一口气，对觉远道：“这四大名剑是个什么情况？”

　　“此四人也是颇有来历的，都是已经进入了先天后期的高手，只不过实力在先天后期里面比较差。”

　　“他们有何来历？”

　　“四大名剑的师父，乃是武林盟的长老，人称七仙剑，名字叫做郭颜，是江南第一剑道高手，一个人使用了七把剑，所以才有七仙剑的名号，这个郭颜十年前曾经和东方鸣争夺武林盟主的位置，最后一招之差失败，乃是先天后期顶峰的绝顶高手，也是白道的领袖人物。”

　　“武林盟里面还有这等高手？”

　　“方丈，你有所不知，若是武林盟里面的所有白道高手都能同心协力的话，实力甚至还在圣火教之上，但是这些白道高手，从来都是面和心不和，表面上一团和气，但是暗地里为了武林盟内的位置和自己门派的利益，相互下绊子，扯后腿，早已经成为习惯，想让他们团结，比登天还难。”

　　说到这里，觉远又道：“方丈，我们少林如今已经有了大派样子，估计会接到武林盟的入盟通知。”

　　霍元真冷笑一声：“东方鸣已经宣布我们少林为邪教，怎么还会让我们入盟？”

　　“现在当然不可能，但是若方丈真的按照东方鸣的要求，将宁小姐送去蝴蝶谷，然后再负荆请罪，估计他会撤销我们是邪教的通令。”

　　霍元真没有作声，看了觉远一眼。

　　觉远急忙道：“当然此事绝无可能，觉远只是给方丈分析一下厉害。”

　　“继续说。”

　　“若方丈日后有心争夺武林盟主之位，那么我们少林肯定是要加入武林盟的，因为只有得到武林盟认可的白道大派，才有争夺盟主之位的资格。”

　　霍元真叹息一声，此事很难，有东方鸣那个绊脚石在那里，少林想入盟谈何容易。

　　摆了摆手：“此事以后再说吧，现在东方鸣都要对我们下手了，我们根本不可能入盟。”

　　觉远点头称是，然后道：“那如果没有什么事情，觉远想向方丈告个假，我要再次前往天山，九阳真经就在路上学习，估计到了天山那里，也差不多能学会了，到时候就可进入天池取回北冥神功了。”

　　霍元真想了想，答应了觉远的请求。

　　只不过九阳真经需要觉远自行抄录一份，原本的真经则是必须留下。

　　觉远答应着离开了，抄录经书很快，一天就能完成。

　　走的时候，觉远还提醒霍元真要注意，这段时间来找麻烦的人多，甚至都已经影响到了少林的香火，请霍元真务必想个办法。

　　觉远走后，霍元真就陷入沉思，东方鸣这一招确实够狠，少林已经成为了很多江湖中人心里的邪恶之地。

　　少林身为佛门，每日香火旺盛，香客不断，当然不能如同一般的江湖门派般杀伐果决，起码不能杀人，只能是击败。

　　而且有些来找麻烦的人，实力也不错，怎么个应对方法，还值得研究。

　　想了一会儿后不得要领，霍元真干脆通知少林的人来自己这里，大家一起研究一下。

　　过了一会儿，少林的这些管事儿的人都纷纷来到了霍元真的方丈院，看到霍元真之后，一一见礼。

　　他们并不知道霍元真这段时间去了什么地方，霍元真也没说自己前往天竺的事，反正自己到处走也走惯了，大家也不是很担心。

　　霍元真看了看这些和尚，感觉非常欣慰，一字辈加上慧字辈儿的已经将近三十人，这个局面来之不易啊。

　　众人先是纷纷向方丈汇报了少林近段时间地发展情况，霍元真仔细地听过。

　　少林的形式是好的，只要没有外力干涉，前景很光明。

　　听完了大家的汇报，霍元真又将眼下的情况和众人谈了谈。

　　“如今我们少林的主要问题，并不是直接面对武林盟，而是那些受到东方鸣蛊惑，频频来我少林冒犯的人，大家认为应该如何应对？”

　　这个问题，在霍元真离开的这段日子里，众人已经研究了很长的时间，其实已经有了一个方案，只是还有很多需要磋商的地方。

　　一灯代表众人站了起来，对霍元真道：“方丈，我们已经研究过了，若想有效的震慑这些人，就要有力的击败那些骚扰人中的强者，唯有如此，才能让那些人明白，没有足够的实力，就没有资格趟这浑水。”

　　一空在旁边道：“我们乃是佛门，最好还是不要打打杀杀了吧。”

　　一灯看了一空一眼，对于这个迂腐的和尚，他并没有太多好感，开口道：“一空师弟此言差矣，若是不打败一些人，并且将消息传递出去，我少林永无宁日。”

　　“阿弥陀佛，一灯师兄，我们可以对其动之以情，晓之以理，用佛法感化他们，若是能让其看破红尘，皈依我佛，岂不是比之打打杀杀来的更加爽快？”

　　“一空师弟，此话说来容易，但是那只能是针对某一个人，如今几乎每天都有人找我少林麻烦，难道我们能一一去感化吗？这很明显不现实，也没有那个必要。”

　　这时候，一空旁边的慧真也和一灯旁边的慧无辩论了起来。

　　少林分为文僧武僧，如今文僧以一空为首，武僧以一灯为首，文僧的意思是宣扬佛法，感化来犯的人。

　　武僧的意见是予以还击，在来犯的人里找一些有分量的击败，达到震慑的目的。

　　双方各执一词，就在方丈院内争吵了起来。

　　霍元真双目微闭，没有说话，他已经意识到了少林的内部矛盾，正好借这个机会听听，争取早日解决。


第333章 方丈之道

　　慧真作为一空手下的第一干将，这个时候站起来道：“方丈，各位师叔，各位同门，弟子认为，我少林佛法精湛，享誉河南，那些江湖人士固然穷凶极恶，但是我佛家认为，世间没有顽劣不可教化之人，只要我们耐心开导，认真劝解，向其灌输佛法知识，以仁义待人，以宽厚容人，那些江湖人定然也会被我们感动，从而放下屠刀，还很可能因此去影响其他前来的人，一举两得，乃是上策。”

　　慧真说完，一空和慧明等人都是纷纷点头，这也是他们的意思。

　　他说完，慧剑也站了起来：“慧真师兄的话固然有理，但是师弟以为不妥，我们少林武僧习武，就是因为我们也是江湖门派，江湖之事，到了最后都是武力解决，眼下来我少林的江湖中人很多，想一一去点化他们已经不现实了，所以贫僧认为，还是一灯师叔的话对，必须挑出几个有足够分量的人，给予迎头痛击，以达到震慑的效果。”

　　慧明也站了起来，对慧剑道：“师弟息怒，我佛家讲究心平气和，在此方面，方丈就是我们的榜样。”

　　先是轻轻地拍了一下霍元真的马屁，希望在无形中将霍元真拉到文僧这边来，霍元真在那里没有作声，心里通明，这个时候，自己先不做表态。

　　慧明的意图没有实现，略微有些尴尬地道：“贫僧认为，还是佛法感化为上，大家可以想一想，我们少林有今天的地步，在座的人有几个是被方丈打败才来少林的？”

　　说完，慧明的眼睛扫视了一圈儿，众人都有些低头，慧明这句话说到了点子上。

　　“贫僧来少林的时间也不短了，在我和慧真师兄来之前，少林只有方丈和一空、一净二位师叔，而贫僧和慧真师兄，乃是在集市上遇到方丈，方丈又给人们讲书，那个时候，我们就看出了少林的潜力，所以我和师兄，可不是被武力打败才来少林的。”

　　说完以后，慧明有些洋洋得意的又看了一圈儿，然后看向慧无，“慧无师兄，你是如何来的？”

　　慧无到：“我是被方丈所救，心生感激来的。”

　　“嗯，那慧剑师兄呢？”

　　慧剑也道：“我也是被方丈两次相救，心生仰慕来的。”

　　“那慧一等十八位师兄又是如何来的？”

　　慧一等十八人在后排，听到慧明发问，慧一道：“我等也差不多，而且方丈待我们极好，我们甘愿留在少林。”

　　“不尽然吧，贫僧可是知道，方丈用一套种子的理论折服了诸位师兄，让诸位感激的同时也深感佛法的博大精深，是也不是？”

　　慧一等人点头，事实确实如此。

　　“不单单这些，还有一尘师叔，一灯师叔等，甚至还有藏经阁的无名长老，没有一个是方丈靠一双手打来的，都是心甘情愿入少林，如今大家也都紧密的团结在方丈的周围，难道这些范例，还不足以让我们认清方向吗？方丈的所作所为，不正是我们的目标和楷模吗？”

　　慧明在人群之中夸夸其谈，处处以霍元真过去的光辉事迹为例，让在场的和尚们一时都无法反驳。

　　慧无的辩论并不是强项，现在还真不好说话，而一灯一净身为长辈，也不好和慧明辩论，最后还是慧剑道：“慧明师弟说得也没错，但是你要想清楚一点，方丈能做到的，我们未必能做到，方丈乃是神僧，是能和佛祖沟通的人，天下间独一无二的方丈，他能做到这么多，我们不能。”

　　慧剑说完，慧无向其投来佩服的目光，拍马屁也不单单是文僧的专利，性情耿直的武僧偶尔用用，效果更好，没看方丈刚才嘴角不经意间地抽动一下吗，明显是开心了。

　　这场辩论，最后的决策者还是方丈，其余人的意见只能是参考。

　　当然，若是在辩论之中占据了上风，那么方丈最后的选择就可能倾向那一方，毕竟方丈还是很讲道理的，不可能一意孤行。

　　慧明看慧剑的马屁好像收到了效果，急忙道：“就是因为不足，所以我们才要向方丈学习啊，难道因为知道不足，就不敢去尝试了吗？”

　　慧无这时候也道：“怕是不行吧，还是那句话，一个人两个人可以，难道来的人我们都要去一一感化吗？我们武僧是没有这个能力，若是你们文僧能做到，那我们也乐得清闲呢。”

　　一空在旁边端起长辈的架子：“慧无师侄此言差矣，难道少林还要文武分的那么清楚吗？都是为了少林大局，切莫意气用事。”

　　慧无立刻闭嘴，身为晚辈，他不敢反驳一空。

　　他不反驳，有人反驳，一直很少说话的一净也开口了。

　　“师兄，眼下局面就是如此，用佛法不错，但是现在不合适，必须先用雷霆手段震慑，否则我少林目前的情况将会越来越不利。”

　　一灯也道：“不错，我赞同一净师弟的话。”

　　一空还要反驳，听了许久的霍元真终于咳嗽了一声。

　　众人同时停止了说话，纷纷将目光落到了霍元真的身上，最后决定权，还是在方丈的手里。

　　“大家说得都不错，我们少林虽然是江湖门派，但首先是一个佛门，上次关天照的军队来进攻，为了保卫家园，确实造下了不少杀孽，此事贫僧一直心怀愧疚。”

　　一空急忙道：“方丈师兄，那次不算的，当时情况危急，不杀人我少林根基就将毁于一旦，所以那是不得已而为之，也是为了保全佛门基业，佛祖不会怪罪的。”

　　“是啊，不得已而为之，上一次确实是如此，可是这一次呢？据我所知，我们少林的局面也是有些不利。”

　　霍元真这个时候站了起来，整理了一下身上的白色僧袍，这是宁婉君和罗彩衣给自己做的，一直穿着。

　　“眼下总是有人来骚扰，我们也确实有些被动，难道这段时间里，你们就没有试图用佛法去感化来犯的人吗？”

　　一空有些尴尬地道：“我等佛法修为不够，虽然也做出不少的尝试，但是收效甚微。”

　　“其实不是佛法修为不够，而是方式不对。”

　　霍元真来到了桌子前，拿起了桌子上面的一只茶杯，里面有一杯的茶水。

　　对着众人比划了一下：“看，来犯的人，就如同这只茶杯，他们的心里已经充满了对少林邪教的憎恨，就好像这个茶杯，里面已经充满了水，这水就是他们自己的想法。”

　　说完，霍元真拿起茶壶，对着这个茶杯开始倒水。

　　因为茶杯内的水是满的，所以任凭霍元真怎么倒，后倒的水都会溢出来。

　　“我们这个时候对他们宣扬佛法，是难以起到效果的，因为他们的心，都被属于自己的东西填满了，难以容纳下其他理念，所以我们想要对其灌输佛法，只有这样。”

　　说完以后，霍元真拿起茶杯，将里面的水全都倒了出来，将茶杯倒空。

　　“只有我们让他们内心的理念清空，让他们的想法破灭，如此，才有佛法进入的空间和余地，不然的话，做的再多也只能是枉然。”

　　众人都被霍元真的理论折服，纷纷稽首表示受教。

　　一灯是最为钦佩霍元真的人，开口请教道：“方丈，那我们要如何做才能将对方内心的想法破灭呢？”

　　“这个说简单也简单，说难也难，难的是，很多时候因缘施教，也是要讲究一个机缘的，但是若说简单，就是首先让对方不会与你继续辩驳，认为你比他强，这时候，灌输佛法才是有效的。”

　　看到众人还是有些不解，霍元真笑道：“文人的理论是知识，江湖人的理论是拳头，拳头大的人才有说话的权利，才能得到他人的尊重，所以江湖事江湖了，最好还是要靠江湖方式解决，只有在武力一项上面先击败那些自以为是的江湖人，他们才肯听我们讲法。”

　　武僧们脸上齐齐露出兴奋的神色，果然方丈还是站在武僧一边的。

　　一空等人虽然有些不高兴，但是他们不得不承认，方丈说的话是有道理的。

　　对方带着鄙视和杀气前来，这个时候讲法是行不通的，只有先将他们的气焰打下去，然后才能因缘施教，让对方彻底信服。

　　想来想去，还是方丈的水平高啊，用一个生动的例子演绎了事情的真相，而不是依靠方丈的权威，蛮横粗暴的干涉，即使最终没有按照文僧的意思办，他们也是心服口服。

　　难怪人家能做方丈，自己这些人只能做做弟子，双方对于佛法和人心的理解，根本就不在一个水平线上。

　　看到人人信服，霍元真心里很满意，继续道：“如今据说江南四大名剑要来找少林的麻烦，依贫僧看，这四人的分量就很足，我们可以从他们的身上入手。”

　　一灯道：“方丈，此四人乃是先天后期，单对单的动手，师弟稳胜，即使一对二，师弟自信也不会轻易落败，但是一对三就绝无获胜的可能，一对四更是想都不用想了。”

　　“无妨！”

　　霍元真摆了摆手：“只要他们敢来，就自然会有教训他们的办法，我们需要做的，就是让这件事情被江湖人所熟知，哪怕他们暂时还误会我们是邪教，也要让他们不敢来这个邪教头上动土！”


第334章 毒计

　　时间已经接近八月中旬，一场秋雨降临河南大地，淅淅沥沥地下了两天还没有停的意思。

　　一匹黄骠马如飞般地跑进了登封县城内。

　　关天照的时代过去了，这里已经是朝廷的辖区，因为没有战事，防卫也比较松懈，因为下雨的缘故，城门处连盘查的军兵都看不见了，任凭黄马飞驰入城。

　　黄马来到了一家客栈门前，马上骑士跳了下来，进了客栈之后没有停留，快速上楼，去了二楼的一个房间。

　　来到门口处敲了敲门，里面传来东方少白的声音：“进来吧。”

　　骑士闪身进屋，见到东方少白后施礼道：“少盟主，四大名剑已经到了，还有不少江湖人士，都是准备进攻少林邪教的，现在也在路上。”

　　“将我的意思都和他们说清楚了吗？”

　　东方少白懒洋洋地从床上坐起身，被窝里面，还有一个年轻女子，锦被掀起之间，可以看见一片白花花的肌肤。

　　那名骑士低着头，根本不抬头去看床上，回答道：“都说清楚了，四大名剑也给了答复，说一定按照少盟主的意思去办。”

　　“那就好，还算他们识时务。”

　　说完以后，东方少白看着这名骑士：“你来的时候，没有被人发现吧？”

　　“属下来的很快，应该无人跟踪。”

　　“一定要加倍小心，少林寺有一只老鹰，可以带人在天空飞行，颇通灵性，只怕也有窥视的本领，我选择在这城内居住，就是为了防止窥探，所以你们行动也一定要加倍小心，千万不能被发现了，这一次的行动，我们只能隐藏在幕后。”

　　“属下明白！”

　　“还有，告诉四大名剑，少林寺可以先不去管，但是宁婉君一定要给我抓回来，这才是他们这次行动的主要目的。”

　　“属下已经和他们说清楚了，找少林麻烦是假，实际上吸引少林注意力，去少室山下的绿野镇捉拿宁婉君是真，一旦得手，立刻将人送来登封。”

　　东方少白点了点头，看了一眼床上要起身的女子，伸手入锦被，也不知道在女子身上什么地方摸了一把，惹的女子发出一声呻吟，骚魅入骨。

　　“只要将宁婉君抓来，本少盟主还何必与这些庸脂俗粉纠缠，那才叫绝色。”

　　床上女子听东方少白夸别的女人，有些吃味儿地道：“少盟主就那么肯定那什么婉君比奴家好？”

　　“哼！你懂什么，你也配合宁婉君比，简直是萤火与皓月争辉，一个天上一个地上，没有任何的可比性。”

　　东方少白根本不在意这名女子的醋劲儿，站起身在室内来回走动。

　　“义父让我尽量打击少林寺威望，我就先从这个方面入手，那一戒不是抢了宁婉君吗，我就给他抢回来，到时候看看他在江湖人面前如何的丢脸，即灭了他的威风，也涨了我的声望，到时候武林盟主大选，也能多一份威望在里面。”

　　地上的骑士这时已经站起身，低着头对东方少白道：“少盟主，不过据属下所知，少林寺如今的实力不俗，那些普通的江湖人，怕是不能给他们带来实质性的麻烦。”

　　东方少白坐了下来，沉吟一下：“说得不错，可是一时之间，到哪里去找那么多高手牵制少林寺呢？”

　　那名骑士虽然提出了建议，但是也没有什么实质性的办法，在旁边只能是干着急。

　　床上的女子悄悄地穿上衣服，这时候扭着身子下床了，对东方少白道：“少盟主，你们这些男人啊，就知道打打杀杀的，难道行事就不知变通一下？”

　　东方少白微微皱眉，“有话就说，不要在我面前卖弄。”

　　女子这才意识到眼前的男人其实是一个强势人物，可不会对自己太过怜香惜玉，急忙道：“少盟主息怒，奴家的意思是，那些江湖人士凭武力不好对付少林，那就换个方法，我可以去找一些姐妹来，到少林闹上一闹，就说某某和尚始乱终弃，或者寻花问柳还不肯给钱，这样一闹，那些和尚总不至于拿起棍子将我们这些女子打出去吧。”

　　东方少白顿时眼睛一亮：“好主意啊！继续说。”

　　“到时候你们那些江湖人就能派上用场了，可以在旁边推波助澜，让人们相信这些和尚确实不守轻轨，到时候他们打也打不得，骂也骂不得，解释也解释不清，自然就达到你搞臭少林寺的目的了。”

　　东方少白眼睛闪闪发光，忍不住击掌而叹：“好主意，好主意啊！”

　　站起身来到女子身边，捏了对方丰盈的臀部一把：“果然是黑蟒口中舌，黄蜂尾上针，两者皆不毒，最毒妇人心啊！你这么一搞，那少林寺的和尚肯定是焦头烂额，自顾不暇，哪里还会管到山下的事情，到时候不但我抢回了宁婉君，他们少林寺的名声也彻底臭了，看看以后还有谁去上他们的香，拜他们的佛！”

　　女子得到了东方少白另类的赞扬，忍不住给了东方少白一个白眼儿，然后在东方少白的身边撒娇道：“少盟主，人家想出这么好的主意，你要怎么感谢人家呢？”

　　东方少白嘿嘿笑道：“好说，一会儿再和你大战三百回合，喂饱你这个骚货。”

　　“哎呀，人家才不是骚货呢，只怕那什么婉君才是，都被和尚抓去玩了，还能勾搭的少盟主魂不守舍的……”

　　“啪！”

　　东方少白一个嘴巴轮了过去：“闭上你的嘴！乖乖去找你的那些姐妹，安排好了立刻行事，再敢说宁婉君如何，宰了你！”

　　女子委屈的捂着脸，虽然东方少白没有太用力，但是也让她明白了一件事，无论自己怎么做，都不可能和那宁婉君相提并论了。

　　乖乖的和东方少白告辞，女子离开了客栈，也不知道她的那些姐妹都是什么人。

　　绿野镇的宅子内，宁婉君轻轻地关上了窗。

　　“彩衣姐，这雨怎么还不停呢？”

　　素白的小手将秀发别到了耳后，宁婉君小脸儿上有着一丝焦急。

　　罗彩衣轻笑一声：“婉君，听说他回来，有些心急了是吗？”

　　“彩衣姐，你胡说什么呢？”

　　宁婉君俏脸绯红，低着头，轻轻地抚弄手腕上的钻石手链，这是霍元真送给她的。

　　“还说没有，你不是已经达到了后天圆满的瓶颈了吗，本来还一心惦记着突破，但是这几日也不想着突破了，每天都至少看十遍外面的雨停没停，如果这雨小一点儿，只怕你立刻就跑到少室山上去了吧。”

　　宁婉君被罗彩衣说穿心事，有些娇羞难耐，忍不住反击道：“我看彩衣姐是贼喊捉贼吧，你不是也达到了先天中期的瓶颈，结果还不是每天摆弄那块水晶长吁短叹的，有的时候还会脸红，还会傻笑，好像……好像……”

　　宁婉君说到这里有些说不出口了，罗彩衣听的心儿狂跳，但是还是忍不住问道，“好像什么？”

　　“我不说。”

　　“不说不行，死妮子，故意吊姐姐的胃口呢。”

　　宁婉君摇头坚持不说，罗彩衣干脆就扑了上去，一把将宁婉君压在身下，双手直接探入她的腋下：“你不说姐姐可要惩罚你了。”

　　一看罗彩衣用这招，宁婉君顿时花容失色，连连摇头：“姐姐不要，人家说就是了。”

　　“哼！快点说，不然有你的苦头吃。”

　　宁婉君咬牙鼓了半天的勇气，才终于是开口道：“好像发春的样子。”

　　说完以后，没等罗彩衣脸红，她自己的脸就先红了。

　　“好哇！死丫头，居然真敢调戏姐姐，看我怎么收拾你。”

　　双手探入宁婉君的腋下，稍稍用力，宁婉君立刻忍不住笑了起来，奋力挣扎。

　　两个人感情极好，也不用内力，就那么凭借女儿家那点微弱的力量在床上翻滚着，调笑着，本来夏季穿的衣服就少，相互搔痒之间，衣衫不自觉的凌乱，瞬间室内春光旖旎。

　　尤其宁婉君，白衣松散，精致的锁骨和一抹雪白的酥胸露了出来，肌肤上透着粉红，宛如婴儿般的细嫩，完美得胸膛剧烈的起伏着。

　　不过她也不肯轻易认输，还会不时的去反击罗彩衣，只是罗彩衣开始占据了主动，她的反击也不够凌厉，还是处于下风。

　　一会儿功夫宁婉君就抵挡不住，连连求饶。

　　罗彩衣也是被宁婉君偶尔的反击弄的浑身无力，两个人躺在床上，都是云鬓凌乱，俏脸发红，相互对视一眼，都感觉有些不好意思。

　　终于还是罗彩衣率先道，“婉君，你说，你还想不想回圣教了？”

　　宁婉君愣了一下，不知道罗彩衣为什么突然将话题转到了这里，犹豫了一下道：“这里虽然安全，但是圣教终究是我的家，我想回去，可是……”

　　“可是还有些舍不得走是吗？”

　　宁婉君想了一会儿，有些忧虑地道：“我也不知道，而且现在爹爹都不能回去圣教，我即使走，也是要去寻找爹爹，而且我留在这里的这段时间，给他和他的门派带来了太多的麻烦，婉君心里难过，不想再给他带来麻烦。”

　　罗彩衣也是叹息一声：“寻找莫教主固然重要，可是你眼下实力不够，若是你能进入先天境界，那还好一些，但是现在的你，确实过于柔弱了，这江湖虽大，可是你若踏进去，恐怕瞬间就会被撕得粉碎，还是这里安全一点。”

　　过了一会儿，宁婉君突然又坐了起来，对罗彩衣道：“彩衣姐，即使没进入先天境界，我们也不能一直留在这里，现在因为我的事情，给少林寺带来这么大的麻烦，若是我走了，不说东方少白那些人肯定不会找他的麻烦，起码那对他不利的风言风语也会少一些。”

　　“这样好吗？不要告诉他一声吗？”罗彩衣有些犹豫。

　　宁婉君微微地摇了摇头：“如果告诉他，我怕我就舍不得离开了。”


第335章 疑是淫僧

　　八月十三，天色终于放晴，少林寺敲钟开寺，迎接新一天地到来。

　　即使面临威胁，少林弟子们也不曾有半分的畏惧，该做什么还做什么，关天照的大军都没能奈何少林寺，还怕区区江湖人吗。

　　只不过今天的香客和往日有些不同，七八个打扮的花枝招展的女人来到了寺内。

　　少林香客形形色色什么人都有，但是这一群举止轻佻的女子来拜佛，确实还是第一次，怎么看这群人也不像是能信仰佛祖的样子。

　　但是既然人家来了，少林就不能将其拒之门外，如同对待普通的香客一样对待就是了。

　　这些女子进了寺内，也不烧香也不拜佛，就在寺内边走边说话调笑，行为放浪，居然也引得一群年轻人跟随在她们身后，一副垂涎欲滴的样子。

　　这个情况引起了慧剑的注意，这些女子来路不明，而且后面跟随的那些年轻人也都是生面孔，并不是经常来的香客。

　　消息传递到了霍元真那里，霍元真也警惕起来。

　　通过金眼鹰查看了一番，霍元真确定这些女子的来意肯定不善。

　　但是一群女子，霍元真一时间也不知道该如何下手，决定先出去看看，看看她们想要干什么。

　　从方丈院出来之后，霍元真往前走，在大雄宝殿的那里正好碰到这群女子。

　　如今少林的香火，除了万佛塔之外，就数大雄宝殿这里香火最旺盛，香客云集，烧香都需要排号。

　　霍元真出来之后，许多香客纷纷和其打招呼。

　　那些女子看到霍元真出来，一个领头的二十几岁女子回头看了一眼后面跟随的那些年轻人。

　　其中一个面色阴鸷的男子点了点头。

　　这名女子心领神会，立刻回头对着霍元真娇声道：“哎哟，方丈哥哥，奴家可算找到你了！”

　　霍元真不禁一愣，自己从来没有见过这个女子，因何她会如此地说话呢？

　　水蛇腰一步三摇，这名女子风情万种地走了过来，来到了霍元真的面前，嗲声嗲气地道：“方丈哥哥，你怎么如此狠心？在奴家那里过夜就离开了，奴家睁开眼睛看不到人，这几日茶饭不思，都瘦了呢。”

　　这时候旁边又有一位女子走了过来，捂着胸口道：“方丈哥哥，你这几日没来，可把奴家想坏了，领教了方丈哥哥的本事，其他男人一点味道都没有了，方丈哥哥，跟奴家回去好不好嘛，你想要怎样的姿势，奴家都依你。”

　　旁边的香客们顿时惊爆了一地的眼球，这是个什么情况？

　　这些女子看上去似乎是青楼女子，怎么？难道人们心中敬仰的方丈，居然夜宿青楼不成？

　　一些不太了解霍元真的信徒们，顿时面如死灰，有一种心中偶像坍塌的感觉。

　　后面的一个年轻人道：“喂喂，这位姑娘，你胡说什么呢，人家一戒方丈才不是那种人，你们还是和哥哥我玩玩吧！”

　　一名女子轻蔑的回头看了那个年轻人一眼：“你还是算了吧，我们这里七个姐妹，都得到过大师的雨露，你能一夜让我们七姐妹都起不来床吗？没那个本事就不要在这里现眼。”

　　年轻人顿时露出尴尬的神色：“在下自问没那个本事，但是我也不相信方丈就有那个本事。”

　　“你知道什么。”

　　又有一个姑娘转过身，对那年轻人道：“方丈大师神功盖世，床上功夫更是天下第一，让大师弄一下，才不枉这辈子做了一回女人。”

　　“是啊是啊，大师，奴家想你都想的要发疯了，你跟我们回去吧，奴家还有一些积蓄，也不收你的钱，我们七姐妹轮番伺候你，不比你在这里吃斋念佛快活多了吗！”

　　女子们莺莺燕燕的围拢了过来，这个去扯霍元真的袍袖，那个去拉霍元真的胳膊，其中还有一个特别大胆的，直接将胸口的衣衫拉开一点，然后去拽还有的手，对其道：“方丈哥哥，你摸摸看嘛，人家这里都瘦了。”

　　旁边的香客们纷纷面色苍白，上香也停止了，静静地看着这一幕，如果这一切是真的，那么这个少林寺以后也不必再来了。

　　后面的那些年轻人也跟着道：“大师，你可要想清楚啊，温柔乡乃是英雄冢，咱们佩服你床上功夫一流，但是你还有少林寺呢，你还有这些门人弟子呢，你去了他们怎么办？”

　　“说什么呢，大师也是男人，天天在这里吃斋念佛的，偶尔出去放松一下也不算什么大事儿，回去将这些姑娘喂饱了之后再回来不还是一样吗。”

　　“也是，怪就怪大师的本事太大，将这些姑娘弄的舒服了，离不开他了，哈哈，大师，你真是我们的楷模啊！”

　　被他们一煽动，一些不明真相的香客愤怒了起来，有的干脆将手里的香摔在了地上：“老子算是瞎了眼了，怎么会有如此淫僧，居然去青楼鬼混，简直是妄为出家人！”

　　尤其一些女香客，更是纷纷唾弃，表示对方丈的不满。

　　当然也有很多人都没有说话，他们都是对于霍元真比较崇拜的信徒，不相信他们心中的方丈会是一个流连青楼的浪子，他们在等待事情的结果。

　　或者说，只有霍元真亲口承认了，他们才会相信。

　　周围的少林弟子们则是心中气愤，他们知道是怎么回事，这段时间一直有人找少林寺的麻烦，以往还是一些江湖人上门找茬打斗，那还好办一些，没想到这次对方居然出了如此阴损的主意，弄了一群青楼女子直接来诬陷他们的方丈，简直让少林弟子气炸了肺。

　　但是现在方丈在这里，自己等人不能冒失的上去阻止，凡事有方丈处理。

　　在少林弟子的心中，就没有方丈解决不了的事情。

　　霍元真笑着看着围拢上来的青楼女子，心想东方鸣他们那些人果然够阴损，居然弄出这么个损招来陷害自己，自己今日若不能证明对方乃是污蔑，只怕不但自己名声一臭到底，连带的少林寺也会受到很大的牵连，不要想继续能在百姓心中保留好印象了。

　　但是对付这些女子，绝对不能使用武力，那样更是会被人怀疑做贼心虚。

　　后面跟随的那些年轻人，都是和这群女子一伙的，一唱一和的正在拼命的污蔑自己，并且有一些香客都相信了。

　　所以自己对付这些青楼女子，绝对不能使用武力，那样肯定会被污蔑为恼羞成怒，甚至想要杀人灭口，一顶顶的大帽子黑锅，就等着自己犯错误然后给自己扣上来呢。

　　对于这些扯袖子，拉胳膊的女子霍元真没有理会，而是对面前那个要让自己去摸她胸口的女子道：“阿弥陀佛，这位女施主，你叫什么名字？”

　　“哎哟，方丈哥哥，你好狠的心呦，前天晚上抱着人家的时候，还叫人家小甜甜，怎么今天就忘记了奴家的名字了呢？”

　　“哦，小甜甜，这是你的名字吗？”

　　“不是了，奴家叫翠儿，大师忘记了吗？”

　　后面的一个年轻人叫道：“翠儿姑娘，大师只记得你的身体，记得你的奶子屁股，你若是将衣服脱了，大师就想起来了！”

　　“那……这里这么多人，奴家才不好意思，等大师随奴家回去，怎样都依他就是了。”

　　霍元真看着眼前的女子，继续道：“翠儿姑娘，你说贫僧是什么时候在你那里过夜的？”

　　“前天啊！前天晚上，我们几个姐妹都在呢。”

　　“那你们又是从何处而来的呢？”

　　这时香客里面有人道：“这几个女子好像是登封来的。”

　　“没错，我们来自登封倚红楼，大师知道地方的。”

　　后面的年轻人里面又有人道：“倚红楼啊！那可是好地方，据说进去睡一个姑娘，没有个十两银子都下不来，大师，你这一晚就是上百两，该不会是把少林的香火钱都拿去逛窑子了吧！”

　　有些香客更是脸色阴沉，甚至有些人愤怒低声地骂，认为自己的钱花在少林，最后却到了这样的去处实在是不值。

　　霍元真对于人群的反应并不在意，只要能揭穿对方的阴谋，只会更加提升自己的威望，现在的情况只不过是暂时的。

　　“翠儿姑娘，你说贫僧前天晚上在你倚红楼过夜，那贫僧是几时去的呢？”

　　叫翠儿的女子没想到霍元真如此镇定，略微有一丝慌乱，但是还是开口道：“当然是晚上了，太阳早早落山了，您就去了。”

　　旁边又有一个女子接口：“您还骑着那匹白马呢，大家都看到了。”

　　霍元真又环视了一圈儿，对周围的七名女子道：“你们说贫僧那晚和你们七人一起共度春宵了是吗？”

　　“没错啊，我们姐妹可是被大师折腾惨了，本来打算昨日就来寻大师了，可是奈何都下不了床，只好今日才过来了。”

　　霍元真微笑道：“既然你们如此说，那想必当时贫僧也没穿衣服了。”

　　“这还用说，大师你的身体真好，尤其是……”

　　翠儿还故意在霍元真的下身瞄了一眼，用心可谓极其险恶。

　　“那好，贫僧就问问诸位姑娘，既然你们都看到了贫僧的身体，那么我胸口上面印了一个字，你们可知道是什么字吗？”

　　此言一出，这七名女子顿时鸦雀无声，没有人能回答的上来。


第336章 暗渡陈仓

　　几名女子相互对视一眼，都回答不上来，她们都是第一次见到霍元真，哪里会知道他胸口处印着什么字啊。

　　看到这些女子不说话，周围的香客们也都有些明白了，似乎事情的真相并不是如此啊！

　　如果真的七个人与方丈春风一度，怎么会不知道他的胸口有什么字呢。

　　看来这件事儿，十有八九是假的。

　　这是后面的一个年轻人道：“喂，大师，你别装了吧，哪有人胸口会有字迹呢。”

　　翠儿这时也道：“方丈哥哥，当然姐妹们都被你弄晕了，谁还会记得你胸口有字啊，我记得是没有。”

　　霍元真看了她一眼：“那如果贫僧的胸口确实有字，是不是能证明你们在撒谎呢？”

　　听到霍元真如此说，翠儿又无法叫准了，后面的那些年轻人也不敢搭话了，这个时候贸然出声并不是理智的做法，很有可能起到反效果，还是让这些青楼女子去与这个和尚慢慢泡蘑菇去吧。

　　这几个女子简单的商量了几句，其中一个人站了出来，有些犹豫地道：“方丈哥哥，那天晚上大家都玩疯了，确实不太记得，不过奴家模糊的记得，好像是有一个‘佛’字吧。”

　　这是她们研究出来的结果，只有一个人记得，如果输了，也是她一个人输，其他的人并没有输，也留有余地。

　　而且这个佛字应该是比较合理的。

　　霍元真笑了一下：“这位女施主确定贫僧胸口是有一个佛字吗？”

　　“我记得是。”

　　这名女子已经打算舍生取义了，用自己一个人的牺牲来抵消这个和尚的反击。

　　霍元真点了点头：“那好，看来只有这一位姐姐记得贫僧的胸口有一个佛字，其余人都不记得了是吗？”

　　剩余的青楼女子纷纷点头。

　　霍元真微笑道：“看来这位姐姐认错人了，贫僧的胸口的字迹，是一个幻字，所以与你春风一度的人不可能是贫僧。”

　　他的话一说，后面立刻有一名女子道：“你说有就有吗？”

　　霍元真干脆将衣衫扯开了一点，脖颈下方的胸口上果然清晰的有一个反写的“幻”字印记。

　　这是霍元真刚刚用自己胸口的玉佩印上去的，拉开衣衫的时候印的，放松身体，印的时候比较用力，甚至压出了血丝，字迹看的就比较清晰。

　　“贫僧很早就领悟了人生虚幻地道理，所以才刻意的留下这个幻字在胸前提醒自己，一切都是虚幻。”

　　这时旁边就有香客说话了：“你们七个人，六个不记得大师胸前有字只有一个记得的，还记错了，我看你们是在这里扯谎诬蔑大师呢吧！”

　　翠儿急忙道：“你懂什么，当时大师威风凛凛，姐妹们都消受不住，哪里还会注意他胸口的小字，刚才小红这么说，也是没记准。”

　　看到这翠儿还在强词夺理，霍元真道：“既然翠儿姑娘说没记准，那么贫僧就再问问你，你说贫僧是在太阳落山的时候骑马进城的是吧。”

　　“是太阳落山之后，但是不是那个时候进城，奴家就不知道了。”

　　翠儿担心霍元真会拿几时进城做文章，给出了一个模糊地答案。

　　“翠儿姑娘不必担心，贫僧要问的是其他问题，贫僧再问你，我当时穿的是什么颜色的僧袍和鞋子？”

　　“嗯，白色的僧袍，白色的鞋子，就是你现在穿的这一身。”

　　“既然贫僧穿的如此扎眼，那么怎么敢在登封进入你们倚红楼的门，难道就不担心被其他客人认出来不成？”

　　霍元真说得比较符合常理，周围的人纷纷点头，越来越怀疑这些女子的人的目的了。

　　“那也未必，或许方丈你的脸皮厚呢？”

　　后面一个年轻人急忙出来帮腔。

　　霍元真道：“那好，即使贫僧那么脸皮厚的进城，可是诸位请看。”

　　霍元真又让那些香客看了看自己的僧袍：“诸位看贫僧这件衣服上的灰尘，大概有几天没有洗过？”

　　有些香客仔细看了看，回答道：“看着白色僧袍上面的灰尘，至少也有三天没有清洗了。”

　　“那就对了，这位姑娘说我前天晚上穿这身衣服去的她们倚红楼，而前天晚上根本还在下雨，贫僧如果这一身前去，那么这僧袍必然弄脏，而如今贫僧的僧袍虽然有灰尘，但是却没有污点，这是不是说明，贫僧前天晚上，根本就没有穿这一身前去呢？”

　　听到霍元真的话，翠儿吞吞吐吐地道：“或许……或许是奴家记错了。”

　　“你是记错了日子？还是记错了贫僧的穿着呢？”

　　“应该，应该不是穿这身衣服吧，奴家也不是很确定。”

　　旁边的人顿时议论纷纷，这个时候，很多人都看出来这些女子是在撒谎了，说的话漏洞百出，根本就前后矛盾，看来此事应该是假的了。

　　霍元真这时又继续道：“翠儿姑娘不记得贫僧的胸口的字迹，也不记得贫僧的衣着，那么你都记得些什么？”

　　“当时当时只顾得和你做那事，一般的事情都不记得了。”

　　“那好，贫僧再问你，贫僧乃是江湖中人，和人争斗难免受伤，既然你说与贫僧在一起做那事，那么贫僧的身体上有几处明显的伤口在什么位置你可记得？”

　　翠儿立刻道：“奴家都说了一直和你做那事，怎么会记得这些事情？”

　　“可是翠儿姑娘不是说，是你们七个姐妹都和贫僧在一起的吗，如果你说得是真的，贫僧即使应付你们七个也需要一个个的来，你不记得，其他六个人当时都闲着呢，难道她们也不记得？”

　　这些女子面面相觑，谁也不敢率先开口了。

　　本来就都是假的，根本经不起推敲，谁若贸然说这和尚身上有什么什么伤口，万一说错了，岂不是更加证明是假的了。

　　看到她们如此，霍元真笑道：“诸位姑娘的表现确实有些反常，口口声声和贫僧春宵一度，却任何事情都不记得，难道当时有人蒙住了你们的眼睛不成！”

　　被霍元真吼了一声，这些女子齐齐的哆嗦了一下，求援的目光落到了后面那些年轻人身上。

　　后面的一个年轻江湖人这时冷声道：“想必大师威风凛凛，床上功夫出类拔萃，将这些姑娘弄得都昏迷了，忘记了许多事情也说不定。”

　　霍元真冷冷地注视着这个年轻人：“这位施主面生的很，不知道是哪里人士？”

　　“我是哪里人不重要，重要的是，有不平的事就有人管，看你和尚出去寻花问柳，看不惯说几句罢了。”

　　“想必你身后的这些施主，也都是和你同一目的的吧。”

　　这个年轻人不好回答，对那些青楼女子道：“你们既然找到了大师，还不和大师好好亲近亲近，在那里傻愣愣的杵着干什么？”

　　这些青楼女子本来就已经心慌，不敢回答霍元真地问题，一听到这个年轻人提醒，才想起还有最后一招，立刻一个个再次围拢上去，就要施展她们最擅长的本事，当众诱惑这个和尚了。

　　即使不是你也没关系，只要和你当众亲热几下，磨蹭几下，就能让方丈的身份打个折扣，若是再能给其弄出一些生理反应，她们的任务就算成功。

　　但是没想到的是，她们来到了霍元真的身边，却被一层无形的东西阻隔了，没人能靠近这方丈一点。

　　霍元真开启金钟罩，将这些女子阻隔在外，然后对少林弟子们道：“这些人心怀不轨，侮辱我佛门，如今已证实全部都是谎言，我少林弟子听令，将对面的这些江湖败类统统拿下！”

　　早已经等得不耐烦的少林弟子立刻一拥而上，奔着那些江湖人扑了过去。

　　这些人里面，并没有什么太高的高手，都是受了东方少白的指使前来缠住少林和尚的，一看少林和尚们动手了，他们各个亮出兵器就动手还击。

　　但是如今的少林弟子可不是一般的江湖人能对付的，交手的瞬间就被放倒大半，剩余几个人也只是徒劳的抵抗，很快就要被擒了。

　　至于霍元真身边的几名女子，则是被一些愤怒的女香客扯开，连掐带拧的一套女人手段施展出来，纷纷惨叫连连，连呼自己等人是被逼的。

　　这时一灯走到了霍元真的身边，有些疑惑地道：“方丈，这些人冒失的前来，准备也不充分，撒这种随时能被戳穿的谎言，有些诡异啊。”

　　听到一灯的提醒，霍元真点了点头，心里警惕，这些人来干什么？莫非他们以为，如此就能将少林寺弄垮不成？也太天真了吧！

　　正想着，突然远处传来老乌鸦地叫声，霍元真顿时一惊。

　　明白了！

　　这些人不过是马前卒，真正的敌人，已经在山下绿野镇动手了！

　　再也顾不得许多，霍元真一跃而起，脚踩一个江湖人士的肩膀，身体腾空，直接往山下飞奔而去。

　　瞬间冲出寺门，金眼鹰已经从天空落下，霍元真直接一跃抓住金眼鹰的铁爪，让其带着自己往山下快速飞行。

　　霍元真的身后，一片马蜂群嗡嗡的启动，遮天蔽日的跟在他的后面，一起往山下而去。

　　果然是太狡猾了！如果江南四大名剑这个时候对宁婉君和罗彩衣出手，恐怕她们二人抵挡不住。


第337章 危机救援

　　霍元真来的速度极快。

　　从得到老乌鸦的预警，到他到达山下，也不过就是区区的两分钟而已，就已经来到了宁婉君二人居住的宅子。

　　先天后期的一灯，都被霍元真甩得远远的，和马蜂群的速度差不多。

　　但是当霍元真来到了这里，却惊骇地发现，这里已经不见人影了。

　　一个丐帮弟子正焦急的在原地乱晃，还有几个看守的丐帮弟子已经被人点穴，扔到了偏厅之内，正厅室内也不见打斗的痕迹，可是宁婉君和罗彩衣都不见了！

　　霍元真心急如焚，让金眼鹰升空，观察周围。

　　他则是一边解开那几个丐帮弟子的穴道，一边急切地问那个单独的丐帮弟子：“到底发生了什么事？”

　　“我也不知道啊，我来到这里准备换他们去吃饭，可是到了这里就发现没人了，找了一圈儿，在这里发现了他们几个，之后我出去大喊了几声，方丈您就来了。”

　　就是这个人的大喊惊动了老乌鸦，但是他也不知道什么，霍元真解开了另外既然的穴道。

　　“究竟发生什么事情了？你们怎么被点穴了？屋里的人呢？”

　　“有，有几个人点了我们的穴道，之后就把我们扔到这里了，我们并不知道后来发生了什么。”

　　“多长时间的事情了？”

　　“大概半个多时辰了。”

　　霍元真计算了一下时间，心里大惊，半个时辰之前，正是那些青楼女子刚刚上山，刚刚找自己胡搅蛮缠的时候，原来在那个时候，这边就已经动手了。

　　可是对方怎么瞒过金眼鹰和老乌鸦地观察的，霍元真就不知道了。

　　随着金眼鹰的逐渐曝光，江湖上很多人都知道了少林方丈有一只神奇的鸟儿，就会刻意地去避免被鸟儿发现，在有心人的刻意隐蔽之下，金眼鹰已经越来越不能完全观察到一切了。

　　这时，天上的金眼鹰已经传回来了消息，方圆几十里内都没有发现可疑的人。

　　半个时辰，已经足够让对手将两个女孩子带的远远的了，只要将她们装进马车或者藏到某间房子内，金眼鹰是无法发现的。

　　能迅速的制服看守的丐帮弟子，并且没什么打斗痕迹的就将罗彩衣和宁婉君带走，来的人至少是先天后期，而且还不是一个人，很有可能就是那江南四大名剑了。

　　霍元真继续让金眼鹰在天空观察，而自己则是在室内室外寻找蛛丝马迹，希望能找到他们离去的迹象。

　　外面下过雨没多久，会有一些脚印车辙，但是毕竟这里是镇子，霍元真一时间哪里能分得清楚。

　　就在这个时候，一灯还有马蜂群也赶到了。

　　霍元真看了看那些马蜂群，突然灵光一闪，心里对马蜂群下达指令，让马蜂群立刻跟随脚印走，一定要找到这镇子上的所有脚印，最后都走到了什么地方去了。

　　在他的频繁指令下，每几只或者十几只开始跟随各个脚印车辙而去，瞬间，绿野镇上空，道路上空，处处都是飞舞的马蜂，让人们惶恐不安。

　　不过这些马蜂并没有攻击人类，而是按照主人的吩咐，追逐脚印而行，追逐到目标立刻返回，这就是霍元真给它们的命令。

　　马蜂的智慧不高，但是能理解霍元真的意思，简单的跟着脚印还是能做到的。

　　很快的，一群群的马蜂返回，它们都找到了自己要寻找的目标。

　　一次次的接收马蜂带回来的信息，霍元真头昏脑涨的区别着，可惜这些都不是自己要找的人。

　　没有宁婉君和罗彩衣，也没有那些可疑的人。

　　绿野镇就这么大，马蜂很快就区分出了基本所有的脚印，霍元真已经确定，宁婉君她们已经不在镇子内了。

　　还有一些马蜂没有回来，它们是去追逐车辙和远处通往镇子外的脚印了。

　　霍元真就在室内耐心地等着，现在急也急不来。

　　一批批的马蜂返回，一次次让霍元真失望的消息传回来。

　　马蜂一共有两万只，这个蜂巢的容量就是两万只，一旦有马蜂死去，就会有新的马蜂诞生，但是绝对不会超过两万只的数量。

　　已经回来了一万八千多只，没有消息。

　　一万九千只，还是没有得到消息。

　　马蜂一波波的往回返，一直过了半个时辰之后，已经只有三四波的马蜂还在外面了，分别追逐几个脚印和车辙。

　　霍元真微微地闭着眼睛，不住涌回来的信息让他脑海有些承受不了，这么长时间别的事情没干成，反而是将绿野镇内的情况彻底摸清楚了，不过都是些没用的消息。

　　又等了大约半个时辰，那些马蜂都陆续的返回，只有两拨马蜂还在外面。

　　有一路是追踪一个车辙的，有一路是追踪一伙脚印的。

　　再过了大约十分钟，追踪脚印的马蜂回来了两只，它们不能分析出什么，只能将见到的事情传递给霍元真。

　　一感受到马蜂看到的脚印，霍元真顿时心中大喜，这些脚印有问题！

　　因为这些脚印在离开镇子大约四十里以后，基本都是几丈远才有一个，很明显，这是江湖人在飞奔，他们在追逐着什么东西。

　　而这些脚印，和一双稍小一些的脚印是前往一个方向的！

　　霍元真二话不说，对一灯道：“你速速回山上，审问那些江湖人，是什么人派他们来的，一定要将情况摸清楚，我有急事先走了！”

　　直接跃上金眼鹰，按照马蜂提供的线索，霍元真直奔脚印的方向而去。

　　这一排脚印是往西北方向而去，大约四个人。

　　此时距离最开始出事已经过去了一个多时辰，金眼鹰风驰电掣的冲出绿野镇，就在百米左右的高度迅速飞行，引得过路的人一阵惊呼，直叫哪里来的如此大鸟。

　　往西北方向飞行了大约五十里左右，霍元真终于有了重大地发现。

　　路边一辆马车停在那里，也不见车夫，只有一匹老马拉拽着马车，孤零零的在路边吃草。

　　打开车帘子，里面有一股暗香涌动，应该之前是有女子坐在了马车里面。

　　但是车内物品凌乱，好像是马车的主人紧急地离开了马车，霍元真甚至在车内找到了一只发簪。

　　拿着发簪看了看，霍元真心里一痛，这发簪自己见过，淡黄色的发簪，是宁婉君的。

　　看来事情和自己想的有点儿出入，好像是她们两个事先就离开了绿野镇，往西北方向而去了，而后来来抓她们的四大名剑等人，也是追寻着她们的马车痕迹一路追来的。

　　追到了大约这里之后，她们发现了有人追击，就离开马车逃走了，只是不知道现在跑到什么地方去了。

　　“为什么她们要离开？”

　　霍元真有些不解，自己是不经常去陪伴她们，从天竺回来也没去看过她们，但是这也不至于离开啊。

　　不过不管怎样，现在她们应该是在危险之中，自己绝不能不管！

　　若追杀她们的人是江南四大名剑，那就是四个达到了先天后期境界的高手，她们两个绝对没有抵挡的可能。

　　甚至霍元真自己，也不是这四大名剑的对手，但是他一定要找到她们。

　　在马车旁边仔细的寻找了一番，霍元真发现，有脚印进入山林之中去了。

　　看脚印的痕迹，应该是过去了大约有半个时辰了，现在都有些模糊了。

　　乘坐金眼鹰升空，霍元真沿着一个大约的方向，快速地追赶了下去。

　　这里已经不是少室山了，但是依旧是嵩山的范围，山高林密，霍元真在天空一路飞着，一路让金眼鹰紧紧地盯着。

　　飞了一段儿，没有发现人影，霍元真就降落下来，继续寻找脚印和有人经过的痕迹。

　　这个时候找脚印已经不好找了，但是找人经过的痕迹还是能找到的，因为有人前进的过程中，会用手中的剑斩去拦住去路的枝条。

　　而能这么做的人，肯定不会是江南四大名剑，这四个老家伙都是先天后期，轻功内力极高，不会用这种手段，能这么做的，应该是宁婉君和罗彩衣二人，因为宁婉君没有进入先天境界，功力不够，不能长时间施展轻功，所以很可能是罗彩衣用剑在开路。

　　霍元真越看越心急，时间拖得越久越危险。

　　往前继续走了一段儿，前方是一个山坡的下坡，在这里，霍元真发现了两处剑气的痕迹。

　　剑气击中了树干，将一个巨大的树杈砍了下来！

　　这里发生过战斗，自己距离目标已经不远了！

　　往山坡的下坡一看，有人滑下去的痕迹。

　　一看这痕迹，应该就是刚刚出现的，自己终于找到了。

　　霍元真心中激动，再次让金眼鹰升空，直接奔山坡的下方而去。

　　刚刚往下飞了不到几百米，前方就传来了人地说话声音，那是男人张狂的笑声。

　　霍元真从天空往下看，只见两个老者一左一右的困住了罗彩衣，似乎正在劝解罗彩衣速速投降。

　　但是宁婉君却不在这里，霍元真不禁心中一凉，也顾不得许多，直接驱使金眼鹰俯冲而下，先将罗彩衣救下来再说。


第338章 四大名剑

　　看到罗彩衣被两个老者围住，霍元真乘坐金眼鹰从高空俯冲而下。

　　还好看上去这两个老者没想要杀罗彩衣，而是打算抓活的，这让霍元真还放心一些。

　　不过罗彩衣的情况也不容乐观，发鬓凌乱，面色苍白，行动迟缓，好像是被内家真气伤及了内腹，另外拿剑的手也换成了左手，以往罗彩衣都是右手用剑，这就说明她的右臂受伤了。

　　“罗法王，你已经不是当初圣火教那个威风八面的罗法王了，你的主子莫天邪都自身难保，你们这些人还垂死挣扎有什么意义呢？现在的江湖，是李逸风前辈和东方盟主的，你们这些顽固不化的人，还是早早看清形势吧！”

　　一个白袍老者手里拿着一把寒光闪闪的宝剑，对罗彩衣说着。

　　另外还有一个青衣老者，手里拿着双剑，也对罗彩衣道：“告诉你吧罗彩衣，东方少盟主的意思，是要活捉宁婉君，可没说过一定要活捉你，所以你的命不一定非得留下，你的死活就在你的一念之间，切莫让老夫兄弟等急了，不然今日红颜薄命，将埋骨荒野！”

　　罗彩衣冷笑道：“你们别痴心妄想了，要么就杀了我，不然我罗彩衣一定会杀了你们！”

　　“不识抬举！”

　　白袍老者道：“老夫一把年纪了，难得看上一个女人，而且也不想亏待与你，你罗彩衣好歹也是圣教法王，江湖上出名的美人儿，你若肯从了老夫，老夫必定八抬大轿娶你过门。”

　　罗彩衣美目带煞，冷声道：“若有那个时候，本姑娘定阉了你这老狗！”

　　“找死！”

　　白袍老者终于是恼羞成怒，对旁边的青衣老者道：“二弟！你给为兄压阵，为兄当亲自废了这个丫头，她既然不是抬举，就别怪老夫今日用强了！”

　　“本姑娘就是死，也不会让你得逞的！”

　　“死了老夫也不会放过你！”

　　白袍老者一扫斯文面孔，仗剑向罗彩衣杀去。

　　这个罗彩衣并不好对付，若是她状态完好，自己一个人还真不容易拿下她，只是她刚才为了掩护宁婉君逃跑，拼死攻击自己四人，才被轻易击伤。

　　若是自己先天后期的境界，还无法击败一个负伤的先天中期巅峰，那么自己这江南四大名剑之首的称号，也不必叫了。

　　罗彩衣看到这白袍老者杀了过来，丝毫不惧，左手持剑，又是一道凌厉的剑气发出。

　　罗彩衣练的就是剑气，纵横披靡的剑气，杀伤力极为强悍。

　　一般罗彩衣出招，都是接二连三的剑气攻击，让对手防不胜防，但是这次发出一道剑气之后，正准备第二次攻击的时候，突然手臂一停，一口鲜血从嘴角溢出。

　　刚才她以先天中期的境界独斗四名后期，已经受了内伤，现在再次运功发作了。

　　白袍老者躲避第一道剑气，看到罗彩衣突然吐血，立刻哈哈大笑：“罗彩衣，今日你从我也要从，不从我也要从，你已经没有选择了！”

　　他正要仗剑而上，突然后面快速的破空声传来，轻易老者大叫道：“大哥小心身后！”

　　白袍老者感觉一片阴影铺天盖地而来，急忙纵身一跃。

　　霍元真在金眼鹰的背上，抬手就是一道无相劫指射了出去，逼的老者不得不再次闪身。

　　“少林秃驴！”

　　白袍老者被霍元真突然冲来破坏了好事，不禁大怒，抬手就是一道剑气向金眼鹰背上的霍元真斩去。

　　“金钟罩！”

　　霍元真身外金钟罩闪现，硬是接下了白袍老者的剑气。

　　他本来可以躲避，但是一旦躲避，自己的身体就要改变方向，他的目标，是接住摇摇欲坠的罗彩衣，所以方向不能变。

　　硬抗一道先天后期的剑气，金钟罩并没有破碎，这剑气并不是先天后期强者的全力一击，这白袍老者在先天后期里面，也算不得强者。

　　金钟罩有些暗淡，并没有碎裂，霍元真抗住了，趁着这个机会，在金眼鹰掠过罗彩衣身边的时候，手臂一伸，将其从地面上抓了起来。

　　白袍老者一剑没能杀伤霍元真，反而被对方带走了人，不禁暴跳如雷，可是金眼鹰的速度太快，等他再准备攻击的时候，已经扶摇升空十几丈，不惧怕他的攻击了。

　　罗彩衣在金眼鹰背上，奋力的挣脱霍元真的怀抱，对其道：“不要管我，快去救婉君，她往那边跑了！”

　　看着罗彩衣，霍元真心里多少有些不高兴，宁婉君年纪小，说走就走，怎么她也跟着如此，若不是自己及时赶来，今日的事情不堪想象。

　　但是罗彩衣为了保护宁婉君受伤了，自己怎么忍心苛责她，只能是调转金眼鹰，向罗彩衣指的方向飞去。

　　扇动了两下翅膀，金眼鹰在天空就看到了追击宁婉君的人。

　　别小看金眼鹰扇动的两下翅膀，这就飞掠出去了三四里地，已经将另外的两个老者远远的甩开了。

　　身上没有带大还丹，霍元真将一颗小还丹塞到了罗彩衣的小嘴儿里面，对其道：“你们表现的非常不好，让贫僧非常生气，但是你受伤了，必须要立刻回去养伤，婉君我来救，你马上回去自我调节，等我救回婉君，就将她也带回去。”

　　罗彩衣含泪摇头：“不，你一个人怎么救婉君？”

　　“当然可以，不要忘记了，当初在天山，我是怎么带着你逃跑，并且最后杀死马振西的！”

　　忍不住轻轻地捏了捏罗彩衣的俏脸：“乖乖地回去，不要忘记这里距离少林寺很近，我只需带着婉君跑一会儿，金眼鹰就能回来接我们！”

　　说完之间，金眼鹰已经追上了奔跑中的宁婉君和四大名剑的另外两人。

　　宁婉君已经不再奔跑了，她已经没有力气跑了，而是缓缓地后退，一步步的后退，惊恐地看着就要来抓自己的两个老者。

　　她现在后悔了，后悔自认为是给霍元真分忧主动离开，其实就是在给他添麻烦，也不知道彩衣姐怎么样了。

　　想必彩衣姐的结果，还不如自己，自己逃跑的时候，都看到彩衣姐拼命阻止这四个人已经负伤了。

　　如今已经有两个人来抓自己，那么就说明彩衣姐地阻止失败了。

　　那两个老者似乎并不想立刻抓住自己，而是猫戏老鼠般的一路追赶，他们是先天后期，宁婉君才是后天圆满，怎么可能从他们手里逃脱，一直跑到脱力，还是没能将对方甩下一点。

　　“哈哈！宁小姐，怎么不跑了？认命了吗？”

　　“你们不会有好下场的。”

　　宁婉君说话的力气都快没有了，身体靠到了一棵树上，气喘吁吁地道。

　　“我们有没有好下场不知道，但是宁小姐你，今天就会成为东方少盟主的人了。”

　　一个黄衣老者说完，还有一个黑衣老者继续道：“宁小姐，希望你还是完璧之身，没有被那个和尚祸害过，不然少盟主一定会不高兴的，到时候你的结局只怕会很凄惨。”

　　宁婉君面色苍白，她悄悄地提聚最后的功力，若到了最后关头，她宁可自杀也不会落到这些人的手里。

　　天空之中，阳光好像被什么遮蔽了一下，已经绝望的宁婉君突然面露惊喜。

　　霍元真身体在金眼鹰的背上微微的蹲了起来，同时默默的告诉金眼鹰，回去之后，立刻带那些同伴们来。

　　金眼鹰的同伴，自己就是大圣马蜂牛魔王这些系统所出之物，没有这些系统之物的帮忙，霍元真无法对付这四大名剑。

　　自己要做的，就是要在金眼鹰回来之前，保证宁婉君平安无事。

　　金眼鹰掠下的时候，距离地面几丈高，霍元真对罗彩衣道：“什么都不要想，在家里好好调养，我很快就会和婉君回来。”

　　从金眼鹰背上一跃而下，霍元真直扑那两个接近宁婉君的老者。

　　而金眼鹰则是盘旋升空，直接带着罗彩衣往少室山而去。

　　到了地面，那两名老者也发现了霍元真的到来。

　　不愧是先天后期，反应极快，他们两个立刻分头行动，一人去拦截霍元真，另外一人飞快地向宁婉君扑去，希望制住宁婉君，到时候这个和尚投鼠忌器，也无法对自己二人形成威胁了。

　　他们的算盘打得不错，但是他们忽略了一点，就是霍元真无比强悍的身体。

　　霍元真的身体素质，已经达到了一个非人的高度。

　　修炼童子功，就是强身健体的好方法，身体的强壮程度就远超普通人了。

　　修炼九阳真经，也是强悍的防御功法，九阳的防御力可是不一般，当初张无忌就凭借九阳神功硬接了灭绝三掌，可见其对于身体的强化力度。

　　而且九阳的疗伤特效，更是多次救霍元真于危难。

　　修炼龙象般若功，更是力气无敌，身体防御更上一层楼。

　　金轮法王的身体强悍程度人们都清楚了，连接黄药师、一灯大师和周伯通的三次攻击才倒地，而且并不是狼狈地倒下，可见其身体的强悍。

　　而金轮法王是十层龙象，霍元真是十三层的龙象，更是不可同日而语。

　　何况霍元真还有一系列的防御功夫，铁布衫铁头功等等，身体本身防御不说是武林第一也差不了许多了。

　　一个老者挥剑阻拦，因为出手仓促，没有蕴含多少内力，霍元真不闪不避，剑锋在身体上划过，只是划破了一层表皮，就没有再进去分毫。

　　而霍元真根本不在乎这小小伤口，直接冲过他的拦截，一掌直击那奔向宁婉君的老者后心。


第339章 和婉君在水底

　　老者没想到这个和尚居然完全无视自己的剑，直接硬抗一剑就冲了过去，一下就威胁到自己的同伴了。

　　急忙出声提醒自己的同伴。

　　那名奔宁婉君而去的老者急忙回头，看那和尚来势汹汹，不禁想起了关于这个和尚的种种传闻。

　　天山一战，已经广为流传，一些江湖上的高手都知道少林寺方丈力大无穷，绝对是不能力敌的。

　　看到和尚一掌打出，这老者居然不敢硬接，身体往后一退。

　　他一退后，霍元真直接又冲了过去，一下就来到了宁婉君的面前。

　　但是他的掌并没有停下，而是一掌拍到宁婉君身后的大树上面。

　　大树应声而断，吱呀吱呀地倒了下来。

　　大树一倒，那树冠树枝，铺天盖地的就砸了下来，两名老者本来打算进攻霍元真，现在也不得不再次往后退，防止被砸在下面。

　　霍元真则是一把将宁婉君抱了过来，撒腿就跑。

　　两名善用宝剑和剑气的先天后期高手，绝对不能力敌，何况还有宁婉君这个累赘。

　　自己力气大，带着宁婉君也丝毫不觉得重，轻功也好，此时不跑更待何时。

　　他逃跑的方向，是往少林寺方向，因为他希望尽快和金眼鹰汇合。

　　两名老者在这种情况下被霍元真轻松救人，都是非常不甘心，怪叫两声，两道剑气凌空飞了出去。

　　霍元真直接开启金钟罩，硬接了两道剑气。

　　两剑命中，金钟罩碎裂。

　　这是两个先天后期高手愤怒而出的两剑，霍元真的金钟罩并不能抵挡！

　　不过这点震荡之伤对于霍元真也不算什么，反而借助两道剑气的冲击力跑得更快了一些，一下就拉开和两名老者的差距，冲出了战团。

　　他并没有将宁婉君放到背上，因为背后可能遭受攻击，而是单手抱住她的腰肢，以一种不太舒服的姿势向前奔跑。

　　宁婉君也是抱住他的胳膊，一言不发，她知道，这个时候不能开口打扰他。

　　即使是姿势不很舒服，即使带着宁婉君，霍元真的速度也比后面的两个老者快。

　　本来就会一苇渡江，前几天又学习了轻身术，霍元真的轻功已经真正属于江湖顶尖行列了，可不是随便谁都能和他相比的。

　　眼看就要彻底地摆脱对方了，突然前面出现了白袍老者和青衣老者。

　　一看出现了堵截的人，霍元真没有任何停留，立刻变向，开始往侧面迂回。

　　跑了一段儿，前面哗哗水响，霍元真一看，居然又来到了流花河。

　　当初自己追击诸远，就是让其在流花河中逃脱的。

　　因为方才的变向，自己和追兵的距离已经拉近了，现在眼看前面大河阻拦，霍元真直接对身后的宁婉君道：“婉君，憋气。”

　　宁婉君立刻深深地呼吸了一口气，小脸儿鼓鼓着看着霍元真，大眼睛里面的泪痕还没干，看着异常的可爱。

　　霍元真叹息一声，也呼吸了一口气之后，带着宁婉君跳下了流花河。

　　四大名剑追到了河边，不敢贸然的下水，其中两个人施展轻功配合狗刨，一路跑到了河对岸，四个人一边两个严密地看守水面。

　　青衣老者对白袍老者道：“大哥，他们两个肯定是潜入河底，顺流而下了，我们想追击难度很大啊。”

　　白袍老者也是心急，也不知道他们两个人的水性如何，如果水性好，直接沿河底就能溜走了，自己四人很有可能追不到人。

　　因为他们突然从某处上岸，那只老鹰就可能把他们接走，防不胜防。

　　最好的办法，就是将他们困在水底，不让他们上岸，自己四人严密看守水面，只要他们一露头，就是剑气招呼，早晚能将他们困住。

　　但是如何阻止他们沿河而下，这个就没有头绪了。

　　突然对面的黑衣老者大喊道：“大哥，看那里有人扯网！”

　　白袍老者顿时大喜，下游不远的地方，果然有一群渔夫在那里扯着一张巨大的渔网，渔网横跨了整条的流花河，这种网一网下去，基本过路的鱼儿一条也跑不掉，俗称绝户网。

　　白袍老者立刻飞奔而去，手中擎剑，对着那些渔夫一番威胁。

　　这些渔夫也是知道江湖人的厉害的，在对方宝剑威胁下，全都言听计从。

　　“你们这些人，在两岸拉网，往上游而去，一旦哪里有动静，立刻就停！”

　　他们四大名剑不是不通水性，只是这流花河也不浅，河面也挺宽，贸然下去找人的希望太过渺茫。

　　但是有了这渔网，一切就都不同了，只要沿河拉网往上游而去，自己几人在河面看守，水下的两个人是没有办法逃脱的。

　　即使那和尚能撕破渔网，也势必会引起渔网摇晃，何况这渔网上面还有铜铃，都能发出警报。

　　只要渔网一有动静，自己四人再下水，根据发出动静的方位，一定能够找到在水下的人。

　　只要找到了，那和尚和宁婉君绝对是跑不掉的。

　　渔夫们不敢违背，拉着渔网一路缓缓往上游而去，四大名剑则是分别在河的两岸，手拿宝剑紧紧的注视河面，一旦有声音，将立刻下水。

　　白袍老者更是忍不住笑出声音：“一戒和尚，自作聪明，什么叫天罗地网，这就叫天罗地网，早晚能将你们一网打尽，除非你永远往上游跑，除非你永远不出来换气儿，老夫到是要看看，你们二人的水性有多好，能在下面坚持多长时间？”

　　四大名剑此刻都是认定，水下的两个人已经跑不了了，从下游往上游去，难度太大，不可能游得快，只要他们浮上水面换气儿，自己等人的剑气绝对让他们无处可逃。

　　他们甚至都商量好了，一旦和尚浮出水面，几个人的剑气如何攻击，一定全方位的覆盖，让他连躲的地方都没有。

　　即使他有金钟罩都没用，刚才的金钟罩已经被打破，这个和尚肯定是负伤了，再次施展，只能是让其伤的更重。

　　可以说，他们的计划天衣无缝，基本没有破绽，水下的霍元真和宁婉君，绝对无法逃脱。

　　事实也差不多，霍元真带着宁婉君入水之后，直接就下到了河底。

　　霍元真本身的水性并不怎么好，上辈子小时候差点儿被水淹过，留下一点阴影，平时并不喜欢下水。

　　宁婉君更是如此，这个大家闺秀般的大小姐，更是不可能平时下水去玩了，水性干脆就是一窍不通，比之霍元真还有不如。

　　两个人下到水底之后，凭借在水上呼吸的一口气，憋着气往下游而去。

　　但是走了没有多远，霍元真竟然远远模糊地看到一张巨大的渔网往上游而来。

　　虽然水性不好，但是他的内力好，在水中视物也是能做到的，看到渔网来了，霍元真心里大叫不好，这下前面无路。

　　自己和宁婉君现在最大的依仗就是隐蔽，对方不知道自己二人的确切位置，可是这渔网一来，这个优势就没有了。

　　赶紧带着宁婉君掉头，两个人沿着河底往上游而去。

　　从上游向下容易，但是从下游往上可就难了，霍元真带着宁婉君走了一会儿，感觉行动异常困难。

　　水下行动，不是你光有力气就行的，只有熟悉水性才行，不然你和那无穷无尽的水流还有淤泥较劲，是没有什么好结果的。

　　霍元真还算可以，稍微懂点水性，勉强还能前行，但是宁婉君就不行了。

　　这个丫头从来不下水，甚至不懂得运用内力进行内息，一口气消耗完了，居然呼吸供应不上了。

　　若是在平时，霍元真还能教导她怎么进行内息，可是现在是在水下，根本无法开口，想教也是教不了。

　　最好的办法，就是让宁婉君去水面换气儿，霍元真尝试着悄悄地往上浮了一点儿，到了快接近水面的时候，努力地往外看了一眼。

　　隔着水面，影影绰绰的可以看见，不远处，四大名剑带着一群渔民，拉着大网缓缓前进。

　　四大名剑都警惕的注视水面，拉着架势，估计自己要是一冒头，立刻就有四道剑气从不同的角度飞来。

　　霍元真的心里不禁是暗暗叫苦，这样一来，浮上水面换气就不现实了。

　　如果是自己，或许还会冒险尝试一下，但是绝对不能让宁婉君去尝试。

　　带着宁婉君再次下潜到水底，还需要不停地前进，因为一旦停下，就会被后面的大网追上网住，那就会陷入险境了。

　　可是眼看宁婉君双目紧闭，胸口急剧起伏，行动无力，拉着自己的手都有些要松开了，霍元真心中焦急。

　　如果这样继续下去，自己估计还等不到金眼鹰马蜂它们来救援，宁婉君首先就要因为缺氧而窒息了。

　　霍元真不能允许发生这样的事情，宁婉君是自己来到这个世界后，第一个为之心动的女孩儿，宁可自己受苦，也不希望她受到伤害。

　　这一次她冒失地跑了出去，虽然带来一些麻烦，但是霍元真也不怪她，因为若不是她和罗彩衣跑了，那么事情还真麻烦了。

　　山下丐帮的人没能阻止四大名剑，老乌鸦和金眼鹰也没发现敌人地到来，正是因为她们离开，四大名剑才扑了个空，如果当时她们还在房子里的话，那么肯定是被四大名剑抓住带走了，这个时候，可能一切都晚了。

　　所以多亏了她们乱跑，这才逃过一劫，也给了自己救援的时间。

　　霍元真不怪她，也不恨她，看着宁婉君现在因为缺氧而几乎窒息，心里焦急。

　　宁婉君的小嘴儿已经要张开了，这说明她都快失去知觉了，如果再得不到空气的补充，那么就是面临被灌水的下场。

　　霍元真暗暗咬牙，难道一定要如此才行吗？


第340章 婉君带来的突破契机

　　感受宁婉君的行动越来越无力，抓着自己的手渐渐地松开，霍元真知道不行了。

　　再不让宁婉君呼吸一下，她的生命都将受到严重的威胁，霍元真不能允许这种事情发生。

　　虽然没有进入先天境界，内力不能生生不息，但是自己有三个油箱，还可以凭借内息支持，也可以用来救援宁婉君一下。

　　霍元真闭了一下眼睛，然后再睁开，浑浊的河水在眼前流动着。

　　伸出手，揽住宁婉君纤细的腰肢，霍元真将其带到了自己面前。

　　婉君是自己最喜爱的人儿，虽然自己出家为僧，但是心里那份与婉君在一起的念头从来就没有断绝过。

　　只是身份所限，什么都不能说，什么都不能做，除了当初婉君拉过一次自己的手，二人之间再无任何亲昵的举动。

　　可是无论是霍元真，还是宁婉君，彼此之间都知道，对方是喜欢自己的，只是都不曾开口提起，也不需要开口提起。

　　有些感情需要热烈的言语来表白，有些不需要。

　　虽然从霍元真的角度来说，这种局面下，只要对方是一个自己在意的人，自己都会救，但是婉君不一样，霍元真甚至感觉到了自己剧烈的心跳。

　　“婉君，贫僧要用这种方式救你，想必你也不会怪我吧。”

　　看着眼前佳人娇嫩的红唇，霍元真终于是下定决心，佛祖怪罪就怪罪吧，婉君是一定要救。

　　哪怕从此内心愧疚，哪怕从此遭世人唾弃。

　　哪怕今生无法成佛，哪怕来世无法为人。

　　哪怕从此沉入冤魂海，哪怕就此坠入无边狱。

　　无论如何，也要救婉君于危难！

　　舌尖蕴含一口真气，霍元真终于是将宁婉君抱入怀中，轻轻托起她那尖尖的下巴。

　　宁婉君是标准的瓜子脸，小下巴尖尖的，霍元真入手滑腻，感叹天造佳人的同时，也终于是将自己的嘴封堵到了宁婉君的小嘴儿之上。

　　即使是在水中，那满口的滑腻与清香也是无可阻挡的，霍元真只感觉脑海一阵轰鸣，好像被最强的狮子吼反噬了一样，瞬间都无法正常的思维。

　　这不是吻，是在救人，可是为何自己这个施救者，这一刻竟然几乎丧失思维能力。

　　要不是定力还算强，霍元真几乎要去捕捉宁婉君那香滑的小舌，连续的掐了自己好几把，才算勉强的恢复了过来。

　　舌尖撬开宁婉君的贝齿，二人的嘴毫无缝隙地贴在一起，霍元真一口真气度了过去。

　　得到了外来气息的补充，宁婉君的胸膛微微地动了一下。

　　霍元真感觉到了效果，再次使用内息，内力转化气息，又是一口气息度了过去。

　　内力不停地施展使用，一口口的气息度过去，宁婉君的意识渐渐地恢复了过来。

　　有些本能的抱住对面的霍元真，宁婉君略显贪婪地呼吸着对面送过来的空气。

　　舌头在不经意间地碰触，宁婉君没什么感觉，霍元真却渐渐有些不好受了。

　　拼命的压抑自己亵渎宁婉君的想法，霍元真心里暗暗责怪自己定力还是不够。

　　这么长时间的修行与磨炼，居然都无法抵挡和喜爱的人儿亲昵，这到底是该压抑感情，秉持佛法，还是一切跟随本心，尽情的享受这人间美事呢？

　　机械般的不断内息，度气，霍元真在重复着这一切，双手只是环抱宁婉君的腰肢，没有下一步的动作。

　　而宁婉君也是环抱霍元真的脖颈，经过了对方一段时间的度气之后，终于是渐渐地恢复了意识。

　　她的手在颤抖，她明白自己和霍元真的处境，但是她不敢睁眼，不敢乱动。

　　少女的芳心比之霍元真更加剧烈地跳动着。

　　这是爱人之间的亲昵吗？他在亲吻着自己。

　　不，或许准确地说，他并不是在亲吻自己，而是在救自己，虽然二人唇齿相连，但是他的举动并不轻浮，只是单纯的度气再度气。

　　反而是宁婉君自己，举动比他更大一些，呼吸对方的气息的同时，总是自觉不自觉的和他有了更多的接触。

　　怎么会如此？

　　怎么会这样？

　　宁婉君幻想过无数次自己未来能和他在一起的日子，但是从来没有想过，自己和他第一次的亲密接触会在这种情况下发生了。

　　从来就没有被男人碰过的宁婉君有些手足无措了。

　　双臂有些僵硬，她这一刻想看看霍元真的样子，但是她不敢睁开眼睛。

　　感觉到宁婉君的身体在颤抖，霍元真知道成了，自己及时的度气，终于是将宁婉君从即将昏迷的边缘拉了回来。

　　如果可以选择，霍元真甚至都不想动，就这样和自己喜欢的人儿多呆一会儿，不求天荒地老，但是这感觉却也让人如此的难舍难分。

　　可是现实总是无情的，霍元真感觉到，身后的渔网即将追上自己了，若是还不动，恐怕就会被渔网网住，被岸上的四大名剑发现了。

　　轻轻地用手拍了拍宁婉君的背，宁婉君终于是含羞睁眼。

　　霍元真的眼睛就近在咫尺，宁婉君的目光闪躲，不敢去看他。

　　霍元真也没有其他的表示，轻轻地放开了宁婉君，然后迅速的继续往上游而去。

　　宁婉君被他拉着手，自己感觉面孔如同被火烧一般，跟随在他的后面，本能的滑动水流，一起往上游努力的游着。

　　岸上，四大名剑越来越心急。

　　白袍老者忍不住道：“这他们下水也有一会儿了，怎么还没冒头，难倒他们的水性真的就有如此之强不成？”

　　旁边的青衣老者道：“大哥放心，那个和尚还不好说，但是那宁婉君只是一个后天圆满境界，即使她懂得内息之法，可是真气无法靠自身生生不息，而且在水下，她无法从外界吸收真气，每时每刻都在消耗，内力很快就会枯竭，只要我们严守水面，等一会儿她肯定就会从水下出来换气的，不然肯定会被憋死在水下。”

　　“这个道理我懂得，但是他们毕竟下去有一会儿了，我们可不能大意，这里距离少林寺不远，而且那个和尚的老鹰带着罗彩衣回去了，我担心一会儿就会有对方的援兵过来，若是不能在对方的援兵到来之前解决他们，那我们恐怕就没有机会了。”

　　“大哥，再耐心等待一会儿，估计他们在下面也坚持不了多久了，我就不相信凭借宁婉君后天圆满的实力会不出来换气儿！”

　　四大名剑越发地谨慎小心，死死地盯着水面，随时准备对敢于出头的人雷霆一击。

　　他们猜测的也不错，水下的宁婉君确实坚持不了多久。

　　虽然得到了霍元真内息的补充，但是努力地往前方潜游，游了一会儿，刚刚和那渔网拉开了一点距离，宁婉君就又有些身体发软，移动困难了。

　　不光她着急，霍元真也急，在水下感觉时问过的是如此之慢，这金眼鹰怎么还不回来？

　　当然这种情况下，金眼鹰单独回来也是没用的，四大名剑严守水面，金眼鹰根本无法下落，一旦下落肯定会被剑气攻击的。

　　只有那些马蜂、大圣、牛魔王等等一起前来，才能对付四大名剑，但是它们可没有金眼鹰的速度，看来耽搁就是耽搁在这里了。

　　所以自己和宁婉君还要坚持，坚持到援兵到达，才算是成功。

　　看着身边的宁婉君又有些坚持不住了，霍元真拉了拉她的手，给了她一个会心的眼神儿。

　　他认为，既然已经救了一次，第二次也就不算什么了。

　　即使是在水中，他都能看见宁婉君面红如火。

　　第一次的时候宁婉君意志不清，但是现在不同了，宁婉君是清醒的，看到霍元真的表示，她顿时心如鹿撞，怦怦地跳个不停。

　　罢了，一切都随他去了，反正这辈子，宁婉君也不打算再和其他男人有任何的接触，若是他能还俗，自己就等他还俗，若是他不能还俗，自己就在他身边，看着他、陪着他慢慢变老就是了。

　　想到这里，少女内心坚定，鼓起勇气来到了他的身边，揽住他的脖子，红唇主动送出。

　　彼此都清醒的情况下，感觉又是不一样了，宁婉君也不知道是因为完全下定决心的缘故还是怎么的，丁香小舌居然主动的送了过来。

　　那温软甜美得味道，让霍元真如遭雷击，周身麻木。

　　没想到平日威风显赫的方丈这一刻居然会这么逊，完全手足无措了。

　　上辈子的理论知识很丰富，但是霍元真其实根本没什么恋爱的经历，现在他才知道，理论再丰富也是理论，和实际是完全不同的。

　　这丫头，是诚心想将自己带入地狱啊！

　　霍元真努力地压抑着狠狠回吻宁婉君的冲动，拼死的控制自己的情绪。

　　不是不想，而是不敢，因为危机就在身后，这个时候宁婉君已经有些情动，自己若是也如此，那么只怕就会和其做一对儿网中鸳鸯了。

　　怀中的娇躯甚至有些滚烫，但是霍元真在自己拼命的压抑下，头脑却渐渐地空明，思维也逐渐地清晰了起来。

　　缓缓地给宁婉君度着真气，霍元真就在完全克制了欲望的时候，突然感觉到，自己那如同死水般很久不动的内力，这一刻居然有了一些波动！

　　任督二脉的位置，竟然有所松动！


第341章 打破先天桎梏

　　感觉到体内的任督二脉有了异动，霍元真不禁心头大喜！

　　难道说？

　　自从来到这个世界，霍元真接到了三个系统任务，其中最难以完成的，就是童子功练到大成境界。

　　成为武林盟主和发展少林成为天下第一大派，这两项虽然难，但是还算有迹可循，有系统的辅助，抽取各种武功，让自身实力越来越强，那么成为武功第一人并不是梦想。

　　有了武功之后，招收弟子，宣扬教派，只要自己还在，只要系统还在，那么少林成天下第一也并非很难，只是需要时间而已。

　　但是这大成的童子功，却绝对不是那么好修炼成的，其中最难的一道关卡，就是后天圆满进先天。

　　先天境界对于一些天资高的人，并不是很难，但是对于自己这个资质一般的人来说，就有些难了。

　　在十倍修炼外挂之下，自己的功力能突飞猛进，但是这遇到瓶颈该过不去还是过不去。

　　可是万万没想到，在这流花河底，在这水下，在宁婉君那有些情动的吻中，自己克制了情欲，居然能让心境提升，让一贯毫无动静的任督二脉有了松动！

　　虽然没有还没有突破先天，但是霍元真确确实实的感觉到了松动，他甚至能够想象，自己若是现在能够修炼，说不定就可以一举冲破桎梏，成为先天高手。

　　一旦成为先天，好处是无法想象的，那将是真正意义上的实力提升。

　　自己拥有的几项内功，只有童子功是靠霍元真自己修炼来的，感情也最深，他最希望童子功能突破，一旦突破，自己再凭借本身的各项武学，将一跃成为真正的高手，也许从此以后，遇到先天后期再也不必如此狼狈了！

　　但是非常非常的可惜，自己现在身在水下，根本无法修炼，只能心里压下那种急于突破的冲动，等待自己脱险之后回到少林再行突破。

　　不急！不急！

　　该是自己的，终究是自己的，跑也跑不掉！

　　霍元真心里开解着自己，一口口的再次给宁婉君度气。

　　第二次度气完毕，宁婉君的状态又好了很多，两个人继续沿着河底前进。

　　岸边的渔夫们有些拉不动网了，这么长时间没有抓到人，但是却网到了不少的鱼，现在渔网异常沉重，他们走不动了。

　　看到渔夫们坚持不住，青衣老者和黑衣老者干脆亲自过去帮忙。

　　两个先天后期的大高手加入，立刻将渔网拉的飞快，快速的沿河而上。

　　这样一来，霍元真和宁婉君二人的处境立刻就不妙了。

　　看到渔网越来越近，霍元真心里默默的联系金眼鹰。

　　虽然是在河底，但是并不妨碍霍元真和金眼鹰之间的联系，这河又不是特别的深。

　　很快的，霍元真联系到了金眼鹰，一灯坐在金眼鹰的背上，如今正带着马蜂群往这边飞快地赶来，同时前来的，还有大圣和牛魔王。

　　估计距离到这里的时间，也就在五分钟之内，这主要是因为牛魔王和大圣的速度稍稍慢了一些。

　　不过金眼鹰和一灯已经快到了，也就是三分钟之内。

　　这是霍元真特意叮嘱金眼鹰的，千万不要冒失的冲过来，单单靠一灯一个人前来，恐怕于事无补，还会陷一灯于危险之中。

　　要来，就一起来，给对方雷霆一击，没有把握，就不要来。

　　还有五分钟，只要自己再坚持五分钟就好！

　　幸好现在二人在水下有一段时间了，对于水性也多少熟悉了一些，顿时在霍元真的拉拽之下，宁婉君也加快了一点速度，二人奋力前游，争取不被后面的四大名剑他们发现。

　　能拖一段时间，胜利的可能性就大一些。

　　两个人拼着最后的力气，一直潜游了一分钟，终于还是被后面的渔网追上了。

　　眼看跑不掉了，霍元真让宁婉君继续往前，自己则是干脆转身，回去向渔网游去。

　　到了渔网近前，霍元真双手一拉，一把将渔网撕破。

　　撕破渔网的拉拽力量让上面晃动，铜铃响起。

　　四大名剑在岸边一看，立刻兴奋地叫了起来，“就在下面，终于抓到了！”

　　黑衣老者和青衣老者此刻也不拉网了，双双将宝剑拿了出来，露胳膊挽袖子，扑通扑通的先后下水，去抓捕霍元真了。

　　而白袍老者和黄衣老者，则是持剑在岸边紧紧的守护，只要那个和尚露出水面，将立刻给予诛杀。

　　至于宁婉君，在他们的心里根本不足为虑，只要诛杀了那个和尚，她就是手到擒来。

　　霍元真撕破渔网之后，身体游动，往宁婉君的方向追去，他不能让宁婉君离开自己太远。

　　回头看了一眼，水面上水花翻动，两道人影破水而入，往水下潜来。

　　“哼哼！想那么轻易地发现贫僧，也没那么容易！”

　　霍元真现在的任务就是拖时间，不让对方很快地找到自己，就算是成功。

　　双手往淤泥里面一插，霍元真手脚并用，在水下奋力的搅动起来。

　　一瞬间，水下淤泥上浮，本来还算清澈的河水立刻就变得浑浊了起来。

　　霍元真则是在水底奋力的搅动着，整个人如同一条脑海的蛟龙，弄的方圆十几米都是漆黑一片，根本看不清东西。

　　搅动了一阵，他又快速的前行，追上了宁婉君。

　　这么一搅和，水下太过昏暗，两个老者下水之后，竟然无法视物，只是知道敌人就在水下，但是却看不清楚位置。

　　黑衣老者脾气最为火暴，看到此等情景大怒，抬手就是一道剑气飞出，在水下滑行了一段距离，没有打中霍元真，反而是再次掀起了一阵淤泥。

　　河面之上，白袍老者看到河水变得浑浊不堪，知道这肯定是那和尚在水底搞出的把戏，忍不住在水面上大喝道：“二位师弟！速速往上游去，到前面拦截！”

　　河面上的大网已经被翻转了过来，若是那和尚想借着搅动淤泥的机会从下游逃脱也做不到了，所以白袍老者才高呼让另外二人去上游堵截。

　　水下的两个老者并没有下潜到水底，听到白袍老者的呼喊，立刻加快速度，往上游而去，只要能跑到那和尚的前头，他的把戏就失灵了。

　　不过他们想的简单，霍元真可没有那么容易的被堵截。

　　自己要做的就是拖时间，现在已经过去了将近三分钟，金眼鹰甚至已经在高空盘旋，只是马蜂的速度远不如金眼鹰，还有大圣和牛魔王，它们到来的时间，还有两分钟。

　　自己只需要再坚持两分钟，就是反攻的时刻到了！

　　在水下游动了这么长时间，霍元真终于摸到了一块石头，这块石头，就是自己的最后一招。

　　看到两个人去前面堵截，后面的渔网也越来越近，霍元真在水中搬起了那块石头，重重地对着后面追来的渔网砸去。

　　渔网被石头砸中，重重地往下一沉！

　　四大名剑的另外两个人立刻大喜：“终于是逮到你们了吧，看你们如今还往哪里跑！”

　　白袍老者和黄衣老者也拿起剑跳下了水，既然已经找到了人，再留在水上也没有意义了，还是尽快将人抓住，免得他们撕破渔网往下游跑。

　　霍元真将石头扔出去十几米砸到渔网之后，拉着宁婉君，直接进入了被自己搅动的浑浊水域。

　　这里的水浑浊，谁也发现不了自己，就在这里等一会儿，就是四大名剑的末日了！

　　感受着体内任督二脉的松动，感受着马蜂群的逐渐接近，霍元真心里无比的兴奋。

　　福兮祸所伏，祸兮福所倚。

　　罗彩衣和宁婉君二人私自离开，不但躲开了一劫，而且还最后让自己的心境提升，通往先天境界的大门已经对自己敞开，只要有一点平静的时间，自己耐心的修炼几日，一个崭新的先天境界就要诞生了！

　　等贫僧进入先天，就一定要去武林盟参合一脚。

　　你东方鸣不想让我少林入盟，我偏偏就要如此做，这个武林盟主，还必须要争一争！

　　正在思考间，宁婉君轻轻地捏了捏自己的手。

　　昏暗之中，霍元真也不能睁眼，但是他知道宁婉君要做什么。

　　已经在水下又过了好几分钟，她已经是又坚持不住了。

　　若不是这个丫头乱跑，霍元真也不能突破后天圆满的桎梏，心里有着一丝责备的同时，还有这一丝庆幸。

　　来吧，不就是度你一点气息吗，谁怕谁啊！

　　刀山火海贫僧都过来了，还能被你的小舌头打败不成！

　　揽娇躯入怀，霍元真轻易的找到了宁婉君小嘴儿位置，又是一口真气度了过去。

　　四大名剑在水中努力地寻找，渔网附近还是上游都找了一圈儿，可是偏偏就没有任何地发现。

　　白袍老者已经意识到了，那个和尚很可能隐藏在那片浑浊的水。

　　隐藏在那里面固然能躲过一时，但是却绝对不是长久之计，只要自己等人守在旁边，等淤泥落下，他们将无处可逃。

　　正在算计是否进入浑浊水域的时候，突然岸边的渔夫们惊叫的逃窜，好像看到了什么恐怖的东西一样。

　　白袍老者心里一惊，突然有一种感觉，自己好像错过了最佳时机，接下来，也许有危险的一方，已经不是那个和尚了！


第342章 少林突击队

　　白袍老者的感觉没有错，他看到那些渔夫逃跑，就感觉到不好。

　　随后那片浑浊的水域之中，突然两道人影直接冲天而起！

　　或者说，那是一个人抱着另外一个人。

　　霍元真凭借强大的肉体力量，直接带着宁婉君冲出水面，这个时候，他不必再隐藏躲避了，因为自己的援兵终于到了，一群怪兽组成的恐怖突击队终于来了！

　　冲出水面之后，早已经准备好的金眼鹰直接铁爪一伸，霍元真一把抓住金眼鹰的抓着，直接升空而去。

　　他刚刚出水，四大名剑也纷纷出水，准备对空中的和尚出手。

　　但是他们出水，还没等出手，迎接他们的就是铺天盖地的马蜂！

　　这四个人都是先天后期，并没有那么容易被马蜂击垮，纷纷跃起，脚尖点水，内力外放阻挡马蜂，人则是奔着岸边奔去。

　　这种内力外放的方式消耗极大，他们也不可能长久坚持，所以他们出水后，都是要到岸边去，然后尽快的逃走，免得被马蜂群殴致死。

　　这么大的马蜂，先天后期也消受不起啊！

　　黑衣老者是四大名剑之中的老四，若是论剑法内力，他排最后，但是若论轻功，他却是排第一的，出水的位置距离岸边也近，所以第一个冲到了岸上，按理来说他是最有可能逃脱那漫天马蜂围攻的。

　　可是刚刚上岸，他一下居然没有站稳，大的好像在晃动。

　　仔细一看，黑衣老者差点惊得魂飞魄散。

　　密密麻麻的马蜂群突然闪开一个大洞，一只好像来自远古洪荒的钢铁怪物，正迈动矫健的四肢，如飞般的冲锋而至。

　　这个钢铁怪物一身的铁甲，额头上两根尖角闪烁寒光，前面的角甚至有接近三尺长，一看就是不可匹敌的。

　　而且怪物的身上，还驮着一个身穿金甲的人型怪物。

　　一身金甲在阳光下分外的耀眼，手里一根金色的大棍更是无比拉风，只是面貌奇丑无比，龇牙咧嘴，发出嗷嗷的怪叫，正向自己冲来。

　　之前冲出水面的时候过于慌乱，加上眼前密密麻麻的全是马蜂，一波波的冲锋让黑衣老者无暇顾及其他，所以等发现眼前的两个怪物的时候，他已经来不及退了！

　　那钢铁怪物太吓人了，别说黑衣老者是先天后期，就是先天圆满，他也不敢让其正面撞击一下，所以只能是避其锋芒，奋力的往旁边一跃。

　　这种巨型怪物应该是动作不灵活，自己这么一闪，应该能躲开它。

　　他算计的不错，这一下确实躲开了，但是他身体都没等落地，随后而来的一道金光狠狠的抽中了他。

　　钢铁怪物背上的那个人形怪兽，一棍打了过来。

　　他可没有霍元真那种大挪移的本领，身体在空中，根本无法做出二次闪躲，大叫一声我命休矣，拼尽力量，用手中宝剑往外一扛。

　　金色大棍直接将其宝剑打断，大圣的这一棍，产生了打棒球的效果。

　　这不是打得，是抽的，正好刚上了力度最大的那一个时期，直接抽到了黑衣老者的身上，顿时鲜血漫天。只见黑衣老者身体化作一条直线，炮弹般的直接重新入水。

　　甚至都没有溅起多少的水花，只见一条水线闪动，黑衣老者直接消失在了水中，不见了踪影。

　　“四弟！”

　　四大名剑的另外三人刚刚上岸，就看到了他们的四弟被那个怪兽一棍子直接抽回了水里，眼看就是活不成了！

　　但是他们现在无力救援，身边全是马蜂，几乎都要遮蔽视线了。

　　这种马蜂鸡蛋大小，毒针都赶上绣花针了，一波波的冲击过来，震的他们的身体都有些趔趄。

　　那个怪兽抽飞了他们的四弟，立刻又奔着黄衣老者冲了过来。

　　那些马蜂好像通灵性一样，一看到那怪物冲来了，立刻无数的马蜂围拢了上去，根本不给那个黄衣老者任何的脱身机会。

　　反而是白袍老者和青衣老者的身边没有了多少马蜂，只有大约几千只在和他们纠缠着。

　　黄衣老者看到怪物杀来，叫了一声就想逃跑，四弟被怪物杀死了，他可没有什么替老四报仇的心思，这一刻，还是自己的小命更重要一些。

　　但是周围的马蜂太多了，他往哪里逃都不好逃。

　　唯一的路，就是从新下水，也学那个和尚一样，来一个水遁，这些马蜂无法下水，少了马蜂的纠缠，自己有绝对的信心逃出生天。

　　身体猛地一跃，就要往水下冲。

　　但是就在这时，一幕让人震撼的事情发生了。

　　那些马蜂成精了！

　　数千只马蜂居然整齐划一的从自己的正面冲来，轰隆一下就和自己的身体撞击到了一起。

　　这些马蜂动作整齐，用力平均，好像上千只鸡蛋同一时间打到了黄衣老者的身上。

　　一只鸡蛋打中一个人没什么威力，但是十个鸡蛋如果放到一起打出去，就能把人打得一晃。

　　一百只鸡蛋如果同时击中，只怕能将人打一个跟头。

　　一千只呢？两千只呢？

　　黄衣老者体会到了，两千只鸡蛋冲击的力量，居然能把自己撞飞！

　　身体没等落水，居然直接就被马蜂群整齐的动作给撞了回来，黄衣老者身体再次落回了岸上。

　　或者说他还没等落回岸上，身后就被一根尖角刺中。

　　尖角从背心刺穿，直接将黄衣老者挑了起来，直透胸口，瞬间毙命。

　　牛魔王牛头一甩，将这个老者也甩到了水下。

　　那边的白袍老者和青衣老者一看到这个情况，二话不说，一头扎了下去，双双入水。

　　但是就在这个时候，又一个意外情况发生了，一直在天空盘旋的霍元真等的就是现在，看到他们想入水逃跑，抬手就是一记无相劫指，直射白袍老者的后心。

　　他最讨厌的就是这个四大名剑之首了，屡屡出口不逊，不留下谁也要留下他。

　　白袍老者身体还没等接触水面，就感觉到了霍元真的指力，不由得亡魂大冒，急中生智的使用出一招苏秦背剑，硬生生地用宝剑挡了霍元真一指。

　　他刚刚挡住一指，突然岸上有人道：“阿弥陀佛，再接老衲一指！”

　　又是一道破空指力击来，一直没找到机会插手的一灯终于逮到了机会，突然发出一道一阳指。

　　一灯的功力，本来就在白袍老者之上，对方又是身处险境，哪里还能抵挡得住，加上一灯是先打出一指，然后才开口说话，他听到一灯说话的时候，就已经来不得躲闪了。

　　一指射中腰间，白袍老者如遭雷击，身体直挺挺地落水。

　　而大圣这个时候更是凌空跃起，一棍泰山压顶的砸向水面。

　　河水飞溅，白袍老者的身体直接被一棍轰到了水下，再也没有飘起来。

　　霍元真估计，这是直接陷到淤泥里去了，短时间是不会上浮了。

　　不过上浮不上浮也没用了，浮上来也是扁的。

　　江南四大名剑，四个先天后期的超级高手，就这样死去了三人，只余下那排第二的老者成功潜入了水下，暂时逃得性命。

　　霍元真也不打算继续追击了，自己回去还有重要的事情要做，罗彩衣还负伤呢，可不能在这里继续耽搁了。

　　对一灯说了一句：“师弟，你和大圣一起骑牛魔王回去吧，贫僧要先走了。”

　　一灯点头答应，他还想继续看看水面，看看那四大名剑里面的漏网之鱼是不是还会浮上来。

　　敢来少室山撒野，一灯的心里很恼火，他来到少林寺这么长时间了，还没碰到过像样的战斗，四大名剑，四个先天后期，算是很够劲儿了，可是却玩这种阴谋诡计的把戏，确实让他不耻，心里对这种道貌岸然的伪君子也是憎恨，偏偏想守在这里，抓捕最后一人。

　　霍元真不认为一灯能够抓到人，先天后期的人潜水了，如果他不想出来，在水下呆个三天五天的都不是问题，想抓到的希望太过缥缈。

　　但是现在也没功夫劝解一灯了，霍元真需要尽快的回去救助罗彩衣。

　　还有就是，自己任督二脉的境界松动了，一定要找个时间研究一下，看看怎样才能冲击先天境界。

　　看了看浑身上下湿漉漉的宁婉君，霍元真终于是忍不住地说道：“婉君，你怎么会想到离开少林寺呢？”

　　宁婉君脸色绯红的低下头，自从在水里出来，她就没有敢看过霍元真，现在听到他发问，还是不敢抬头地道：“我是想，我在这里只会给你找麻烦，还不如赶紧离开，那些找你麻烦的人，估计也就不会再找你了，没想到……”

　　说着话，泪水滴滴答答的就掉了下来，从来都不愿意给人带来麻烦的婉君又伤心又内疚。

　　看到宁婉君哭了，霍元真一阵心疼，自己其实也没想责怪她，婉君一贯温顺，而且本意也是为了自己好，结果其实也算是歪打正着的躲过一劫，本来小姑娘就很内疚了，还怎能在其伤口上撒盐。

　　眼珠转了转，霍元真微笑道：“呀，哭了，这是去年一点相思泪，今年方留到腮边啊！”

　　宁婉君本来正伤心呢，听到霍元真的话，立刻气鼓鼓地抬起头，“我的脸有那么长吗？”

　　看到他终于抬头了，霍元真指了指她秋水般的大眼睛，继续道：“原是不舍离眼去，秋水之中等一年。”

　　“你……我不想和你说话了。”

　　“不能不说啊，你回去之后，要以你的身份对外宣布，说你将在少林寺等待你父亲莫天邪来接你，然后你和彩衣姐，你们两个住到少林后山去。”

　　“去后山？”

　　“没错，和刚才那些大马蜂大猴子住在一起，贫僧倒要看看，看谁还敢来虎口拔牙！”

　　霍元真也是被三番五次的骚扰弄烦了，干脆就让宁婉君她们两个居住在少林后山，一劳永逸的解决这个问题。


第343章 什么剑?

　　“什么！他们三个都死了！”

　　登封县城内，东方少白手一抖，碰翻了桌子上的茶碗，不敢相信地看着眼前的青衣老者。

　　“少盟主，难道老夫会故意一个人回来骗你不成！”

　　青衣老者死了三个兄弟，现在对东方少白也没有好脸色了，冷冷地盯着他，眼里冒火，若不是东方少白，自己江南四大名剑也不会到如今这个地步。

　　“那少林寺的和尚们居然如此厉害！”

　　东方少白倒吸一口冷气，这江南四大名剑可不是一般意义上的高手，没想到居然在这名不见经传的少林寺沉沙折戟，这一点自己确实没想到。

　　想到这里，东方少白意识到，这登封不能呆了，即使想搞垮少林，也要另外想其他办法，继续留下，恐怕有性命之忧。

　　想到这里，东方少白站起身，就要收拾东西离开。

　　青衣老者看东方少白要跑，冷声道：“少盟主，你一走了之，难道我的三位兄弟就白死了不成？”

　　“没人想你的兄弟死，本少盟主现在就回去苦练绝技，好日后给他们报仇啊！”

　　东方少白不在乎老者如何不满，虽然四大名剑的师父七仙剑郭颜武功高强，但是东方鸣才是武林盟主。

　　看到东方少白真的离去，青衣老者也是无可奈何，在东方少白之前率先离开了客栈，不知去向了。

　　“宁姑娘说了吗？”

　　霍元真看着面前的一灯，开口询问。

　　“说了，宁姑娘在许多江湖人士面前说了，因为多次有人要对其不利，所以她和罗姑娘将在少林后山躲避，等待她的父亲来接她们。”

　　霍元真点了点头，让宁婉君和罗彩衣住在少林寺后山，也是没有其他办法了，反正现在江湖上人人皆知宁婉君在少林这里，住在后山也没什么大不了的，这样更安全一些，有后山的马蜂和大圣保护，没人能奈何她们。

　　这个消息传出去，莫天邪肯定会知道的，毕竟身为父亲，明天再早晚会来接宁婉君走，那个时候自己也就算完成任务了。

　　这次四大名剑来少林，肯定是东方鸣父子在后面搞鬼，只不过霍元真现在还不能奈何他们，只能等到九月初九东方鸣的最后通牒到达之日再做计较了。

　　此事告一段落，霍元真开始考虑入武林盟的事情。

　　少林必须入盟，因为只有加入武林盟，自己才有可能去争夺武林盟主的位置，不入盟的话，一切都是空谈。

　　对一灯道：“这入武林盟，都有什么规矩？”

　　“武林盟是白道同盟，入盟一般分为主动加入和武林盟邀请两种，本来武林盟内已经有了想让我们少林入盟的声音，但是都被东方鸣拒绝了，所以我们少林如果想入盟，那么就只能是主动申请加入了。”

　　“这其中可有什么条件？”

　　“有，想加入武林盟的，首先必须成为白道大派，具体要求有三点，其一就是门人弟子的数量不得低于百人。”

　　霍元真点了点头：“我少林如今弟子三百，这个条件已经满足。”

　　“第二点，就是先天境界的不得低于十人，其中至少一名先天后期，这是最低标准，当然这个条件越高，入盟也就越容易，门内先天境界的人越多，日后在武林盟内的排位也越高，只有排位靠前的那些武林盟门派，才有足够的发言权，决策权，不然堪堪达到标准的话，很多大事上也只有旁听的份儿。”

　　霍元真算了算，如今少林弟子先天境界分别的有一灯、一尘、慧无、慧剑、慧一等六人外加觉远，已经是十一人了，其中一灯是先天后期，第二个条件也算满足了，只是标准还不够高，想在武林盟内有一席之地，那么还需要招收更多弟子，尤其是高手。

　　一灯继续道：“一旦申请入盟，武林盟会有人前来考察，确认这个门派是否达到了标准，决定是否让其入盟。”

　　霍元真点了点头，可惜慧刚跟随阿育迦在走取东经的路，不然还能让少林实力更上一个台阶。

　　“这是两个条件，你说得第三个条件呢？”

　　“第三个条件，就是申请入盟，需要有一个盟内的江湖白道门派推荐。”

　　霍元真皱眉道：“这么啰唆，必须是武林盟的江湖白道门派才行？”

　　“是的，方丈，这武林盟内几十个江湖白道门派，但是我们少林新建，并没有和多少江湖白道门派结下交情，这推荐一事，恐怕不好弄。”

　　“丐帮可是武林盟的门派吗？”

　　“丐帮当然是武林盟门派，不过这丐帮要想推荐的话，则是需要丐帮的帮主亲自出面才行，像咱们河南的分舵主苏灿，是不具备推荐资格的。”

　　霍元真在室内思考，自己这么长时间结交的江湖门派，除了丐帮就是魔教，魔教是邪道，不用考虑了，只有丐帮才有这个资格，可惜苏灿的分量还不够。

　　想了想道：“若是我们满足了此三个条件，就可以申请加入武林盟吗？那东方鸣会不会还从中阻拦，让我们无法加入？”

　　“只要满足了这三个条件，就一定能够加入的，武林盟不是东方鸣一个人说得算的，武林盟主是选出来的，武林盟内还有长老会，若是我们三个条件都过关，东方鸣如果还想拒绝，那么就要在长老会讨论，没有十足的把握，东方鸣不会那么做的，一旦多数长老反对他，自取其辱，对他的声望也是一个打击。”

　　霍元真点了点头，对一灯道：“别的都好说，只是这武林盟门派推荐，却不太好找。”

　　一灯也道：“是啊，我们河南附近来说，有资格的门派也没有几个，想来想去，也只有丐帮有可能了，但是那丐帮柯振南和我们素来没有交情，怕是不能为我们推荐。”

　　柯振南是丐帮帮主，一手降龙十八掌和打狗棒法已经达到了炉火纯青的地步，也是先天后期的绝顶高手，为人脾气古怪，想找他确实不容易。

　　一灯告辞离去，霍元真有心去找苏灿来商量商量，但是一想苏灿刚刚接任丐帮舵主不久，还是不太适合与自己接触频繁，只有打消此念头。

　　如今已经是八月十三晚上了，再过一天就是中秋节，霍元真又可以抽奖了。

　　同时霍元真还有一件重要的事情要做，那就是突破先天境界。

　　但是眼下因为入武林盟的事情心情不好，霍元真尝试修炼了两次，感觉都无法静心，干脆就暂时停止修炼，想出去走走转转。

　　宁婉君和罗彩衣到少林后山来住了，罗彩衣的伤也没什么大碍，服下大还丹已经基本好了，可是如今霍元真反而不能经常去后山了。

　　让她们留下是出于保护的目的，在莫天邪来接宁婉君之前，自己还是尽量少往后山去。

　　何况在河底用度气的方法救宁婉君之后，这丫头也是羞于见自己。

　　一个人少林寺的院子里慢慢走着，霍元真心想到底哪个门派能帮自己推荐。

　　正走着，突然觉远从远处过来，来到了霍元真身边施礼：“方丈，弟子的九阳真经已经抄录完毕，现在将原本送回。”说完觉远将霍元真的九阳真经第一二两卷交给了霍元真。“嗯！九阳真经乃是不世武学，你一定要善学善用，不可随意传授他人，等你此二卷学完，贫僧找机会传授你第三卷的九阳真经。”既然已经传授了，霍元真干脆就想打造一个高手出来，觉远资质悟性都是不错，自己以后得到九阳真经第三卷，也当传授于他，看看他能有一个什么成就。

　　觉远施礼感谢，然后对霍元真道：“方丈，已经有了九阳真经，弟子这就想启程前往天山，去寻找我的北冥神功了。”

　　“还有两日就是中秋了，你不在寺内过完中秋再走吗？”

　　“不了，争取早去早回吧。”

　　“也好。”

　　觉远说着话准备离开，突然又站住，想了想，对霍元真道：“方丈，弟子听闻一个事情，也不知道真假，但事关我少林，总归要提防一下。”

　　“你说。”

　　“据说东海之滨，有一个岛屿，此岛的岛主听说了东方鸣宣称我们少林为邪教之后，想来中原闯卫道除魔，可能要对我少林不利。”

　　“此人功力如何？”

　　觉远想了想：“此人位于东海，只在中原出现过一次，而且那一次还是数年前，那个时候他是先天初期的境界，估计到了今日，最多也就先天中期吧。”

　　“这种自命正义的人很多，他想来我们也管不了，只是先天中期的话，根本不足惧。”

　　霍元真有着充足的自信，莫说中期，就是后期来了也不怕，如今宁婉君她们都去后山了，自己也没什么软肋了，无名也回来了，谁来谁倒霉。

　　但是觉远却还是道：“此人的境界虽然不高，但是据说他有一把剑，威力可是不小，如今已经快到八月十五了，若是此人前来，方丈万万不可大意。”

　　“哦？什么剑？这和八月十五有什么关系？”

　　觉远想了想，自己也有些不确定地道：“弟子也说不清楚，只是曾经听说，每到月圆之夜，这个人的剑就特别厉害，也不知道是真是假。”


第344章 冲击先天境界

　　觉远已经离开了少林寺，霍元真还在沉思觉远说的话。

　　这个江湖不像自己想像中的那么小，甚至还有海外的高手在。

　　不过霍元真并没有太在意，无论对手是什么人，只要他只是一个先天中期，那就不值得畏惧，至于什么剑在月圆之夜能变得厉害，霍元真认为那更是无稽之谈。

　　剑就是剑，追求的是坚固锋利，杀人利器而已，又不是修仙的飞剑，再厉害能厉害到哪里去。

　　所以霍元真也不是很在意，他现在关心的，是怎么找到一个能推荐少林入武林盟的门派。

　　方才询问过一灯，一灯说出一些门派的名字，但是都是和少林寺八竿子打不着的门派，不可能推荐少林入盟的。

　　所以在觉远离开的时候，霍元真吩咐他走之前去和一灯一起探讨一下，罗列一下，看看武林盟之中究竟都有哪些门派，让自己也好做到心里有数。

　　等他们列出名单之后，再给自己送来。

　　等候名单的时间，霍元真在外面走了一会儿，寺门外看到黄飞鸿跑了进来。

　　这段时间，因为少林多事，这些俗家弟子平时就不在少林练武了，所以黄飞鸿也有一段时间没见了。

　　黄飞鸿看到霍元真居然在院子里，立刻兴奋地跑了过来，对霍元真道：“方丈，弟子有事情找您。”

　　看到黄飞鸿，霍元真心里微微有些愧疚，这个弟子是自己最早招收到少林的，但是一直没有让他入内门，到如今，黄飞鸿的外家拳脚已经很厉害了，但是内功还是差的一塌糊涂，才是区区的后天中期，还是刚刚进入没多久的。

　　看来自己很有必要加强一下俗家弟子的本领，以后长期在外打天下行侠仗义的，还得是俗家弟子。

　　“飞鸿，何事？”

　　“方丈，是这样的，我打算在登封开设一间医馆，九月初一正式开业，到时候您老人家能去给我捧场吗？”

　　“开设医馆！”

　　霍元真愣了一下，试探着问道：“是叫宝芝林吗？”

　　“不是啊，是叫回春堂……”

　　黄飞鸿想了想，突然道：“宝芝林这个名字也不错，我回去以后和我爹商量商量，看看能不能改成这个名字。”

　　“你爹？是不是叫黄麒英？”

　　这从黄飞鸿又摇头：“不是，我爹叫黄龙。”

　　霍元真点点头，确实不可能如此的凑巧，不过自己无意之间，又将黄飞鸿的医馆弄成了宝芝林，也算是意外了。

　　“九月初一开业吗？”

　　“是的。”

　　“如今我少林被东方鸣宣布为邪教，贫僧去给你捧场，怕是也没什么好处吧。”

　　“方丈，东方鸣怎么说没用，咱们登封地区，谁不知道方丈您啊，或许在其他的方对你有所影响，但是在登封，可没有人这么认为，您看这少林的香客不还是这么多嘛，哪有一个人相信那东方鸣的话。”

　　黄飞鸿继续道：“而且方丈，我爹也是先天高手啊，他还一直想见见您呢。”

　　霍元真微笑不语，他并不想见黄飞鸿的爹，又不是真正的黄麒英，见不见都不重要。

　　“方丈，我爹说了，他手里有一张丹方，打算在有机会送给方丈呢。”

　　“什么丹方？”

　　少林如今有大还丹和小还丹，一般的丹方霍元真还真不看在眼里。

　　“那是我爹偶然间得到的，居然是可以提升功力的丹方。”

　　听到黄飞鸿的话，霍元真顿时一惊，提升功力的丹方，这可是好东西。

　　因为无名不再炼丹，眼下少林之中并无多少丹药了，霍元真让无名物色一个能炼丹的弟子，一直也没有合适的人选。

　　但是即使还没有能炼丹的人，那这个丹方该弄还是要弄的，自己在草木生灵里面经常能抽取到一些珍稀植物，正好可以作为炼丹之用。

　　听到黄飞鸿的父亲有丹方，霍元真自然心喜，对黄飞鸿道：“既然你父亲有丹方，自己可曾炼制丹药？”

　　黄飞鸿摇了摇头：“父亲说他炼不起。”

　　霍元真一听就明白了，丹方虽然有，但是在这个年代几乎就是废品，那珍稀药材却没地方去弄。

　　不过霍元真并不担心这点，对黄飞鸿道：“那好，贫僧记下了，九月初一若无事，定会去参加你宝芝林的开业。”

　　黄飞鸿答应着，又跑去邀请其他熟悉的人了。

　　等霍元真回到了方丈院的时候，一灯已经送来了一份名单，这是他和觉远共同研究的武林盟门派名单，上面罗列了二三十个门派。

　　霍元真拿起看了看，发现还真有两个门派多少能和自己扯上点关系。

　　一个是位于泉州的南少林，一个是位于雪域高原的密宗。

　　南少林还惦记让自己认祖归宗呢，当然算是和自己有关系的。

　　霍元真甚至能想象，若是自己肯认祖归宗的话，那么让南少林推荐自己加入武林盟，应该是问题不大的。

　　至于密宗，当初在天山之上破棋局，思勃拓长老还认为自己是密宗之主的人选，如果自己成为密宗之主，那么推荐少林也肯定没问题。

　　但是这两个门派短时间内都不可能有结果，霍元真最后只得先将名单收起，等待时机再行考虑。

　　眼下最重要的事情，就是要尝试突破了，不达到先天境界，终究不为高手。

　　现在诸多事已了，霍元真决定立刻就开始突破，争取在中秋之前成为先天高手。

　　如今除了无名以外，其余的人都以为自己是先天高手，所以没人知道霍元真要干什么。

　　将诸多事情交代了一下，霍元真严禁任何人来打扰自己，关闭了方丈院的大门，自己一个人端坐莲台之上。

　　平复了一下气息，霍元真开始缓缓地控制体内的三股真气开始运行。

　　三股真气平稳之后，霍元真开始行功。

　　虽然没有真正的冲击过先天境界，但是少林寺这么多先天，霍元真多少也知道一些窍门儿。

　　首先就是心情要平静，不能乱，不能有所挂碍，一旦有所挂碍，那么很可能就会冲击失败。

　　还有一点，就是要先行功，让自己的内力达到最佳状态，才有可能冲击成功。

　　霍元真的内力有些与众不同，他体内是同时有三股真气在运行，虽然在童子功的调节之下，可以统一调配，但是这毕竟不是同一种内力，所以他这种情况冲击先天的，可以说是绝无仅有。

　　先是运转无相神功，过去了两个时辰，行功一个大周天之后，无相神功的内力达到了最佳状态，完全积聚在霍元真的丹田之中。

　　之后霍元真又运转九阳真气，行功三个半时辰，直接就到了八月十四，九阳真气才达到最佳状态，聚集在丹田之内。

　　最后就是开始运行童子功，这一次，足足运功五个时辰，到了八月十四的傍晚，才算是行功完毕。

　　霍元真的状态从来就没有这么好过，三股真气都达到了最佳状态，在丹田之内聚集，泾渭分明又不互相影响。

　　而霍元真体内的任督二脉，此刻已经有了松动的迹象，只要霍元真能调集真气一鼓作气的冲破任督二脉，打通这一条制约自己发展的重要通道，那么就是先天高手了。

　　先天其实很简单，只要内力强到了一定程度，而且能随心所欲的任凭调配，强行冲破任督儿脉制约，就算先天，从而内力就能通过任督二脉形成循环，达到生生不息的效果。

　　这是习武之人最大的一个制约，多数人都是毕生卡在了后天圆满这一步，无法进阶先天。

　　但是若说简单，只要这个人能心神合一，不被外物扰，资质够好的话，冲击先天并不难。

　　这一点从少林寺诸多人冲击先天成功就可以看出来。

　　唯独霍元真的资质太差，虽然在道具的辅助下修炼速度上来了，但是这也没能改变他资质差的事实。

　　之前冲击先天无望，现在因为和宁婉君亲昵，抵御了情欲之后，心境再次提升，任督二脉松动，如今终于是看到了希望。

　　但是现在摆在霍元真眼前还有一个问题，就是用哪一股内力去冲击？

　　童子功、九阳真经、无相神功三种内力在体内，即使自己冲破先天境界，那么也是童子功率先进入先天境界，无相神功和九阳真经因为没有秘籍的缘故还依旧是后天圆满。

　　这三种内力能提高自己的持续作战能力，但是却并不是一个统一的整体，不能统一的被自己运用，达不到一加一加一等于三的效果。

　　若是三股内力能拧成一股绳，霍元真冲击先天将毫无阻碍，可是现在，就不好说了。

　　但是不管怎样，霍元真必须要试试，已经到了这一步，是箭在弦上，不得不发了。

　　第一次作为尝试，霍元真运转无相神功的内力，开始向长久制约自己的任督二脉冲击而去！


第345章 三分归元气之幻想

　　霍元真调集体内无相神功的内力开始向任督二脉尝试第一次冲击。

　　无相神功算是不错的内功了，如今是少林弟子的普及功法，在霍元真的调动下，开始向有所松动的任督二脉冲击而去！

　　任督二脉在普通人的眼里，是一个比较抽象的名词，但是在练武之人的眼里，这是非常明确的。

　　以人体正下方双腿间的会阴穴为起点，从身体正面沿着正中央往上到唇下承浆穴，这条经脉就是任脉。

　　是由会阴穴向后沿着脊椎往上走，到达头顶再往前穿过两眼之间，到达口腔上颚的龈交穴，这条经脉就是督脉。

　　任脉主血，督脉主气，为人体经络主脉。

　　任督二脉若通，则八脉通，八脉通，则百脉通，进而能改善体质，强筋健骨，促进循环。

　　任督二脉在中医诊脉与道家导引养生上相当重要，一般打通任督二脉有两种方法，一种是由武功高强之人引导，打通自身的任督二脉，一种是自己运行真气，冲击任督二脉。

　　任督二脉一旦被打通，武功即突飞猛进。

　　不光武功突飞猛进，而且人的寿命也会得到极大的延长。

　　不过被别人引导打通和自己打通还是有区别的，自己打通任督二脉，则是对于内力的运用和武学的理解更上一层楼，比之其他人引导更有好处。

　　霍元真虽然资质差的离谱，但是他的心气儿可是极高的，他不想被别人引导着打通任督二脉，必须是自己冲击成功。

　　无相神功的内力潮水般地涌了过去，任督二脉在内力的冲击下摇摇欲坠。

　　霍元真感觉任督二脉似乎要开了，就再一步的加大力度，将全部的无相神功内力调集起来，开始了最后的冲击。

　　一波波的内力涌上，退下，任督二脉似乎随时可能被冲开，但是却一直都没有开。

　　知道霍元真的无相神功内力已经消耗殆尽，松动的任督二脉依旧是松动，并没有真正打开，霍元真还是站在先天境界的边上，而没有真正突破。

　　第一次冲击，以失败告终了。

　　不过霍元真并没有灰心，现在的冲击比以前好多了，以前无论如何冲击，根本都不会有任何的效果，起码现在还能感觉到任督二脉的松动。

　　第一次不成，还有第二次嘛。

　　无相神功的内力消耗的差不多了，需要再次修炼才能恢复，霍元真第二次调集了九阳真经的内力。

　　九阳真经是自己的主打功夫，多次救自己于危难之中，霍元真相信，九阳的冲击力比无相神功要大，成功的可能也要大一些。

　　心念一动，一股炙热的九阳真火在丹田内升起。

　　“去！”

　　先是一股内力试探着冲击了一下，任督二脉的平静晃动了一下。

　　“再来！”

　　第二次，霍元真就调集了全部的九阳真气，直接向二脉发动猛烈的冲击。

　　果然，九阳真经的力量确实比无相神功要大一些，连续的几次冲击后，任督二脉摇摇欲坠，似乎随时就要破开了！

　　深呼吸了一口气，霍元真将最后的力量集中到一起，一鼓作气！

　　最后的冲击，轰鸣过后，九阳真气也消耗殆尽，而任督二脉依旧如故！

　　“怎么会如此？”

　　霍元真默默地闭上了眼睛，他本来以为九阳真气的冲击会成功的，可是没想到还没有成功，这个里面应该是有些问题了。

　　首先地问题，是出在自己的心上，自己的心不定。

　　因为现在已经是八月十四的晚上了，霍元真心里还惦记着抽奖的事情，希望能在抽奖之前完成先天境界的突破。

　　可是正是因为心里有所挂碍，怕到了抽奖的时候，自己还没有冲击成功，而系统提示突然响起，会影响自己的冲击。

　　看了看系统时间，已经是八月十四的晚上十一点了，距离抽奖就只有一个小时了。

　　现在霍元真感觉，如果调动童子功的内力进行最后的冲击，那么成功的机会大约有百分之六十，其实刚才九阳的冲击，已经就差了一点点就成功了。

　　但是百分之六十，在霍元真的心里依旧是不够。

　　这是第一个问题，第二个问题，就是三股真气之间还是相互有所影响，毕竟不是同一种内力，多少都不是那么运转自如。

　　“要是能将三股内力整合为一，可分可合，那将是多么美妙的一件事情啊！”

　　霍元真叹息着，心里转动着异想天开的念头。

　　“咦！”

　　好像天外流星从眼前飞过一样，霍元真突然眼睛一亮！

　　“为什么？为什么不能？为什么不能尝试一下，将自己体内的三种内力完全融合呢？”

　　自己是史无前例的三种内力，都在一个身体里，如果能够成功的融合到了一起，那么是不是将会威力倍增，而且具有更加强大特性呢？

　　在这一瞬间，霍元真想到了一个功夫的名字，那就是三分归元气。

　　雄霸能够将天霜拳，排云掌、风神腿的三种功夫融合到一起，最后形成三分归元气，自己为什么不可以？

　　因为童子功的精纯性，从理论上来说，这种办法是有可能成功的。

　　虽然自己即使融合成功，也不可能和雄霸的三分归元气是一样的，但是这种念头一旦滋生，就立刻在霍元真的心里生根发芽，不可抑制了。

　　一定要试试，一定要融合！

　　霍元真得到方丈系统后，已经习惯了依赖系统练功，自己根本不会考虑去创建什么功法或者战技。

　　但是他的心里也一直有着一丝担忧。

　　从某种角度来说，这个系统其实是制约自己的东西，若不是因为这个系统，自己何必苦巴巴的在这里做和尚。

　　经商，自己可以富甲天下。

　　学文，自己已经高中状元。

　　甚至凭借自己的先进理念和思维，弄一些科学发明，招揽一些人才，慢慢地形成势力，争霸天下都不是不可能的。

　　可是有了系统，自己就必须按照系统的要求去做事，没有违背的机会。

　　也许会有那么一天，自己没有完成系统的要求，就会被系统干掉了，或者是没有完成要求，系统干脆就收回赋予的武学什么的。

　　如果真是那样，霍元真这么长时间的努力，可都是为系统做了嫁衣了。

　　所以霍元真现在想想，不得不防患于未然。

　　除了童子功是修炼得来的，自己并没有其他的武学，一旦系统若真地收回武功，那霍元真就真的成了一个彻底的穷光蛋了。

　　一想想系统对于自己的要求，霍元真不禁就额头冒汗，越想越有可能，万一真有那么一天，就一切都完了。

　　不行，需要一颗红心，两手准备。

　　虽然这一切都是自己的假设，但是就怕假设成真，霍元真不得不防备。

　　先天境界要冲击，但是在冲击先天境界之前，自己一定要靠自身的本事，练出一种独特的内功来，防止日后的万一。

　　本来还打算计划用童子功继续冲击一下的，现在霍元真也停止了，先将三种真气融合了，然后再尝试冲击也不迟。

　　这么长时间都过来了，冲击也不差这点时间。

　　三分归元气，自己就去练一练，看看有没有成功的可能性！

　　想到了这里，霍元真干脆就停止冲击，而是专心致志地尝试融合三种内力。

　　但是研究了两下发现不行，现在无相神功和九阳真经的内力都有些枯竭了，而童子功的内力却依旧无比庞大，三方根本就不在一个等量级上面，无法融合。

　　还是需要耗费时间运功将其修炼回来才可以。

　　拼命的压抑冲击先天的欲望，霍元真慢慢地平心静气，心里自己劝解自己，一定不能冲动，一定不能冲动。

　　现在三种内力都是后天圆满，如果要融合，就是现在，而一旦童子功突破成为先天了，那么很有可能就再也没有修炼所谓三分归元气的机会了。

　　所以先天境界不能冲击，再等等吧。

　　看了看体内已经很松动的任督二脉，霍元真叹息了一声，自己的资质差，也不知是福是祸，如果自己资质好，可能这会儿已经进入先天了。

　　一旦进入，什么三分归元气的计划也就胎死腹中了。

　　打定主意，霍元真又修炼了一会儿无相神功，九阳真经本身就有自我恢复的效果，只不过没到先天，速度比较缓慢而已，让它自己慢慢恢复去吧。

　　修炼了大约半个时辰，无相神功恢复了十之三四，霍元真停了下来。

　　不是他不想继续修炼了，而是系统的时间，已经来到了午夜十一点五十九，马上就要到中秋节了。

　　不管怎样，在系统还能帮助自己的时候，就一定要充分的利用。

　　能多获得一些，就多获得一些，现在霍元真已经认识到了，还是属于自身的，才是最值得信任的，哪怕现在自己穿越回原来的世界，也还有童子功在身。

　　时间终于来到了午夜十二点，系统提示的声音响了起来。

　　“中秋节抽奖时间到，是否立即开始抽取？”


第346章 中秋礼包

　　系统提示响起，霍元真选择了抽取。

　　对于中秋节抽取，霍元真有着执著的偏爱，因为一年之中，他最喜欢的节日就是中秋，甚至超过了春节。

　　中秋是团圆的日子，霍元真到这个时候，就会不自禁的开始思念家乡，思念前世。

　　也不知道这个世界上是否真的有轮回，自己现在的情况，是不是轮回的一种方式？

　　回去是不能想了，但是在这个世界上，自己以后会有亲人陪伴自己一起度过中秋吗？

　　如果一辈子做和尚，怕是没有了。

　　还是要为了还俗继续努力啊，虽然少林寺很好，但是自己还是希望能还俗，能过过那种世俗人的生活，有亲人在身边的感觉。

　　思绪回到了现实之中，霍元真开始查看系统转盘。

　　银两选项再抽取三次就会彻底消失，建设令牌大约还有十个左右。

　　所以建设令牌已经没有多大的变化了，这一次出了观音金身、舍利院、戒律院、木人巷、般若堂、佛光塔等六个建设令牌，都是非常不错的选择。

　　法器杂物里面，霍元真看到了两样不错的东西，一个是一个正方形的大鼎，还有一个是一把宝剑，叫做龙泉。

　　自己前世知道有一把宝剑叫做龙泉，还是很有来历的。

　　这把剑传说是由欧冶子和干将两大剑师联手所铸。欧冶子和干将为铸此剑，凿开茨山，放出山中溪水，引至铸剑炉旁成北斗七星环列的七个池中，是名“七星”。剑成之后，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，缥缈而深邃仿佛有巨龙盘卧，是名“龙渊”。因此此剑名曰“七星龙渊”简称龙渊剑，唐朝时因避讳唐高祖李渊，改称龙泉剑。

　　这个世界可是没有李渊的，但是还是有龙泉剑，也不知道是不是自己知道的那把。

　　草木生灵里面，四项植物，分别是番薯种子，牡丹花种子，椰子树种子，这三项都是正常的植物，但是第四种霍元真以前没有见过。

　　这是一种特殊的草，叫做绝情草，也不知道是干什么用的。

　　还有两样动物，一直金色的鹦鹉，可以学人说话，可以唱歌。

　　大的动物这一次不是一只，而是一群！

　　可能是这种单个的动物并不算大，所以系统干脆就给了一群，猴子！

　　这是一种长臂猿，大的个体大约有接近一个成年人大小，小的也有一米高左右，一群足足有五十只。

　　霍元真不知道这些猴子自己抽取来能干什么，除了让大圣那个家伙彻底在后山称王称霸，估计也没什么其他用处了。

　　苦笑着摇了摇头，这草木生灵还真是没准儿，也不知道下一次会不会考虑给自己一只大白鲨，然后放养到饮马湖里去。

　　除了这四个大项之外，礼物一项霍元真没看，因为那肯定会是固定的六项，佛光、法相、梵音、大奖，双闪奖和大礼包。

　　最后的武功一项，霍元真仔细看了看，壁虎游墙功、千金坠、如影随形腿三项初级武学。

　　袈裟伏魔功、一指禅功两种中级功法。

　　最后一项的高级武学，就是曾经出现过两次的易筋经。

　　霍元真研究了一下，大鼎、鱼肠剑、金色鹦鹉、猴群、绝情草、两项中级武学和易筋经都是可以接受的结果，礼物六项也是不错的。

　　可供自己选择的东西有一半，但是最好的，还是易筋经。

　　这是早晚都要得到了东西，霍元真不心动是假的。

　　或者易筋经，或者大奖，都可以。

　　想来想去，霍元真还是决定去搏易筋经，因为得到易筋经之后，将改变自己的资质，这对于未来的修炼是有很大帮助的，眼下自己要融合三种内力的关键时刻，也许资质改变了，自己融合内力就成功了呢。

　　至于大奖，得到也未必会有好东西出现。

　　想好了以后，霍元真计算了一下易筋经的距离，点取了抽取按钮。

　　光点从自己的手中冲了出去，飞快地选择一圈儿之后，开始缓缓地往易筋经那里移动。

　　现在霍元真多少也能观察的差不多，看着光点移动的速度，就知道大约能到什么地方。

　　这一次霍元真一看，直接心凉半截，按照这个速度，将在距离易筋经前一两步的位置停下。

　　看了看易筋经前面的两项奖励，霍元真更是心凉，前面的两项奖励，一个是银两，还有一个是那个绝情草。

　　到了这里，霍元真已经不忍心看了，干脆就闭上了眼睛，早知如此，还不如去搏大奖，或许还能得到一个好的结果。

　　闭着眼睛等了一会儿，系统提示的声音响起：“抽取到中秋礼包，是否立刻查看？”

　　“什么！”

　　霍元真一下就睁开了眼睛，眼珠瞪的都快掉出来了，去看得到的奖励。

　　在银两和绝情草的前面，居然是一个礼包，不是系统那个每次必出的大礼包，而是一个从来没有见过的礼包。

　　“我之前怎么没有看到这个礼包呢？”

　　霍元真不由得仔细翻看系统给予的奖励，唯一没看的大项，就是大奖的那一项，因为那六样东西是固定的，看不看区别也不是很大，干脆就不看了。

　　但是现在抽取到了一个中秋礼包，霍元真就不得不看了，仔细一看，老天，系统还真是会玩儿。

　　那佛光、法相和梵音三项居然这次换了，换成三个图案差不多的礼包，都叫做中秋礼包。

　　本来那三个图案都是圆的，上面写着佛光法相还有梵音，这一次的图案还是圆的，上面写着中秋礼包，所以霍元真才没有注意查看，以为还是那三样的。

　　多亏抽取到了，如果抽取不到的话，那么这一次还惨了，根本都不知道有中秋礼包出现的事情。

　　这件事情系统也没有提示，现在错过。

　　而且自己的估计也差了一些，自己估计会在易筋经的前两项停止，结果在距离易筋经还有三步的时候就停止了，看来自己的判断也不是那么的精准，小小的误差还是有的。

　　抽取到了中秋礼包，霍元真并没有立刻查看，而是询问系统：“中秋礼包是怎么回事？”

　　“系统会随机一年的几个节日里面给出礼包，礼包出现之后，代替佛光法相和梵音。”

　　“礼包内是什么物品呢？”

　　“礼包内的物品，将有宿主自行确定？”

　　“什么？我自行确定？难道我想要礼包里面出大奖也可以吗？”

　　系统回答道：“礼包内并没有物品，而是随机出现五个问题，宿主可以逐一进行回答，每个问题回答正确后，将得到对应的大项其中一项奖品，宿主可自行在大项里面选择一样奖品。”

　　“五个问题？不是有六个大项的吗？”

　　“大奖选项不包含在礼包之中。”

　　系统解释了一句，霍元真明白了，原来大奖选项不包括，这样也对，不然自己回答问题之后再选择大奖，那么几乎所有的奖品都能被自己拿下了。

　　没想到系统悄悄地做出了这样的改变，霍元真暗自高兴，这样也不错，如果自己能答对五个问题，那么就可以任意的选择五个礼物了。

　　系统啊系统，你到底只能是一个系统，如果是单纯的抽奖，贫僧的把握还不大，但是你说回答问题，那你可是自找没趣了，小心我几次就将你的奖品抽取光！

　　霍元真心里想着，又问了一句：“如果我回答对问题之后，选择了奖品，还可以进行赌博吗？”

　　他心里想的是，如果得到了奖品，比如是一个银两，自己再拿来赌博，那么很快银两选项就可以消失了。

　　不料系统直接回答了一句：“回答问题得到的奖品，不在赌博序列之中。”

　　霍元真点了点头，不在就不在，那么也不用为了赌博心烦了，直接拿下五个奖品就是了。

　　易筋经，贫僧看你这回还往哪里跑！

　　霍元真心里兴奋，对系统道：“那就打开礼包，回答问题吧。”

　　霍元真确定回答问题了，抽取到的中秋礼包自动打开，里面出现了五个问题，不过目前只有第一个问题能够看清楚，剩余的四个问题还是黑暗的，现在无法回答。

　　系统提示响起：“现在请准备回答第一道问题，此问题答对了，宿主可以在银两选项之中任意选择一项奖励，不可赌博。”

　　“好了，可以开始了。”

　　第一个问题完全亮了起来，系统屏幕上面有字幕，还有系统的提示音，哪怕霍元真是瞎子也能听见，是聋子也可以看见，算是很全方位人性化的系统了。

　　“请宿主回答第一道问题，请问，三月十六日是什么日子？”

　　霍元真听到这里，脑海里面飞速地运转了一会儿，心想三月十六是什么日子来着？应该不是三月十七的头一天这么简单，也不是星期几，估计这提问肯定不会这么简单，想了一会儿，突然脑海内灵光一闪。

　　微微一笑道：“三月十六日，是准提菩萨的圣诞。”

　　系统停顿了一下：“回答正确，请宿主在银两选项里面任意选择一项。”

　　看到回答正确，霍元真也是深深地呼吸了一口气，这种回答还真是不好弄，而且恐怕一个比一个难，越到后面估计越难，也不知道自己能回答多少问题。


第347章 方丈易筋

　　回答了第一个问题之后，系统允许霍元真去选择第一项奖励。

　　霍元真看了看六项银两，选择了一个红玛瑙手镯。

　　选择了红玛瑙之后，如今的银两选项已经只要再抽取两次，就可以彻底从抽奖系统里面取消了。

　　回答完了第一个问题，系统那的第一个题目暗淡了下来，第二个题目亮了起来。

　　系统提示响起：“请宿主回答第二个问题，佛曰‘众生以十事为善，亦以十事为恶’，何等为十？”

　　听到这个问题，霍元真心里长长地出了一口气，还好，幸亏自己阅读了不少佛经，这个问题还算知晓。

　　立刻回答道：“身三、口四、意三。身三者，杀盗淫。口四者，两舌、恶口、妄言、绮语。意三者，嫉恚痴。如是十事，不顺圣道，名十恶行。是恶若止，名十善行耳。”

　　霍元真回答完毕，系统机械般的声音再次响起：“回答正确，请宿主在建设令牌里面任意选择一项。”

　　第二个问题回答正确了，霍元真看了看六项建设令牌。

　　观音金身、舍利院、戒律院、木人巷、般若堂、佛光塔六个建设令牌，确实不太好选择。

　　最好的应该是佛光塔，这个应该属于一个标志性建筑，但是霍元真心里更加倾向于般若堂或者是木人巷。

　　般若堂是比菩提堂更高一级的修炼堂口，菩提堂提升两倍修炼速度，首座提升三倍，而般若堂普通弟子就能提升三倍的修炼速度，首座更是能提升四倍，都快赶上自己的方丈院了，霍元真怎能不心动。

　　还有就是木人巷，这是慧一等十八人的修炼圣地，也是少林不可或缺的东西，少林弟子日后学艺有成想下山的话，就要从木人巷离开。

　　一个是提升能进入般若堂弟子实力的，一个是专门针对十八罗汉，也就是十八铜人的，霍元真想了又想，最后还是决定，先将一部分人的实力提升上来，慧一等人是少林高端战斗力了，应该让他们的修炼更快一些。

　　而且木人巷上面也标注了，提升十八铜人五倍修炼速度，这个对霍元真的诱惑也很大。

　　干脆一狠心，霍元真选择了木人巷建设令牌。

　　木人巷建设令牌到手，霍元真就很满足了，这次的抽奖已经值回票价了，剩余的，能正确到就争取到，争取不到也没什么了。

　　第二项问题回答完毕，第三项地问题亮了起来。

　　系统提示问道：“请宿主回答佛教六神通之力。”

　　听到这个问题，霍元真心里想了想，六神通他是知道的，这个不难回答。

　　霍元真道：“六神通之一为神通智证通，又称神境通，此境界分为三层小境界，作身通、如意通、神足通。即自由无碍，来去自如，随心所欲现身之能力。”

　　“六神通之二为生死智证通，又称天眼通，能见六道众生生死苦乐之相，能以天眼睹见众生所为善恶，因果业行，以及死后神识的轮回去向。上观苍穹，下探幽冥，及见世间一切种种形色，无有障碍。”

　　“六神通之三为天耳智证通，又称天耳通，能闻六道众生苦乐忧喜之语言，及世间种种之音声。”

　　停顿了一下，霍元真继续道：“六神通之四为他心智证通，又称他心通，可以窥探他人内心，能知六道众生心中所思之事。六神通之五为宿命智证通，又称宿命通，得此神通，可以知晓前世今生，所做之事，所受之哭，也能知晓六道众生之百千万世宿命及所作之事。”

　　回答完了前面的五项，霍元真继续道：“此五种神通为外法神通，尚未见到解脱之道。唯有解脱生死束缚才是佛陀所要追求的目标。也就是第六种神通，无漏智证通，又称漏尽通，断尽一切三界见思惑，不受三界生死，断除一切烦恼，永离生死轮回，而得漏尽神通之力。”

　　霍元真回答完毕，系统提示响起：“回答正确，请宿主在法器杂物大项之中任意选择。”

　　这个霍元真早有目标，直接选择了那把龙泉剑。

　　先拿到手一把利器，日后若是少林有用剑的弟子，自己可以将此剑传授给他。

　　三个问题霍元真都回答对了，但是这问题并不简单，不知道后面的两个时候还能回答地出来。

　　第三个问题暗淡下来，第四个问题明亮起来。

　　系统提示再次响起：“有因有缘集世间，有因有缘世间集，有因有缘灭世间，有因有缘世间灭，请宿主回答，此句出于哪部经书？”

　　霍元真愣了一下，自己虽然看过几本佛经，但是佛经的数量何其多，自己哪里能一一全部记得。

　　想了半天也没有头绪，霍元真干脆放弃了该项。

　　系统这时候再次提示：“宿主放弃回答，失败，此句出于杂阿含经卷二。”

　　霍元真点了点头，这个系统还不错，回答失败了，还告诉答案，这样如果以后再次碰到这样地问题，自己也就知道了。

　　第四项问题回答失败，草木生灵的选项霍元真就没有机会了。

　　那个绝情草，那个金色鹦鹉，暂时自己也是得不到了，至于那猴群，霍元真即使回答对了问题也未必会去选择的。

　　前四个问题答对了三个，一个不会，还有最后的一个问题，也是最为关键地问题，答对了，就将得到选择武功的机会，答错了，易筋经就和自己拜拜了。

　　系统提示再次响起：“最后一个问题，请宿主回答，一滴水如何才能不枯竭？”

　　霍元真听到这里，脑海里面飞速地运转了一会儿，心想一滴水若想不枯竭，怕是要放到冰箱里冻上，但是估计这最后一项的提问肯定不会这么简单，想了一会儿，突然霍元真猛地一拍大腿，有了！

　　易筋经啊易筋经，终于到手了吧！

　　微微一笑道：“把它放到江河湖海里面去，它就不会枯竭。”

　　系统停顿了一下：“回答正确，请宿主在武功选项里面任意选择一项。”

　　看到回答正确，霍元真兴奋的狠狠一挥舞拳头！终于成了，终于得到了，易筋经，几度出现，几度望而兴叹，现在终于到手了！

　　小心翼翼的选择了领取之后，系统提示响起：“中秋节抽奖结束。”

　　随后系统的光芒就暗淡了下来。

　　四项奖励摆放在了霍元真的面前。

　　红色的玛瑙手镯，木人巷的建设令牌，龙泉剑，还有易筋经！

　　霍元真先是将玛瑙手镯收起来，这以后也是馈赠佳品。

　　木人巷的建设令牌，明天就能给慧一他们十八人一个巨大的惊喜了。

　　龙泉剑拿起来看了看，挥舞了两下，这东西可谓是切金断玉，削铁如泥了，如果慧剑能早早的进阶先天中期，自己就送给他，如果他进步的速度慢，就给其他的合适人选。

　　最后，霍元真双手捧起了易筋经。

　　少林镇寺之宝之一，脱胎换骨的好东西，让笨蛋变天才的奇书。

　　虽然霍元真认为自己不是笨蛋，但是在修炼一项上面，他确实是比别人差，若不是有加速道具，只怕今天还在后天中期晃呢。

　　这一次，飞上枝头变凤凰了，丑小鸭也能变成白天鹅，灰姑娘也能变公主。

　　满怀激动之下，霍元真坐到了莲台上面，将易筋经打开。

　　正常易筋经的修炼，需要练筋，练膜，还需要内壮，还需要需要揉法，还需要采精华法等等一系列方法，需要修炼无数年月，整个人如同死过几回一般，可是霍元真就没有这个顾虑，打开易筋经之后，一直学习了将近四个时辰，终于是将这本易筋经全部学会。

　　合上了书本，易筋经变为普通的秘籍。

　　霍元真合上书本之后就闭上了眼睛，足足十分钟都没有睁开。

　　等到十分钟之后，霍元真猛地睁开眼睛，瞬间，目内神光灿然，一闪而逝。

　　身体缓缓站起，周身的骨骼发出嘎巴嘎巴的响声，霍元真身体里面透出了一层的汗。

　　“原来这就是易筋经，这就是改变筋骨资质的效果！”

　　霍元真用力的活动了一下身体，整个人确实有脱胎换骨的效果。

　　力量、反应、速度等等都有了一个小幅度的提升，因为易筋经主要增加的不是外在，而是内在。

　　如果说之前霍元真的修炼速度为十，那么现在就是三十，整整提升了两倍！

　　之前他如果说不眠不休的修炼到先天后期顶峰需要三年，现在也就需要一年而已。

　　这才是根本性的改变，霍元真甚至能感觉到，如果现在自己达到了先天境界，那么修炼三天，就可以彻底稳固境界了！

　　“神书啊！”

　　霍元真忍不住感叹了一句，如此一来不光修炼到先天有望了，还有一点，就是自己尝试融合三分归元气，是不是也就有了希望呢？

　　虽然现在九阳真经和无相神功内力稀少，暂时不能尝试，但是霍元真感觉，应该是有希望的，而且希望很大！

　　在升到先天境界之前，融合三分归元气，这是霍元真目前最大的愿望。

　　现在只需要将九阳真气和无相神功的内力恢复，他就可以尝试了！


第348章 阴阳调和融真气

　　霍元真学习完了易筋经之后，已经是到了凌晨。

　　虽然他根本就全无倦意，恨不得立即就开始尝试融合三股真气，但是现在也必须先将九阳真气和无相神功真气补充回来。

　　这两个不补充回来，根本就没有融合的可能。

　　从凌晨开始，一直到日上三竿，霍元真一直在行功，一直是修炼，终于是将两项内力完全补充齐全，恢复到了昨天晚上冲击任督二脉时候的水平。

　　不过他没有立即的融合，而是起身出去走了一圈儿，今日是中秋节，少林寺的香客没有往日多，霍元真出去和香客们聊了一会儿，又尝了尝少林和尚们准备的月饼，吃了一块月饼，又跑到藏经阁那里溜达了一圈儿。

　　不过他没有进入藏经阁，无名的声音就传来了：“方丈，是不是想来履行赌约啊？”

　　霍元真曾经和无名打赌，只要他能从藏经阁内偷到一本经书，无名就算输，以后霍元真有权利要求他做任何的事情。

　　两个人的赌约期限是一年，但是霍元真可不想立刻就去尝试，现在的自己，根本就没有一丝的机会在无名面前偷走经书，至少也要达到先天中期才能来尝试一下。

　　没有搭理无名的骚扰，霍元真转了一圈儿之后，慢慢地返回了方丈院。

　　回去之后，他的心情已经平复了很多，应该可以差不多尝试融合了。

　　再次锁门之后，霍元真运转体内真气，将三股内力都调动起来。

　　经过易筋经改善资质，无论内力的调转和运行都顺利了很多，行功之间毫无挂碍，这种感觉就好像一个司机突然将自己的大众换成了保时捷，无论性能速度，都飙升了不止一个档次，那感觉是无与伦比的。

　　首先霍元真试验了一下九阳真气和无相神功的融合，尝试了一下，发现不可行，还是必须有童子功这个精纯的媒介。

　　将童子功和无相神功的内力聚集起来，霍元真开始试图让两股内力合二为一。

　　从前霍元真并不是没有过这种举动，但是无一例外的都失败了，除了两种内力本身的排他性外，霍元真本身的资质差也有一定关系，如今蠢才变天才，看看是否有进步。

　　内力的操控自如了很多，运行之间毫无挂碍，两种都是阳性的真气相遇，在霍元真的控制下，正在努力的融合在一起。

　　不知过了多久，体内的两股真气被霍元真揉成了一团。

　　但是失去了霍元真的控制之后，真气迅速流散，依旧是泾渭分明，路归路，桥归桥，谁也不和谁参合。

　　霍元真忍不住挠头，心有不甘，再次尝试将童子功和九阳真气融合。

　　童子功乃是先天纯阳，九阳真气也是至阳真气，比之无相神功还要精纯，霍元真的三种内力，都是纯阳。

　　过了一阵，霍元真长出一口气，随着气息突出，他体内被揉到一起的气团再次散开，童子功和九阳真气只是表面的融合，自己一旦不控制，立刻分散，根本不用提形成战斗力的事了。

　　九阳加无相的融合，失败。

　　童子功加无相的融合，失败。

　　童子功加九阳的融合，依旧是失败。

　　霍元真没有贸然去尝试三种功法融合一起，两种都不能做到，三种想都不要想了。

　　霍元真的资质已经不差了，还是会融合失败，应该不是资质地问题了，而是这几种功法本身地问题，可能功法根本就无法融合。

　　在室内正在默默地盘算时，突然外面传来了敲门的声音。

　　霍元真已经吩咐寺内的和尚无事不要来打扰自己了，怎么还会有人来敲门呢？

　　起身离开了室内，霍元真打开了方丈院的门。

　　往外面一看，只见宁婉君和罗彩衣相互手挽手，罗彩衣手里还挎着一个篮子，里面隐隐有香气传来。

　　她们都是穿着粗布的衣衫，头上罩着绢帕，不施粉黛，不带配饰，素面朝天地站在自己面前。

　　即使如此，那天姿国色也是掩盖不住的，看着她们明媚的笑容，霍元真的心情也好了一些：“你们怎么过来了？”

　　“过节了嘛，我和婉君弄了月饼，相信比你们少林寺自己弄的一定好吃多了。”

　　霍元真开门，将她们让了进来，几个人进了方丈院的厢房之中。

　　到了屋里坐下，宁婉君将一块月饼交到了霍元真的手中：“这是我做的，你尝尝。”

　　霍元真接过来刚要吃，宁婉君又递过一块，“这是彩衣姐做的，你也尝尝。”

　　霍元真来者不拒，一手一块，左一口右一口，吃的不亦乐乎。

　　宁婉君也没有去问谁做得好吃那种问题，而是和罗彩衣在室内闲聊。

　　霍元真问道：“怎么样？在后山居住，是否委屈了二位大小姐？”

　　“没有啊，这后山很好，我们住的房子是新的，而且后山很大，有山，还有湖，有那么多的花草树木，我和彩衣姐每天都能出去玩儿，还有就是那个大猴子，每次都远远地看着我们玩儿，有时候还会做鬼脸儿呢。”

　　宁婉君说着笑着，显然是非常开心，不似伪作。

　　罗彩衣也道：“对呀，不过霍元真你不知道吧，你们后山还有一只大老虎呢，我和婉君昨天看到了，不过那老虎似乎也没有攻击我们的意思。”

　　“那是我少林弟子养的，不必管它就是了。”

　　她们点了点头，霍元真继续吃月饼，过了一会儿，只见宁婉君用小手扇了两下：“霍元真，你这里好热。”

　　“热？不会吧，我从来就没有觉得。”

　　罗彩衣也道：“没错，进入你们少林寺就会觉得热，还是后山凉快。”

　　“为何会热呢？”霍元真有些奇怪，少林寺里的树木也不少啊。

　　“这还不简单吗，你们少林寺里全都是男人，男人是阳，一个女人都没有，孤阴不长，独阳不生，全是阳刚的男人，自然就会散发热力了。”

　　罗彩衣随口调笑着，她的性格还是比较开朗的。

　　不过她无心的话一出，听在霍元真耳朵里却如同醍醐灌顶，自己心中的疑问豁然开朗。

　　难怪不能融合，独阳不生，自己体内的三种阳气之间，最缺乏的是调和，是阴阳调和！

　　阳者，男子也，阴者，女子也，自己的内力，需要女子的精纯内力来配合，而且帮助自己的人，一定要是真心实意帮助自己的，不能有一点异心，否则害人害己。

　　想找真心帮助自己的人简单，霍元真看了一眼罗彩衣和宁婉君，眼神变得火热起来。

　　她们两个本来还在说笑，看到霍元真的目光看来，不禁心内揣揣，宁婉君更是有些犹豫地道：“彩衣姐，我们该回去了吧。”

　　“不急！”

　　霍元真站起了身，对她们两个道：“你们过来，有一件重要的事情，还需要你们的帮助！”

　　虽然她们不知道霍元真要干什么，但还是依言来到了霍元真的身边。

　　大约半个时辰之后，罗彩衣和宁婉君完全听明白了霍元真的意思，也答应完全配合他。

　　霍元真体内的三股真气都是后天圆满，而宁婉君的功力也是后天圆满，和自己的一股真气相当，罗彩衣是先天中期，就有点高了，不过也可以随意控制。

　　一左一右，她们坐在霍元真的身边，霍元真双掌伸出，各自抵住她们的一只手。

　　三个人相互信任，心无外物，内力在彼此间缓缓流动。

　　霍元真不知道她们的感觉如何，他只是感觉，自己的三股内力之间多了一份调和剂，似乎已经有了凝聚的可能。

　　调集童子功和无相神功开始融合，在她们的纯阴内力调和下，两种内力终于有了丝丝的松动，有了一丝融合的迹象。

　　“不行，内力的数量太大，需要一点点的来。”

　　融合的速度异常缓慢，霍元真意识到了问题所在，就是不能操之过急，要一步步的来。

　　调集了两丝细微的内力，在她们的内力调和下，霍元真果然轻易地将两种从来没有融合过的内力成功的融合到了一起！

　　这一刻，霍元真感觉到无比的兴奋，那种前所未有的成就感充斥了他的内心。

　　又将童子功和九阳真气剥离出了一丝，果然又成功了！

　　再次将九阳真气和无相神功融合到一丝，又成功了！

　　最后，霍元真将三股内力平均各自拿出一点，尝试了最为关键的融合。

　　旁边罗彩衣和宁婉君额头都有着细密的汗珠，也不知道她们的感觉如何，但是霍元真能感觉到她们内心的欢愉，自己的纯阳内力，似乎对于她们也有着很大的好处。

　　三股细微的内力彼此纠缠着，慢慢地，逐渐成为了一团白色气息，不分彼此。

　　在霍元真的示意下，宁婉君和罗彩衣放下手。

　　看了看她们潮红的脸色，似乎还有些不愿意放手的样子。

　　不过霍元真这一刻必须立刻验证一件事情。

　　将右手伸出，调动那团刚刚融合完毕的气息凝聚在手掌。

　　只见一团呈金黄色的气团，如同乒乓球大小，散发着淡淡的金光，在霍元真的掌心出现，金光流转，如同一颗小小的金球，璀璨夺目。


第349章 先天,三分真阳气

　　“这是什么？”

　　宁婉君和罗彩衣都是忍不住地问道，惊奇地看着霍元真手里的那个金色气团。

　　“这是我的内力。”

　　二女对视一眼，都深感震撼，内力怎么会以这种形式出现？

　　“你们的感觉怎么样？”

　　霍元真也很关心她们的状况。

　　宁婉君道：“我感觉我的任督二脉松动了，你的气息好热，似乎能将制约我的瓶颈冲破，我想，也许我会突破先天境界了。”

　　霍元真顿时大喜，这还真是意外之喜，果然是阴阳调和，不光对自己有好处，对于同样困在进阶先天瓶颈的宁婉君也一样有着巨大的好处。

　　“彩衣，你感觉呢？”

　　罗彩衣也点头道：“也许在你的帮助之下，我能进入先天后期。”

　　霍元真高兴地道：“既然是如此，那就太好了，我们赶快继续吧。”

　　宁婉君有些好奇地道：“你不是知道了我们的情况，故意在帮助我们吗？”

　　“帮助你们，就是帮助我自己，我们要共同进步。”

　　霍元真欣喜地回答，再次伸出手，而宁婉君和罗彩衣也是有些迫不及待了，伸出白嫩的小手，和霍元真的掌心再次相抵在了一起。

　　一丝丝的内力被融合，随着越来越熟悉步骤，霍元真的融合速度也加快了起来。

　　开始的时候是一丝丝的融合，后来力度逐渐加大，一股股的内力彼此纠缠着，融合着，速度比之开始快了一倍不止。

　　不知何时，他能清晰地感受到宁婉君的欣喜，宁婉君已经突破了！

　　又过了一会儿，感受到了罗彩衣的兴奋之情，她也已经进入了先天后期！

　　而这个时候，霍元真体内的三股内力已经融合大半，不需要她们的帮助也能继续进行了，融合完毕的内力带动没能融合的内力，继续往一起汇聚。

　　又过来大约一个时辰，霍元真体内的三股内力终于做到了完全融合。

　　丹田内原本的三股内力如今已经成为了一个巨大的气团，一个巨大的金色气团，这就是自己融合完毕后的内力形态。

　　并不是说这三股内力就永远不分彼此了，霍元真心念一动，三股内力立刻分散开，各自回归本位。

　　心念再动，三股内力立刻再次融合，重新成为气团。

　　想怎样就怎样，这就是自己的三股内力的神奇。

　　霍元真强压心中的兴奋，现在还没到庆祝的时候，他还有一件重要的事情要做，就是利用这全新的内力，尝试去冲击那已经松动的任督二脉。

　　搏狮要用全力，搏兔也要用全力，霍元真并没有因为内力的成功融合而大意，试探了一下任督二脉的强度之后，调集全部的内力，火山喷发般的冲了过去。

　　任督二脉终于是抵挡如此不住强大的冲击，在这全新的金色内力冲击下，轻易地被撞击开，轰鸣一声，豁然贯通。

　　周围的空气似乎都变得新鲜了，周围的一切似乎更加清晰了，就好像一个脑血栓多年的人，血栓突然溶解了。

　　就好像一个耳聋患者突然听见了声音，就好像盲人看见了光明。

　　就好像阴霾了百年的天空，突然射下了阳光。

　　任督二脉打通！先天高手！

　　红轮西坠，玉兔东升，不知不觉之间，就到了八月十五的月圆之夜。

　　清冷的月光带着秋的萧瑟，将方丈院的地面照射的一片银白。

　　当霍元真睁开眼睛的时候，两张绝色娇颜在一左一右关切地看着自己。

　　“你怎么样了？”

　　看到霍元真睁开眼睛，宁婉君有些急切地问道。

　　“我很好，从来就没有这么好过。”

　　霍元真给了她们一个安心地笑，然后问道：“你们感觉如何？”

　　“我们也很好，我终于突破了，进入了先天后期，婉君如今也是先天高手了。”

　　罗彩衣回答了一句，也是难掩语气之中的兴奋，对霍元真道：“你的内力对我们的帮助太大了，其实我们现在就应该回去稳固境界的，但是你一直没有醒来，我们也不敢走。”

　　霍元真微笑道：“多亏了你们了，速速回去稳固境界吧，你们的境界上去了，以后我也能放心。”

　　二女点头答应，刚刚突破，她们也确实需要回去修炼稳固，不知不觉地，已经在方丈院里面过了一天了。

　　“谢谢你霍元真，这是你送我们最好的中秋礼物。”

　　罗彩衣说了一句，霍元真笑着回答：“你们才是给我最好的礼物。”

　　她们将带来的月饼留下，然后离开了方丈院回到后山去了。

　　霍元真则是独自走到了院子里，看着她们离去之后，开始默默体会自己现在的境界。

　　先天果然就是先天，内力已经自成循环，生生不息，战斗之中会自动的补充。

　　如果说之前自己的内力总和是一百，那么现在至少翻了一倍，达到了二百以上，毕竟突破的只是童子功一项，如果是三项都突破，那么内力比之后天圆满至少也要翻四倍。

　　霍元真相信，任何一个刚刚进入先天的高手，内力都不可能比自己更高，自己修炼的都是顶级功法，而且是三合一，正常来说比得上任何一个刚刚进入先天境界的人。

　　但是实际来说，先天初期顶峰，内力总量也不可能比自己的多，自己目前的内力总量，应该相当于一个先天中期。

　　如今瓶颈已开，随着自己的修炼，内力还会飞速的增加。

　　方丈院和莲台十倍修炼速度的提升，现在霍元真还有一次强化的机会，可以达到十一倍。

　　而且经过了易筋经的强化，霍元真这个时候资质大变，如今修炼速度比原来提高了数倍，加上十一倍的增幅之后，霍元真估计，修炼到先天初期顶峰，如果一直不停地修炼的话，大约三四个月就差不多了。

　　从刚刚进入先天初期，到修炼到初期顶峰，只需要三四个月的时间，这个速度如果传出去，绝对会让江湖上所有人羞愧而死的。

　　哪怕是白发血魔丁不二那种绝世天才，在霍元真这种变态速度面前，也要挑起大拇指说个“服”字。

　　一旦到了先天初期顶峰，自己的内力总量就会相当于一般的先天中期顶峰。

　　而且霍元真还有一个优势，就是他的内力恢复速度，是比一般的先天境界要快的。

　　先天境界自身可以恢复内力，但是那恢复速度在激烈的战斗之中并不足以长久的支撑，可是霍元真本身就修炼九阳真经，九阳真经就有着强大的恢复效果，如今再进入先天，任督二脉打通，恢复速度更上一层楼。

　　可以说，一般意义上的战斗，霍元真的消耗甚至和恢复都是成正比的，理论上来说，不是太激烈的战斗，他可以永久的维持下去。

　　因为不光有内力恢复，他还有强大的肉体力量，根本就是有着常人不及的能力。

　　这种先天境界，不敢说后无来者，但是绝对是前无古人了。

　　这些都是优势，但是霍元真如今最大的优势，是体内自己研制出来的三分归元气。

　　严格来说，这个并不是三分归元气，三种至阳内力融合到了一起，成为金色气团，和雄霸的白色三分归元气还是有着本质区别的。

　　霍元真忍不住伸出了手，一团金色的劲气在掌心开始凝聚。

　　这就是自己融合后的内力的特点，随心所欲，如果自己愿意，可以将体内的内力动凝聚到掌心来，那样的话，恐怕会形成一个直径数米的巨大气团。

　　内力的存在是比较抽象了，并不是人的个子大，内力就多，也不是人的个子小，内力就没有多少，体内的内力是经过压缩的，霍元真现在体内的内力外放出来，就会超过他本身体积的数倍！

　　他能感觉到这金色气团里面蕴含的恐怖力量，那气息带着灼热，这就是三种至阳内力融合之后的效果。

　　应该给自己这全新的融合内力取一个名字，霍元真想了想，自己的内力也是三合一，全部都是至阳，就叫做三分真阳气吧！

　　掌心一合，那金色气团消失，这种气团肯定是威力巨大，但是消耗也是极其恐怖了，能不适用尽量不要适用。

　　终于进入了先天境界，而且修炼成了三分真阳气，霍元真甚至有仰天长啸的感觉。

　　一切都有希望了，只要自己努力修炼，童子功大成不是梦了！

　　到了这个时候，自己招收了一个弟子，得到的强化道具的机会也应该使用了，将莲台强化，看看十一倍的修炼效果是什么样的。

　　霍元真打开了系统，领取了那一次强化的机会。

　　可是刚刚打开，系统提示就传来，“宿主进入先天境界，正式具备成为一派宗主的实力，系统加设新选项。”

　　霍元真一愣，急忙问了一句：“进入先天，系统还会增加什么选项？”

　　系统冰冷的回答响起：“请宿主于八月抽奖的时候查看。”

　　看来想知道系统增加了什么，只有再等十多天了。

　　不过霍元真不急，现在已经很好了，将那一次强化的机会领取了，然后将莲台强化。

　　如今就是十一倍的修炼速度了，霍元真争取要在这个状态下，将先天境界彻底稳固。


第350章 木人巷

　　八月十五的月圆之夜，少林寺看似平静，其实戒备森严。

　　这是霍元真事先就布置下去的，因为觉远走的时候提醒霍元真了，有一个人拿着一把剑，那把剑在月光之下非常的厉害，此人可能会来找少林的麻烦。

　　八月十五的就是月圆之夜，霍元真自然要多加小心，吩咐少林弟子千万小心，如果有意外情况发生，普通弟子不要贸然靠近，免得伤亡，而是迅速通报一灯等人。

　　后山的大马蜂和大圣等则是不可轻易动用，防止敌人袭击后山。

　　天空之中，金眼鹰和老乌鸦也是时刻警惕着。

　　可是就这么如此小心翼翼的过去了一夜，那个传说之中拿剑的人也没有出现。

　　而霍元真经过了一整夜的修炼之中，精神焕发，先天境界已经稳固了许多，再修炼两晚，肯定能完全巩固！

　　学习过易筋经之后，霍元真的修炼速度急速飙升，修炼一次几乎比得上以前三次，加上十一倍的加速，简直就是坐火箭一般的感觉。

　　丹田内的三股内力如今是分散状态，还是泾渭分明，童子功是童子功，九阳是九阳，无相是无相。

　　这个完全在于霍元真的控制，想分就分，想合就合，想让三股内力凝聚，万分之一秒就可凝聚，重新成为那巨大的三分真阳气。

　　但是平时霍元真不必如此，还是保持常态，他有些担心，万一保持三分真阳气状态，会不会被无名给识破，所以平时这样就好，隐藏一些底牌。

　　一夜苦修，他也应该出去看看了，手里还有一个木人巷建设令牌要使用。

　　来到了少林寺院中，霍元真就听到了无名的声音在耳边响起：“恭喜方丈进阶先天。”

　　简单地说了一句，无名就没了声音。

　　霍元真心想多亏先将三分真阳气隐藏了起来，不然恐怕还真容易被这个老家伙看出破绽来。

　　自己还和他打赌呢，只是现在没什么把握，等到有把握的时候，定要偷出一本经书，让无名彻底的听从自己的指挥。

　　信步来到了少林寺寺门附近的区域，这里也就是自己准备建设木人巷的地方。

　　天色还早，寺门没有开启，周围无人，霍元真拿出了木人巷的建设令，在此使用。

　　木人巷的虚影出现，一会儿功夫，渐渐地凝实。

　　这个木人巷是一个圆形的建设，没有屋顶，进去之后，两面都是高墙，里面是一条曲折的小巷，好像迷宫一般的难行，里面到处都是各种木头人。

　　霍元真走了进去，里面的这些木头人非常神奇，这些木头人是用来给守卫木人巷的十八铜人练功用的，可以用来击打，也可以被打坏，但是又一点，就是被打坏的木头人能够自动修复，虽然不会主动攻击，但是这些木人在打击的时候可以旋转，若是不熟悉的人，贸然下手还可能被旋转的木人伤到。

　　木人巷弯弯曲曲的还不短，大约走了二三百米，在路途之中，有十八铜人隐藏的地方，有的地方能藏一个，有的地方两个，甚至有的地方还能藏六个。

　　如果能一路闯过由十八铜人把守的木人巷，最后则是会到达一个圆形的区域，到了这里之后，十八铜人会聚集于此，摆下十八罗汉阵，若能通过十八罗汉阵，就算闯木人巷成功了。

　　日后，霍元真将定下规矩，慧一等十八人把守木人巷，若是外来人上少林寺挑衅，则是必须先通过木人巷，如果连木人巷都不能通过，则是没有挑衅少林的资格。

　　还有就是少林弟子如果想下山闯荡，则是也必须通过木人巷，若是不能过木人巷，就没有资格下山，还是在山上老实修炼吧。

　　当然这个是可以放水的，若是慧一等十八人组成罗汉大阵全力攻击，少林寺怕还真没有谁能够有下山资格。

　　即使是一灯这样的先天后期，想破除十八罗汉阵也未必能成。

　　寺庙大了，规矩也该严格起来了。

　　木人巷走了一圈儿，霍元真将慧一等十八人全都找了过来。

　　“你们进入这个木人巷练武，一会儿之后出来，告诉贫僧你们的感觉如何。”

　　慧一等人遵命进入了这个刚刚出现的神迹，很快各自找到位置，拿着那些木头人练功。

　　也就是一炷香的时间，十八人汗流浃背地跑了出来，好像经历了一场生死大战般。

　　“方丈！太过瘾了，那些木头人可以一直打，一直打，不出全力根本打不坏，即使打坏了，一会儿还能自己站起来，你不打它它不动，你一打它就动的飞快，让我们必须时刻保持全力以赴的状态，这么一会儿，几乎比得上我们以前一天的修炼了！”

　　霍元真暗道，这个五倍的木人巷果然不是那么容易的，不过这样也好，对于慧一等人的实力提升极快，只有经历了剧烈的战斗之后，修炼的效果也是最好的。

　　有了这个木人巷，估计用不了多久，十八罗汉全部都能成为先天高手了。

　　甚至慧一等几个人，还有望进入先天中期呢。

　　自己的手里还有一本一百零八罗汉大阵的秘籍，若是日后凑够了一百零八个至少后天圆满的高手，慧一等人也是阵法核心。

　　安排好了木人巷的事儿，霍元真又找来慧无等人，让其将少林寺的院墙打通一处，在这里修建了一个大门，正好连接木人巷的入口。

　　这个门用一个巨大的铁门封住，平时并不会开启。

　　这个铁门和少林寺寺门之间，写上了巨大醒目的字迹。

　　寺门边上写，上香的施主这边走。

　　木人巷的门口则是写，挑战的人这边来。

　　而在少林寺内部也有门，霍元真直接让慧无通知下去，若是想离开少林寺闯荡，必须打通木人巷，不然不得擅自下山。

　　不光是少林内部弟子，就是少林的俗家弟子，也要遵守此规矩，不然在山下惹事的人，不得报出少林名号，不通过木人巷就擅自在外惹祸，少林不会保护于他。

　　霍元真更是干脆一股脑的将自己的铁布衫、铁头功、铁臂功、铁档功甚至金钟罩的一二卷等等全部传授给了慧一等人，他们本身就已经学习了十三太保横练，如今更是乌龟壳外面套上一层防护罩，让他们彻底变成不死小强，怎么打也打不动。

　　在木人巷的五倍修炼加速下，他们的进度肯定极快，也不怕他们贪多嚼不烂。

　　甚至霍元真都想了，如果自己有了金刚不坏体，也会传授给他们。

　　少林光自己强还不行，弟子也要强，好歹自己也是方丈，少林也有了大派的模样，不能什么事都是自己出头，该弟子上的，就要弟子上，方丈要自重身份才行。

　　进入先天并且修炼了三分真阳气这个绝招后，霍元真已经有了一派宗主的自觉，有了高手心态，不能是以前拼命三郎般的样子了。

　　布置完以后，霍元真返回了方丈院继续修炼，他要尽快的巩固先天境界，应对即将到来的九月初九，东方鸣的最后通牒日期。

　　木人巷早晨建立，不到中午，就已经有了上门的挑战者。

　　这段时间，挑战的人少了许多，少林大败江南四大名剑的事情传了出去，很多人已经知难而退了，可是还总是有那么一些不开眼或者不信邪的，冒失地闯来。

　　少林寺院墙上写的那么老大的字，相当于对一些自命不凡的江湖人赤裸裸的挑衅，这些江湖人也是要面子的，看到少林摆明车马了，一般都会主动闯进木人巷，想堂堂正正的打败里面的守卫者。

　　霍元真对于慧一等人有交代，若是一般的以武会友或者不太明白少林的人，都采取点到为止的手段，打败即刻，尽量不要伤人。

　　但是若不知好歹，或者是那些恶贯满盈的人，也不要客气或者留手，该教训就教训，一个打不过，就一群给我上，摆下罗汉阵，不打服气都不行。

　　少林来往的人多，木人巷的消息很快传了出去，下午就有三四个挑战的人进入了木人巷。

　　但是这些人，无一例外，都没能闯到罗汉大阵那里，就被熟悉地形的慧一他们用车轮战术彻底打败了，灰头土脸的离去。

　　这样一来，也解决了少林老是有人骚扰地问题，而且慧一他们还能经常的得到锻炼，一举两得。

　　霍元真则是还在方丈院内修炼着，现在机会难得，抓紧一切时间，如果一切顺利，过了这个八月十六的晚上，自己就能完全稳固先天境界了。

　　入夜，明月再次升空，前几天下雨，这段时间就一直都是大晴天了。

　　霍元真正在修炼，估计再有五六个时辰就能完全稳固了，突然外面传来老乌鸦的一声鸣叫！不一会儿就是有不断的战斗声音传来！

　　有人入侵少林了！

　　霍元真眉头一皱，从修炼之中醒来。

　　什么人居然半夜入侵少林，而且居然没有走木人巷，霍元真不相信对方看不到门前那么大的字。

　　看来是一个诚心找麻烦的了。

　　外面脚步声急促，慧剑跑来报告：“方丈，有一个拿着一把怪剑的人来了，那把剑非常厉害，能反射月亮的光，已经打伤了我们好几个弟子了！一灯师叔正在和其战斗！”


第351章 一招!

　　听到了慧剑的话，霍元真立刻意识到，这是觉远说得那个人来了。

　　没想到此人八月十五不来，而是八月十六来的，看来十五的月亮十六圆还是有道理的。

　　对于那些堂堂正正挑战的，霍元真也欢迎，武林嘛，就是以武会友，动手过招是难免的。

　　但是对这等半夜入寺，偷袭伤人的，霍元真也不会客气，既然你想来冒犯我少林，贫僧不将你收拾了也让天下人小看了。

　　如今东方鸣宣布少林为邪教，确实给少林带来了不少麻烦，江湖上无数双眼睛也盯着呢，看看少林能不能顶住东方鸣的这招，若是顶住了，声威大涨。

　　若是顶不住，那么就彻底成为一颗流星，刚刚升起就消逝了。

　　所以这段时间里面，霍元真不允许少林失败，扫面子都不行。

　　听到慧剑的话，霍元真干脆也不修炼了，对方既然敢来，就不是等闲之辈，自己应该去看看。

　　跟随慧剑出门，来到了少林院子中央。

　　少林弟子们都躲得远远的，看着一灯和一个人正在交战。

　　不是少林弟子们怕死，而是那个人的宝剑确实太过厉害，对着月亮晃一下，就是一道如同剑气般的光芒射出来，威力还不小。

　　而且此人施展此招，对于他本身的消耗似乎非常小。

　　明明就是一个先天中期的境界，居然凭借着无穷无尽的剑气，硬是和一灯拼了个差不多。

　　要知道，一灯可是先天后期的高手，可以和马珍惜那个级别过招的人，短时间拿不下眼前的人，就能看出这把剑是多么的逆天了。

　　霍元真缓缓走了过去，仔细观看。

　　这是一个大约二十三四岁的年轻人，手里拿着一把白亮亮的剑，剑身对着月亮一晃，就是一道亮光飞出，让一灯始终不能全力以赴。

　　看到方丈来了，一灯感觉脸上发热，自己堂堂先天后期，居然拿不下一个中期，而且还是在全寺的僧人面前，确实有伤脸面，这时他也顾不得许多了，清啸一声，不顾内力消耗，一阳指连连发出。

　　一阳指乃是高级武学，威力无穷，那年轻人虽然剑光厉害，但是也禁不住一灯拼命般的打法，一瞬间就落于下风，手忙脚乱。

　　他也看出来了，好像是少林寺的真正首领出来了，才激的这个老和尚对自己下了杀手。

　　而所谓的大人物，就应该是哪个一身白色僧袍，看着比自己还要年轻的和尚了。

　　不过现在他也顾不得观看霍元真了，而是挥舞宝剑，连续的反射了几道月光后，手一抖，好几道白光划着弧线向一灯击去。

　　暗器！

　　这暗器似乎通灵一般，还知道在空中拐弯儿，如同发光的飞鸟拖拽着长长的尾巴一样，直击一灯身上的几处大穴。

　　一灯连连抖手，一道道一阳指打出，将这些暗器一一击中。

　　暗器被打中之后没有落地，而是光华暗淡的飞了回去，回到了那个年轻人的手中。

　　一灯连出七指，也不禁额头见汗，消耗有些过重。

　　那个年轻人暗器被打了回来，也是身形踉跄，比之一灯还不如，应该是受到了一些内伤。

　　这个老和尚果然强悍，居然连破自己七个暗器。

　　一灯这个时候，本想拼着力气，彻底将这个年轻人拿下，然后交给方丈，但是没想到霍元真却突然开口阻止了一灯。

　　“师弟，暂且休息一下，贫僧有话要问此位施主。”

　　一灯点头答应，退到了一边，调息休息，他已经心里有底了，只要这个年轻人变不出其他的花样，自己就有把握拿下他。

　　那个年轻人也是得到了难得的休息机会，心里有些后悔自己冒失的前来少林了，没想到这名不见经传的深山古刹，居然也有如此高手。

　　而且对方的大人物出来了，这个年轻人心里更是觉得不妙，眼珠乱转地盘算逃脱之法。

　　霍元真看出对方的意思，微笑道：“这位施主，不要妄想能够逃出我少林了，你既然敢来，就要有失败的觉悟。”

　　“你是何人？”

　　年轻人有着一股傲气，冷冷地看着霍元真。

　　“贫僧乃是少林寺的方丈，一戒。”

　　“哦，原来你就是那个淫僧，江湖败类，没想到长的也算人模狗样的吗？”

　　霍元真根本不动怒，面色平静地问道：“不知施主所说此言，可有证据？”

　　“这还要证据，东方鸣是你们的武林盟主吧！武林盟主说的话，还会有假！”

　　霍元真上下打量了一番这个年轻人，此人虽然二十出头了，但是眼神单纯，说话之间丝毫不考虑，应该是涉世未深。

　　看来觉远所说得不假，此人确实是从东海海岛而来，应该是不怎么接触人群，思想还比较幼稚。

　　不过也正是因为如此，霍元真才让一灯暂时住手，没有立刻拿下他，自己要详细的了解一下这个人是个什么样的人。

　　现在看的差不多了，就凭他刚才说得一句话，霍元真就断定了，此人用好听的话说就是心思单纯，用现代的话说就是稍微有点二。

　　不过这样的人，却往往都是习武奇才，太过精于算计的人，习武都难得会有成就。

　　“阿弥陀佛，武林盟主说的话未必就是真实的。”

　　“嘿嘿，和尚，你不要蒙我，武林盟主的话我都不相信，难道还会相信你的不成？”

　　“施主，有时候相信强者，也是一种智慧。”

　　“强者可不是靠吹牛吹出来的。”

　　霍元真微笑道：“既然如此，施主可敢于贫僧打个赌吗？”

　　“赌什么？”

　　这个年轻人面露警惕之色，眼前的和尚一直和颜悦色的，但是却给自己一种诡异的感觉，这和尚明明还没有自己大，怎么有种深不可测的味道。

　　霍元真缓缓地伸出手，对这年轻人道：“你若是一个跟斗能翻出……”

　　“咳……贫僧就用一只手，你若是能接住贫僧一招，贫僧今日就放你离去，若是不能接住贫僧的一招，那么你必须从我少林的木人巷打出去才行。”

　　这个年轻人听完，顿时哈哈大笑：“和尚，你也太狂妄了吧！小爷好歹也是先天中期，居然会接不住你的一招！难道你会是先天圆满不成！”

　　“施主有如此自信，自然是好事，不过咱们有言在先，若是施主不能接住贫僧的一招，也不能从我少林的木人巷离开，那么就要入我少林门下！”

　　“什么！”

　　霍元真这时面色终于严肃了起来：“施主凭借武力，强行闯我少林，杀伤我少林弟子，难道以为我少林就是软弱可欺的不成！若是今日不能将你折服，少林还有何颜面在江湖之中立足！”

　　“好！”

　　周围围观的少林僧众们齐声叫好。还是方丈说话够霸气，对一个先天中期的高手，居然提出了一招之约，恐怕江湖之上敢说这个话的，也不会超过三个人吧！

　　听到了霍元真的话，这个年轻人脸色阴晴不定，心里也在思索事情的利弊。

　　若真的自己连这个和尚的一招都接不住，那么也别谈什么逃跑了，捏圆弄扁都是人家说得算了。

　　何况他怎么也不会相信自己连一招都接不下来。

　　“好，赌就赌！”

　　年轻人想到这里，一股豪气从心头升起。

　　霍元真微笑点头：“善哉！善哉！不知施主叫什么名字？”

　　“我叫王元，还有一个绰号，叫做……”

　　“阿弥陀佛，不必说你的绰号了，从今日起，你没有绰号了，你就叫做慧元，少林慧元！”

　　“什么慧元，胡说八道！我倒是看看你怎么让我一招都接不下来！”

　　王元怒喝一声，手一抖，那七道暗器又一次出现，向霍元真攻击而来。

　　霍元真纹丝不动，金钟罩瞬间开启，一步步的就向慧元走了过来。

　　那些暗器打在霍元真的金钟罩，溅点火星，金钟罩却没有任何的变化。

　　王元一看顿时大惊，这和尚的这个大钟好厉害，自己的暗器居然不能给其造成伤害，急忙将宝剑拿起来，对着月光一晃，一道白光射向了霍元真。

　　白光打在金钟罩上，也没能溅起一丝的涟漪，就被金钟罩化解于无形。

　　而霍元真则是对着王元越走越近。

　　“啊！什么妖法！看剑！”

　　王元一跃而起，双手持剑，一剑砍了过来。

　　结局没有任何的变化，王元被震的身体倾斜，那个和尚还是安然无恙。

　　王元再也没有多余的话，撒腿就跑。

　　好变态的和尚，到现在还没出手呢，自己就已经使尽了手段，还是没能将其奈何，不跑还等什么。

　　但是他刚刚启动，霍元真脚下大挪移施展，瞬间就到了王元的身边，单手伸出，嘴里道：“施主哪里去？”

　　“回家去。”

　　王元被突然出现在面前的和尚吓了一跳，刚刚明明还在数丈之外，怎么一下就跑眼前来了，听到和尚发问，居然还回答了一句。

　　霍元真差点被这个王元逗笑了，开口道：“施主已经回不去了。”

　　这一手蕴含了龙爪手的力量，王元企图用手臂格挡，却如同螳臂撼车一般，根本做不到任何的阻挡，就被霍元真一把抓住了脖子。

　　大手瞬间如同钢箍一样，将王元抓的死死的，单手用力，就将王元拎的双脚离地，果然还就是一招！


第352章 少林八部众

　　王元毫无反抗能力，很没面子的被霍元真拎到了木人巷入口。

　　“施主，这里是我少林木人巷，两边各有一门，这边门关，那边就开，贫僧现在打开木人巷这边的门，你若想离去，就只能从另外一边的门出去，若是在半个时辰之内，你能打败木人巷里面的十八铜人，那么你就可以自由离去，若是不能的话，就准备入我门下，让贫僧对你悉心教导吧。”

　　也没管王元怎么回答，霍元真直接将王元扔进了木人巷，然后将铁门关闭。

　　到了此时，王元已经没有了退路，从地上爬了起来，硬着头皮往前走了两步，抬头看了看天，突然间欲哭无泪。

　　这墙也太高了，差不多接近十丈的高度，而且无比的坚固。

　　因为墙太高，月光照射不进来，王元最大的依仗顿时就没有了。

　　看着眼前那条阴森的小巷，王元有一种不好的感觉，这条小巷，或许会成为自己的一个伤心地。

　　将王元扔进去了，霍元真让少林弟子散去，一灯没有走，而是来到了霍元真身边，对霍元真道：“方丈，今天你一直在修炼，就没有叫你，天极道人和天玄道人来了，说有事情找你商量。”

　　“哦，他们说有什么事了吗？”

　　“他们看你在修炼，就没打扰你，而是留下了一封信。”

　　说完，一灯从怀里拿出了一封信交给了霍元真。

　　接过来一看，封口还是完好的，没有打开过，霍元真直接就当着一灯的面将信打开。

　　看到霍元真的举动，一灯有些感动，方丈是如此的信任自己。

　　但是一灯并没主动去看，而是走到了木人巷前面，等待里面的结果。

　　方丈信任是一回事儿，自己该如何做又是另外一回事儿了。

　　霍元真满意地看了看一灯，然后打开了信件。

　　打开一看，里面的内容很简单，几句话而已。

　　“一戒方丈，贫道天极，奉本派掌派洞玄子真人之命转告方丈，若少林想入武林盟，本派可代为推荐，若方丈有意，请于九月初一前往崆峒山，于本派掌派洞玄子共商大计。”

　　看到这里，霍元真缓缓地收起信件。

　　如今有四个门派自己大概能主动联系一下，丐帮、南少林、密宗、崆峒，这四个门派都是武林盟内的白道大派。

　　原本南少林并不算大派，但是如今空凡神僧重出江湖，南少林声威大震，名望甚至盖过了自己的北少林。

　　毕竟是多年前的高手，威慑力和影响力都不是自己能比的，在几十年前，空凡神僧的名声是超过了杜老怪的，也就是现在的无名。

　　所以现在这四个门派，都算是大派。

　　如果联系丐帮，苏灿或许能代为引荐，但是霍元真本能地就否决了这个想法，苏灿还是留在暗处的好。

　　南少林更是不行，空凡一心想要将自己的北少林吞并，霍元真怎能主动送上门去。

　　密宗不错，不过自己如果去了，肯定是要引起密宗之主的争夺的，暂时霍元真还没有准备好前往密宗。

　　现在看来，崆峒掌派答应为自己推荐，应该是有所求，这样最好，彼此利用一下，谁都不欠谁的。

　　只是九月初一自己已经答应了黄飞鸿去参加他们宝芝林的开业，看来只能是将这个事情推一推了，还是争取早日确定让少林入盟为好。

　　看过了信，又过了一会儿，木人巷的门开了，慧一和慧二驾着王元走了出来。

　　慧一他们看到霍元真亲手将王元扔进来，心里已经有数，没有下重手，也没有用内家掌力，只是拳脚招呼，随便殴打半小时就结束了。

　　可怜王元的反射月光之法在木人巷里面失灵了，面对十八个打也打不动的大汉，凄凄惨惨的被蹂躏了这么久，出来以后已经变成了猪头。

　　霍元真抬手封了王元的穴道，让其无法运功，又将他的宝剑和暗器拿走，对一灯道：“将其带去修养，养好了之后带来见我。”

　　一灯将王元带走了，这些都是皮外伤，少林金疮药给他敷上，三天两天就差不多能好了。

　　看到王元之后，霍元真就动了收徒的心思，这个人本质不坏，而且心思单纯，只要自己对其施展一些手段，必定能死心塌地的成为少林弟子。

　　而且王元实力不弱，进入先天中期有一段时间了，灌顶大法之后，也是一个类似于一灯般强悍的先天后期高手。

　　现在东方鸣的威胁在即，少林必须提升高端战力，收弟子是一个最佳选择。

　　回到方丈院之后，霍元真继续巩固自己的境界。

　　这一次的修炼，霍元真足足三天没有出门。

　　头一天过去的时候，他的先天境界就已经完全巩固，但是他还是耗费了两天的时间边继续修炼，边研究自己的三分真阳气。

　　三分真阳气固然强悍，但是消耗实在过于巨大，霍元真体内的所有真阳气大约有直径半米的一团，如果将真阳气释放体外，一团团的打出去，实在是过于浪费。

　　而且这种攻击方式，容易被躲避，霍元真一直在研究该怎么弄一个办法，可以让真阳气的纯内力攻击能隐蔽一些。

　　他还有一个发现，就是对于真阳气的控制，自己还不是很纯熟，每次修炼的时候，都会有气息外泄。

　　金色的真气遍布全身，远远看去，盘坐在莲台之上的霍元真浑身如同金浇铁铸，淡淡的金光闪耀，就如同一个降世罗汉。

　　到了第三天的时候，霍元真的研究有了一些初步的效果，终于暂时停止了修炼，而是将已经伤势好转的王元带了过来。

　　王元进入了方丈院之后，看到霍元真，本能地就后退了一步，这个和尚已经在他幼小的心灵里面留下了不可磨灭的烙印，那一招抓脖子，就让王元彻底失去了何其对抗的信心。

　　“施主，伤势可好了？”

　　霍元真没有站起身，这个即将是自己的徒弟了，没必要对他太客气。

　　“多谢方丈大师关怀，我已经完全好了。”

　　“既然已经好转，就该到了兑现诺言的时候，不知施主可还记得和贫僧的约定？”

　　“王元记得，不过大师，王元从东海而来，并不是打算永久的留在中原，过一段时间，王元在东海还有重要的事情要办，大师可否到时候允许王元回到东海？”

　　“少林有少林的规矩，你若想回去也无不可，但是必须通过木人巷。”

　　听到木人巷，王元浑身哆嗦了一下，苦着脸道：“大师，那个巷子王元打不过去。”

　　“无妨，今日你既入我门下，贫僧当传你功力，直接让你进入先天后期，从今以后，你就是贫僧的亲传弟子，少林慧元了。”

　　以后要叫慧元这个事情王元早有心理准备，但是他不知道，方丈还可以给自己传功，而且居然能让自己进入先天后期，这简直是不可思议。

　　看到王元满脸的难以置信，霍元真微笑着招了招手：“来来来！到贫僧身边来。”

　　王元一步一挪地来到了霍元真身边，他现在穴道被封，根本没有抵抗能力，对于霍元真的畏惧之心更甚。

　　霍元真也不管王元心中如何做想，看到他来到面前，突然道：“跪下！”

　　声音中蕴含狮子吼力量，王元现在没有功力，无法抵御，只觉得双腿一软，忍不住跪倒在霍元真面前。

　　跪下之后，王元感觉被人喊一声就跪下非常的没面子，似乎有站起来的心思，但是还没等他动，霍元真的一只手就按在王元的头顶百汇大穴上。

　　无法抵御的真气犹如长江大河般的涌过来时，王元呻吟一声就停止了挣扎。

　　这种灌顶简直是人间的至高享受，王元感觉浑身的汗毛孔都舒展了起来，四肢百骸都通畅了，往日制约自己的穴道正在一一被冲破，境界蹭蹭蹭的就达到了先天后期，而且还在持续的增长。

　　眼前金光闪烁，王元看到霍元真的身影笼罩在一层淡淡的金霞之中，脑后甚至出现了一个赤橙二色的光圈儿，面带微笑，好像这种程度的灌顶就和吃饭喝水一样简单。

　　“神仙！”

　　王元的心里认定，能抬手之间就将自己的境界从先天中期提升到后期的，怕是除了神仙以外再没人能做到了，自己这一次能拜得神仙为师，还真是赚大了。

　　灌顶持续了半个时辰，王元整整提升了一个大境界之后，灌顶结束了。

　　被霍元真的内力注入之后，王元已经对霍元真死心塌地，三拜九叩行了拜师大礼，霍元真又让一灯过来给王元剃度，并且宣告自己已经收王元为弟子，法号慧元。

　　也许少林内会有人不满意，不满意方丈为什么不招收自己为亲传弟子，但是霍元真有自己的行为准则，少林弟子普遍功力偏低，至少也要是先天中期才能招收，而且不能是刚刚进入中期的，最好是先天中期顶峰。

　　慧元成为了霍元真的弟子后，自告奋勇的守卫在方丈院之外，成了霍元真的贴身护卫外加勤务兵。

　　而此时霍元真在方丈院内，却接收到了系统的再次提示。

　　“宿主招收到了第二个弟子，开启少林八部众护法任务。”

　　霍元真听到这个名词，不禁大惊道：“八部众？什么八部众？天龙八部吗？”


第353章 天龙八部

　　听到了系统提示，霍元真之所以大惊，是因为他知道，八部众乃是佛教护法，不知怎的居然也会出现在方丈系统之中，而且还是少林八部众。

　　佛教认为，佛陀降世传播佛法之时，如果没有得力的护法人，则会佛道陨落，所以佛国中才有许多的护法天神存在。他们可以施益于众生，也可以摄受那些危害佛法的人，各部护法天神具有非凡的神通能力，无往不胜。相传在释迦牟尼佛过去世未成佛时，天龙八部曾对虚空发誓，一旦释迦成佛，他们都愿成为释迦佛的护法眷属。

　　八部众具体分为：天众、龙众、阿修罗、迦楼罗、夜叉、乾闼婆、紧那罗、摩呼罗迦。

　　按照天竺佛教神话来说，天是指天神，比如婆罗门教的创世神大梵天，以及众神领袖帝释天，用长发治理圣河恒河水患的湿婆神等等，都是属于天众。

　　八部众里面，天为实力最强者。

　　在霍元真知道的金庸小说天龙八部里面，一代大侠乔峰就被人们认为是天众。

　　龙则是指龙众，梵语称为那迦，是护卫佛法的有功之臣，专司兴云降雨。

　　在佛经里，龙拥有大量的珠宝，是海里的富豪，天竺神话和佛经中的龙与中国传说中的不同，天竺的龙包括类似中国的龙，还包括有神格的蟒蛇、毒蛇等等，古天竺人很尊敬龙，认为水中生物以龙的力气为最大，下雨是龙从海中取水而洒下人间的。

　　八部众之中，龙的实力仅次于天。

　　在小说天龙八部里面，段誉被人们认为属于龙众。

　　阿修罗是神话中的一种恶神。佛教经籍称阿修罗为“非天”或“劣天”意思是无端挑起战争，男极丑女极美，他与鬼蜮有相似之处，却不是鬼蜮，他与人一样有七情六欲，却不是人，他是一种非神、非鬼、非人，又极端丑恶的怪物。

　　阿修罗和天众是死对头，据说那偷喝甘露被天神砍下脑袋的罗睺，就是阿修罗的一员，然而他喝的不死甘露没有下肚只到了喉咙处就被砍头了，所以只有头颅怀着怨气冲到天上，化成暗星罗喉星，不停地追着太阳月亮咬，而因为没有下身，吃掉不久就会掉出来，这就是日食月食的原因。

　　罗睺剩下的身体，则化成了另一颗暗星计都星。

　　迦楼罗，神话中是大神毗湿奴的坐骑，众鸟之王，在人们所知里面，迦楼罗就是金翅大鹏鸟的形象。

　　迦楼罗居住在四大洲的大树上，浑身金光闪闪，翼展竟有三百三十六万里之长，平时靠捕食海中的大蛇为食，据说迦楼罗饭量极大，每天要吃掉一条大蛇王和五百条小蛇。吃饱了就飞回树上睡觉。

　　因为古天竺认为，海中的大蛇也是龙，所以迦楼罗也是龙众的死对头。

　　夜叉则是属于梵文的音译，意思是迅捷、勇猛地鬼，在古天竺神话中，夜叉是一种半神，据说他与罗刹同时由大梵天的脚掌中生出，双方通常相互敌对。夜叉与罗刹不同，对人类持友善态度，因而被称为“真诚者”。其形象有时被描述为美貌健壮的青年，有时又被描述为腹部下垂的侏儒。

　　乾闼婆则是香神，据称是侍奉帝释天而司奏伎乐之神。乾闼婆是佛教中欢乐吉祥的象征，被描述为少女形象，体态丰满，飘带飞扬，凌空飘荡，极为优美。在印度神话中，乾闼婆是不吃酒肉，只寻香气作为滋养，身上发出香气的神，熟谙并揭示上天的奥秘和圣理，被视为太阳光焰的化身。相传，是服侍帝释天的乐神之一，他们为天神备制苏摩酒，是天界中支配香料与音乐的艺术民族。

　　而寻常人们见到的敦煌壁画中的飞天，就是乾闼婆。

　　紧那罗，被称为歌神、歌乐神、音乐天，原为天竺神话中的神仙，后被佛教吸收为天龙八部中的歌神。

　　摩呼罗迦，大蟒神，人身蛇头，力大无比。虽然在天龙八部里面排位在最后，但是他是传说中的地龙，实力在八部众里面位于中游。

　　小说天龙八部之中，虚竹被人们认为就是地龙摩呼罗迦。

　　在这八部众里面，以天和龙为首，所以八部众有时也被称为天龙八部。

　　正因为如此，霍元真看到系统提示的八部众任务，才感觉到惊骇。

　　八部众乃是佛教护法，这里又不是神话世界，为什么会有这种任务？

　　这时系统提示继续道：“宿主开启少林八部众任务，招收八部众弟子成为少林护法，时限两年，完成任务后获得神秘奖品。”

　　听到这里，霍元真稍微放心的松了口气，看来这八部众也只是一个名号。

　　就好像慧一等十八人，他们还能摆十八罗汉阵呢，但是也不是真正的十八罗汉，不过也就是一个称呼罢了。

　　对于神秘奖品，霍元真有些心痒痒的，这是系统许诺给自己的第二个神秘奖品了，第一个神秘奖品，是阿育迦取经完成后，自己能够得到的，这次的八部众任务，是第二个。

　　根据霍元真的猜测，这神秘奖品一定是超越高级武学的好东西，但是具体是什么还猜不出来。

　　系统提示完毕，出现了一个圆形，按照东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八个方位写有八个名字，分别写上了八部众的称号。

　　东方的字样，是天王，八部众之首。

　　西方的字样，是龙王，八部众的第二位。

　　南方的字样，是阿修罗，天王的死对头，实力应该在八部众里面排第三。

　　北方的字样，则是迦楼罗，龙王的死对头，实力在八部众里面排第四。

　　东北方是夜叉，西北方是乾闼婆，西南方是紧那罗，西北方是摩呼罗迦。

　　这四个排名的顺序就有些不分先后的味道了，霍元真也弄不清楚此四人哪个是实力强的，哪个是实力弱的。

　　而如今西北方的摩呼罗迦的名字已经亮了，后面有一个小名字叫做慧刚。

　　这是系统根据个人的特点自动选择的，慧刚也是霍元真第一个招收的徒弟。

　　东北方的夜叉图案现在也亮了，后面有一个小名字叫做慧元，是霍元真刚刚招收的弟子王元，也是八部众任务开启的关键。

　　看到这里，霍元真心想，如此的任务也未免简单了一些，只要自己再招收六个先天中期，那么就可以完成这个八部众任务了，直接获得神秘奖品。

　　可是他刚刚想到这里，系统提示又道：“八部众任务开启，必须找到合适人选才能招收，不符合要求的，将无法进行灌顶。”

　　霍元真一愣，急忙道：“如何才能知道哪一个是合适人选？”

　　“遇到合适人选，系统会做出提示。”

　　“如果在两年之内不能完成少林八部众任务又该如何？”

　　听到要碰到合适人选系统才会提示，霍元真不禁有些着急，如此一来，就要出去撞大运了，万一碰不到合适的，那岂不是干着急。

　　“两年之内不能完成少林八部众任务，招收的弟子功力将被收回。”

　　听到这里，霍元真有些苦恼，这还真是不太好办了，自己开始可以任意招收，但是这八部众任务一开启，招收就有限制了。

　　也不知道是不是系统认为自己招收弟子让少林实力发展过于迅速，故意弄出这么个少林八部众任务来刁难自己的。

　　但是当然不能这样说，为了以后的神秘奖品，霍元真也只有捏着鼻子接受了少林八部众任务。

　　接受了任务之后，霍元真走出了方丈院的门，来到门口，看到慧元正站在哪里，神情有些古怪。

　　“慧元，怎么了？”

　　“啊！师父，您老人家怎么出来了？”

　　霍元真揉了揉鼻子，对于老人家这个称呼极其不习惯，可是又不好说他，只能是略微有些尴尬地道：“我老人家累了，出来活动活动筋骨。”

　　慧元对于自己的称呼丝毫都没有感觉不妥，对霍元真道：“师父，刚才也不知怎么了，弟子感觉脑袋里面有什么不一样了。”

　　“有何不一样？”

　　“弟子也说不明白，只是觉得，我就应该在这里保护师父，保护少林……”

　　说完后顿了一下，慧元试探着对霍元真道：“师父，你说夜叉这个名字好听吗？”

　　“为师觉得不错，很有气势。”

　　霍元真心里暗动，这个任务一开启，自己的弟子就都有感应了，也不知道远在取经路上的慧刚是不是会有什么感觉。

　　“嘿嘿，那弟子觉得，以后弟子若在江湖上行走，就自称少林弟子慧元，绰号夜叉，师父你觉得怎么样？”

　　“不错呀，既然你觉得好，那以后就这么称呼了吧，记得，你还有一个师兄，只不过短时间内不能回来，也许以后，你还会有其他很多的师兄弟，你们之间一定要和睦相处，严守我佛门的清规戒律，不得妄语，不得淫邪，不得……”

　　虽然是第二次收徒，但是这还是第一次真正意义上的教育，霍元真一时间感觉格外过瘾，说得口沫横飞，难怪小时候上学老师都一个个那么能说，原来教育别人是这么的过瘾，正享受那为人师的感觉时候，突然外面脚步响起，竟然有一队官差走了过来。

　　霍元真眉头一皱，这官差来自己少林寺干什么？关天照倒台以后，可是没什么官府中人找少林寺麻烦了。

　　可是仔细一看，霍元真才发现，这队官差都好像被人蹂躏了一样，鼻青脸肿的。

　　带头的人，居然就是本县的新任知县，来拜过两次佛，霍元真认得。

　　那知县一看到霍元真，立即大声悲呼，一把鼻涕一把泪，呼天抢地地喊着：“哎呀！方丈大师啊！可算是见到您了，你可一定要给本官做主啊！”


第354章 东贤周瑾

　　登封新任的知县姓朱，年纪大不却生的肥头大耳的，颇有做官的相貌，也难为他能爬到这少室山上来了。

　　听到朱知县的话，霍元真忍不住有些想笑，居然有当官的找和尚给他做主，也不知道这个知县心里是怎么想的。

　　“阿弥陀佛，朱大人，因为什么事弄的这般狼狈啊？”

　　朱知县身后的那些官差，各个都被人打得不轻，居然也没怎么治疗，简单的包扎一下就跟着朱知县跑到少林寺来了，想必肯定是有所求了。

　　霍元真心里就在盘算，如果想买少林的金疮药的话，自己要多少钱合适。

　　朱知县上气不接下气地来到了霍元真身边，喘了好一会儿才开口道：“大师，您看看，您看看，这像什么话！啊！居然殴打官差，我手下就这么些人，都被打了个鼻青脸肿，这几天升堂都升不了了，让本官颜面何存？让朝廷颜面何存？”

　　“朱大人，且慢，且慢。”

　　霍元真阻止了情绪激动的朱知县，询问道：“难道大人的这些手下，是被贫僧的少林弟子殴打得不成？”

　　“哦，那不是，大师切莫误会。”

　　“既然不是贫僧的少林弟子作案，那么大人因何要找贫僧做主呢？”

　　朱知县这个时候才想起正题，急忙道：“大师，你有所不知，如今登封出现了一个贼人，打家劫舍，奸淫掳掠，无恶不作呀，本县多番侦察打探，终于掌握了贼人踪迹，于是运筹帷幄，布下天罗地网……”

　　这时在霍元真身边的慧元忍不住道：“大人，我师父很忙，一会儿贫僧还要请教师父武功，请大人说重点吧。”

　　慧元也不傻，他看到霍元真脸色不豫，应该是嫌弃这个知县太啰唆，干脆他就出声提醒，也维护了霍元真的身份。

　　霍元真微微点头，慧元虽然有时候单纯一些，但那是缺乏历练的缘故，并不是愚蠢。

　　朱知县得到提醒，停止了他的自吹自擂，终于切入正题：“我们找到了那个贼人，可是那个贼人对我们动手了，我的官差根本都靠近不了，就被他一掌一个的隔空打成了这样，而且那贼子还放话了，下次再敢找他的麻烦，他就要动手杀人了。”

　　霍元真道：“既然你们县衙无力对付贼人，就应该上报知府衙门，来找贫僧作甚？”

　　“大师，你有所不知，那个贼人说了，他是江湖人，我们去再多的人也没用，况且此事一旦上报，恐怕惹知府大人不快，本官担心……”

　　霍元真听明白了朱知县的话，想了想对其道：“既然是江湖中人作案，那就是江湖中事了，我少林既然在登封境内，也有责任保一方平安，此事贫僧自有定夺，大人将那贼人的具体情况说说吧。”

　　朱知县就将那贼人的情况叙述了一遍，也没说出来什么，青衣蒙面人，拿剑，会远远的就出掌，而且宣称明晚会继续作案，目标就是城东的张大户家。

　　等朱知县说完情况离开后，慧元对霍元真道：“师父，您怎么轻易答应这个知县了，依弟子看，那不是普通的江湖人，应该是武功很高，至少也是先天高手了，能控制劈空掌将那些官差打伤而不打死，还不是一般的先天。”

　　霍元真这时面色有些凝重地道：“此人其实就是冲我少林来的。”

　　“师父此话怎讲？”

　　“你刚刚进入少林，有些事情还不清楚，如今我少林是方圆数百里的最大门派，那江湖高手就在登封作案，显然是要让官府向我们求助，所以他的目标就是我们，这是引蛇出洞的计划。”

　　霍元真继续道：“能引蛇出洞，证明他本身并不敢来少林，这就说明，此人是知道一些少林情况的，也许是熟人。”

　　“那师父的心中，可猜到此人是谁？”

　　霍元真笑了笑，“此人定然是找来帮手，准备等我们上门呢，为师心中虽然有猜测，但是也未必准确，还是这登封还是要去看看的。”

　　“师父，这是圈套，弟子觉得你不应该去。”

　　慧元立即对霍元真表明了态度，表示自己担心师父的安危。

　　“为师也这么觉得。”

　　霍元真说了一句，面对自己新收的徒弟慧元道：“所以为师决定，让你代替师父走这一遭，将那贼人引出来，不要求你一定引到少室山，但是也不要在对方的布置之内动手，只要你将他们引出来，就算成功。”

　　“师父，可是我才刚刚加入少林寺……”

　　“听着慧元，虽然为师是刚刚收你为徒，但是师父见到你的时候，就觉得你是可造之材，更从来不曾怀疑你的勇敢。”

　　慧元看着师父信任的目光，心里有丝丝的感动，师父果然是相信自己的，这是对自己能力的肯定。

　　奋力地点了点头，慧元拍着胸脯道：“请师父放心，弟子一定不辱使命。”

　　“师父，这一次你可一定要为师兄师弟们报仇啊！”

　　登封县城外的一家民居内，董化站在一个老头子的身前，悲声哀求。

　　董化就是江南四大名剑之二，这一次受东方少白蛊惑，一起来到少林找麻烦，结果却有三人死去，只剩下他一个，不甘心就此罢休，将消息传递回了江南，让自己的师父七仙剑郭颜来报仇。

　　七仙剑郭颜在江南创建天剑门，门人弟子上千，但是其中最得意的弟子就是四大名剑了。

　　四个先天后期，对于任何一个门派都是极其重要的，这也是天剑门能够进入武林盟的根本之一，有了这四个得意弟子，郭颜在武林盟内说话的声音都可以很大。

　　可是此次几乎在少林寺全军覆没，得到消息之后，郭颜怒火中烧，发誓要将少林寺夷为平地。

　　但是当他到了这里见到董化之后，却改变了主意。

　　少林的那些马蜂怪兽，他听起来都有些毛骨悚然，冷静下来之后，决定改变策略。

　　能引蛇出洞，还是不要去人家的主场作战为好。

　　只是不知道这招引蛇出洞能不能起到效果，若是那少林寺来个置之不理，郭颜还真没什么好办法。

　　“尽管放心，你不是已经打听到，那县令去少林求援了吗，我们今天晚上行动，除非那和尚龟缩在庙里不出来，只要他敢出来，师父就有十足把握将其击杀！”

　　郭颜给董化吃了一颗定心丸，然后又道：“如今盟内让少林寺入盟的声音不断，东方鸣不想让少林入盟，但是副盟主为首的人却想让少林加入，老夫本也是站在副盟主一边的，如今看来，却不得不除掉少林了。”

　　身为先天后期高手，郭颜虽然没有达到顶峰的境界，但是一手旋风七绝剑威力不凡，这是他的底牌，让他有十足的自信。

　　董化犹豫了一下：“师父，即使能将少林寺的和尚引出来，只怕也是不好对付，那个方丈虽然实力一般，但是他手下还有一个和尚比较厉害，会用一阳指，若是他们一起前来，怕是有些棘手了。”

　　郭颜笑了一声：“你也不必太过担心了，师父说有把握，肯定不是无的放矢，也罢，且让你安心吧，周前辈估计也到了。”

　　“周前辈？”

　　郭颜没有管董化的疑惑，在室内等了一会儿，突然站起了身，对董化道：“速速与为师出来，我们迎接周前辈。”

　　这个江湖上能让郭颜叫前辈的人可是不多了，董化有些疑惑地跟随郭颜走了出来，看见不远处，一个一身粗布僧袍的和尚缓缓地走了过来。

　　郭颜急忙迎了上去，对这个和尚施礼道：“周前辈，一路辛苦啊！”

　　“辛苦谈不上，该来总是要来的。”

　　董化在旁边低声对郭颜道：“师父，怎么也是和尚？”

　　郭颜看了董化一眼：“周前辈的这个和尚头，不过就是个掩饰罢了，此乃是百年前江湖上威名赫赫的东贤周瑾，还不快叫前辈！”

　　听到是东贤周瑾，董化顿时吓了一跳，这位不是据说在天山呢吗，怎么跑到河南来了？

　　“晚辈董化，见过周前辈！”

　　对于董化地问候周瑾视而不见，而是对郭颜道：“郭长老，接到你的飞鸽传书，老夫立刻就来了，咱们可是说好了，收拾了那少林和尚，少林寺的东西要老夫先挑才行。”

　　“这个是自然，郭颜怎敢白白劳烦前辈，只是郭某不知，那少林寺之中，究竟有什么东西，值得周前辈如此惦记呢？”

　　周瑾警惕地看了郭颜一眼，随口道：“一个老朋友的遗物而已。”

　　郭颜也不仔细追问，对周瑾道：“既然周前辈来了，那咱们就准备出发吧，由我的徒儿董化出手，然后周前辈和郭某则是作为那黄雀，跟随在后，等待那少林和尚自投罗网！”

　　听到师父如此说，董化仰望天上的明月，如今八月二十了，月亮已经是大半圆的。

　　“师兄师弟们，你们的在天之灵保佑董化吧，保佑那少林和尚今夜一定要出来自投罗网，董化今夜就为你们报仇了！”

　　董化念叨了两句，起身飞奔，向着既定目标而去！


第355章 吸星大法

　　慧元背着自己的剑，一路如飞般地向登封县城东走去。

　　这里就是那个县令说得张大户家，也就是贼人将要下手的地方。

　　县令不敢通知张大户家，因为贼子放话了，若是张大户家的人跑了，就要了县令的命。

　　所以慧元立刻就赶来了。

　　在慧元的心里，自己的师父就是神人，举手之劳，将自己直接送到了先天后期，现在他慧元也是江湖上的绝顶高手了，即使对方真的布置下什么圈套，也是不能将自己奈何的。

　　所以他到了张大户家以后，直接就站到了院子旁边大树的树梢顶上，就那名居高临下地看着，看看那贼子在自己的眼皮底下，还能如何动手。

　　董化是和慧元前后脚到的，当他看到树梢顶上和尚的时候，心里不禁大惊，这少林寺和尚什么时候这么猖狂了，就那么大剌剌地站在树梢上，是在和自己显摆轻功呢吗？

　　在他的印象里面，少林和尚向来还是很低调的，起码行事并不张狂，可是这个年轻和尚自己第一次见，居然直接就站在树梢，分明不讲自己放在眼里。

　　可是偏偏如此，他反而不能对张大户家动手了，能不被这个和尚发现都难。

　　既然如此，那就不必多此一举去对付张大户家了，直接先收拾了这个和尚再说。

　　董化好歹也是先天后期，些许自信还是有的，拔出了背后的剑，从藏身的地方走了出来。

　　不必刻意地去招呼，也不必刻意的引起对方注意，自己往这里一站，那个和尚就看到了自己。

　　慧元一看下面出现了一个青衣蒙面人，知道就是自己要寻找的目标，从树上纵身一跃而下，来到了青衣人的面前。

　　双方都明白彼此的目的，也没有废话，两个人当场交手！

　　霍元真和一灯远远的观看着战况。

　　一灯惊骇的眼珠子都快掉出来了，怎么方丈刚刚招收的弟子，功力居然高到了这个程度！

　　前两天还是先天中期，现在就成为先天后期，而且看样子，比自己似乎都不差了！

　　“方丈，这……这……这……”

　　“不必惊奇，贫僧给慧元灌顶，帮助他突破了。”

　　听到是方丈给灌顶，一灯还好接受一些，毕竟方丈是极其神秘的，都能和佛祖沟通了，做出灌顶的事也不算离谱。

　　“方丈，你看师弟我也一把年纪了，能不能？”

　　“师弟就不必想了，难道贫僧还能给你灌顶到先天圆满不成？”

　　一灯有些无奈地点了点头，自己的要求过分了些。

　　战场之上，慧元已经取得了绝对的优势。

　　本来经过霍元真的灌顶之后，慧元的实力就已经超过了眼前的董化，而且他的宝剑能反射月光，十几个回合就将董化杀的没有还手之力，节节败退。

　　霍元真对一灯道：“准备了，如果对方有埋伏，这个时候也差不多该出现了。”

　　一灯点头，两个人悄悄地往战斗中心靠近。

　　在他们走到一半的时候，董化脱离战团，飞快地往远处跑去，而慧元则是仗剑直追。

　　霍元真二人也立刻跟上，董化没有慧元的本领高，跑不了多远，他们的埋伏肯定就在附近！

　　果然，董化跑了没有多远，就要被慧元追上，忍不住大叫道：“师父救我！”

　　旁边的树木从中一团剑光暴起，直接笼罩向了慧元。

　　慧元在中期的时候就敢于和后期硬拼，虽然这团剑光看着很厉害，但是他也没有畏惧，而是直接对着月光一晃，宝剑上发出一道百光，和那剑光硬拼了一下！

　　双方的剑光在空中抵消于无形，那剑光的主人也现身了。

　　不光是他，同时还有一个和尚出现在慧元身后，董化也停了下来，三个人呈三角形将慧元包围在了中央。

　　“郭长老，你这个徒弟的实力不行啊。”

　　周瑾在不远处嘿嘿笑着，用轻蔑的目光看着被包围的慧元，仿佛在看一个死人。

　　“师父，不是弟子实力不济，而是不知道少林什么时候多出一个高手，师父，如果是这样，他们的方丈还有那个老和尚如果一起来的话，今天还麻烦了。”

　　“怕什么，今天有周前辈和为师在这里，管他谁来，一律诛杀！”

　　郭颜嚣张的话音未落，霍元真的声音就传来了：“阿弥陀佛，今天晚上这么热闹，居然有好几个熟人在啊。”

　　看到对方现身了，霍元真当然也不能看着慧元吃亏，和一灯也一起出现。

　　他没想到的是，周瑾这个老魔头居然也来了，看来今天晚上是一场恶战了。

　　周瑾看到霍元真，眼睛里面喷火，对其道：“一戒秃驴，你说，马振西人到哪里去了？”

　　“周瑾，你伪装僧侣，败坏佛门名声，贫僧身为少林方丈，还没有去训斥于你，你居然敢对贫僧大呼小叫，马振西去哪里于贫僧何干？”

　　“哼！不用你嘴硬，马振西去追杀你了，结果你没事，他却没回来，很明显他已经不能回来了，究竟是谁在暗中帮助你？杀了我的马贤弟，他的尸体如今在何处？”

　　看着周瑾，霍元真冷声道：“不必假惺惺地说你们的兄弟之情了，你是不是想问，马振西身上的东西在何处呢？”

　　听到霍元真的话，旁边的郭颜眼睛都亮了起来，血魔残图的事知道的人可是不少，郭颜自然知道马振西也是有一张的。

　　周瑾面色阴沉，“果然你是知道的，既然如此，老夫杀了你，再灭了你的少林寺，挖地三尺也要将东西找到。”

　　说完以后，周瑾回头对郭颜和董化道：“你们师徒二人收拾那一老一小两个和尚，这个少林寺的方丈的命，归老夫了！”

　　“既然周前辈有意，那郭某自当想让，徒儿，跟随为师，一起屠驴！”

　　听到郭颜说屠驴的话，一灯和慧元都是心里大怒，不过一灯还是对霍元真道：“方丈，你看……”

　　“不必担心我，你们两个自己小心就是。”

　　他们四个人交手，可能是郭颜的实力最强，但是同时董化的实力最差，二对二的话，一灯和慧元怎么也不至于吃亏就是。

　　而霍元真练成了三分真阳气，更进入先天境界，早就有些信心爆棚，想找个够劲儿的对手切磋一下了。

　　眼前的周瑾正好，先天后期顶峰的绝顶高手，还要和他过过招，霍元真也就知道自己如今是一个什么水平了。

　　六个人几乎是不约而同地启动，瞬间就杀做两团！

　　顿时劲气四溢，尘土飞扬，刀光剑影呼啸，几个人的动作都是极快，刹那就厮杀得天昏地暗，日月无光！

　　一灯和慧元二人也算是后期中的强者了，虽然郭颜的七仙剑如同风车一般的施展出来，但是二人的月光剑和一阳指也不是吃素的，加上董化的实力差些，硬是和他们师徒杀了个难分难解！

　　这边杀的激烈，霍元真和周瑾二人的战斗更胜一筹！

　　两个人上来，就是对轰了一掌。

　　“轰隆！”

　　烟尘四起，周瑾的身体直接倒飞了出去，连续在空中撞断了几根树杈，双臂发麻，甚至胸口都有点儿发热，要不是他有一个独门的卸力本领，这一掌就能震的他吐血！

　　“哇呀呀！秃驴好大的力气！”

　　周瑾吃了个亏，才想起在天山时候霍元真的表现，这个和尚，不能力敌啊！

　　那边霍元真没有给周瑾一丝喘息的机会，一击得手之后，脚下快速移动，跑了两步身体一跃而起，向着倒飞出去的周瑾追杀了过去！

　　周瑾看到霍元真追来，抬手就是一记劈空掌：“秃驴受死！”

　　当初的霍元真，还会畏惧一些劈空掌，但是进入先天之后，劈空掌自己也能轻松运用了。

　　不就是内力外放的掌法吗，贫僧也会！

　　也是一记劈空掌迎了上去，又是一声巨响，两个人身体各自后退落下。

　　不过霍元真落下的时候也没闲着，抬手又是一道无相劫指射了出去。

　　进入先天，内力变强，无相劫指的前几式霍元真可以随便使用了。

　　他能使用无相劫指，周瑾可没有能力发出第二记劈空掌了，眼看对方的指力射来，突然抬手，猛地一吸一挪，本来射向他的无相劫指突然变向，擦身而过，射到了旁边的大树上面。

　　“这是什么鬼门道？”

　　霍元真顿时一惊，他感觉到了无相劫指的变向，但是他一时间没有弄明白这是为什么。

　　“哈哈哈！井底之蛙，见识见识老夫的吸星大法吧！”

　　眼看霍元真的实力如此强悍，周瑾也顾不得藏私了，立刻拿出了压箱底的功夫，居然是吸星大法！

　　对方的手一抬，对着霍元真摇摇的笼罩，立刻霍元真浑身的衣衫都飞舞而起，被一股强烈的吸力拉扯着，好像要被扯离自己的身体一样。

　　“哈哈，少林秃驴，想和老夫斗，先让你尝尝光屁股的滋味儿！”

　　周瑾猖狂地笑着，这吸星大法他平时是根本不会用的，这次既然用出来了，就要一举击败眼前的少林和尚才行！


第356章 黄金级战技,天魔降伏!

　　周瑾一手使用出吸星大法之后，另外一只手上，居然多出了一个奇门兵器！

　　这是一条分水峨眉刺，单手握住，寒光闪烁，不是特别长，但是一定极其锋利。

　　“少林秃驴，你不是力气大吗，你不是会许多横练功夫吗？那老夫就来试试，试试看你能不能抵挡这峨眉刺，看看这专门铁布衫的峨眉刺能不能刺穿你的身体！”

　　周瑾说着话，狂妄地叫着，他为了对付少林寺的和尚，确实准备的很充分了，上次在天山见到霍元真的金钟罩铁布衫之后，就特意弄了这么一条峨眉刺。

　　他不相信，凭借自己先天后期顶峰的实力，居然还不能刺穿一个和尚的铁布衫。

　　今天前来河南对付少林寺和尚，他特意将这个东西带来了，现在果然派上了用场。

　　只要用吸星大法将和尚摄到身边，这边吸取他的内力令他实力衰弱，那边峨眉刺就将是他的噩梦！

　　霍元真连续打出了两道无相劫指，都在周瑾的吸星大法引导下偏了出去。

　　连续的无相劫指不但没有建功，而且霍元真感觉到，体内的三股内力有了蠢蠢欲动的架势，似乎要离体而去了。

　　“好强悍的吸星大法！”

　　霍元真心里大惊，如此的吸星大法若没有有效办法应对，内力肯定会被周瑾抽取。

　　对付吸星大法的办法，首先是要内力无比浑厚，起码要比施展吸星大法的人浑厚，这样才能让对方无法吸取自己的功力。

　　再者就是行动要极其迅捷，让其无法跟住自己的身形，这样也就无法吸取。

　　周瑾乃是先天后期顶峰，霍元真虽然进入了先天，易筋经也是吸星大法的克星，但是毕竟只是一个初期，内力不可能比周瑾更加浑厚，只能是采取闪躲的方式。

　　急忙施展大挪移身法，身体猛地往旁边一闪，然后霍元真再次射出两记无相劫指，身体迅速跟进，还是准备和周瑾近战。

　　被吸星大法笼罩不敢靠近，但是脱离了吸星大法的笼罩，霍元真还是希望近战的。

　　周瑾看到霍元真脱离自己的控制，手掌一晃，又对准了霍元真，吸星大法再次施展。

　　“秃驴，你跑的再快，还能有老夫的手动的快不成？还是乖乖受死吧，让老夫吸干你全身的内力，然后将你刺几个透明窟窿吧！”

　　霍元真又尝试躲避了几次，之后就放弃了这种徒劳的方式，自己再怎么躲，都没有周瑾的手掌动的快，这迅捷一项自己是无法运用了。

　　周瑾看到霍元真似乎放弃逃窜，更是轻松，边狂笑边继续加大吸星大法的力度，他甚至感觉到，下一刻就要抽取到这个和尚的内力了。

　　不料那个和尚突然笑了：“周瑾，你以为你的吸星大法很好用，但是对贫僧是无效的！”

　　说完以后，金钟罩浮现体表，霍元真一步步地向周瑾走去。

　　吸星大法顿时就失去了威力，这个金钟罩完全将和尚隔绝在里面了，自己再努力的吸，也不过就是能吸到旁边的一些枯枝败叶。

　　周瑾冷哼一声：“你的金钟罩是个什么水平别以为老夫不知道，看我现在就打烂你的金钟罩，你还用什么阻挡！”

　　将峨眉刺往腰间一别，周瑾抬起左掌，就要发出劈空掌。

　　霍元真一看不好，自己忘记周瑾的境界了，先天后期顶峰，打碎自己的金钟罩没什么难度，这个办法不成！

　　急忙收起金钟罩，霍元真突然丹田发力，一声狮子吼冲击了出去。

　　周瑾默默地运转内力，封堵双耳，霍元真的狮子吼也没有能见到应有的功效。

　　“和尚，还有什么手段统统使出来吧！”

　　周瑾的吸星大法几乎已经催动到了最强，霍元真感觉体内的内力真的要坚持不住离体而去了，这样下去不行！

　　舌尖再次一动，一声梵音出口，直接攻击周瑾的脑海！

　　这一次周瑾终于没有防备住，脑海内被震动了一下，吸星大法瞬间停止。

　　趁着这千载难逢的机会，霍元真猛地向前，三道无相劫指开路，后面就是大力金刚掌，争取一举将周瑾打垮。

　　但是这梵音也只是短暂的影响了周瑾一下，随后周瑾紧急的闪躲，躲开了周瑾的几记无相劫指，然后就在霍元真即将靠近的时候，突然再次施展吸星大法，一下竟然吸取到了霍元真的一丝内力。

　　霍元真没想到这个老魔的反应这么快，一时不慎，居然被吸取了内力，急忙快速后退，身体连续晃动，才算没有被吸取到更多的内力。

　　周瑾仰天长笑：“哈哈哈哈！秃驴，你的内力挺热的嘛，没想到，居然修炼的纯阳内力，这可是大补啊，来来来，都便宜了老夫吧！”

　　看到这边的情况，那边一灯和慧元不禁大急，一灯甚至问道：“方丈，怎么样？要不师弟替你先抵挡一阵。”

　　“阿弥陀佛，师弟放心，刚才的战斗，不过是开胃小菜罢了。”

　　听到方丈说没事，一灯也不好多说什么，只好继续和郭颜师徒二人鏖战。

　　周瑾则是不屑地道：“开胃小菜？秃驴，你未免太高看自己了，老夫纵横江湖一百多年，敢在我面前猖狂的人绝对不超过十个，你个区区小辈也敢口出狂言，真是自作孽不可活！”

　　霍元真这时双手合十：“周瑾，你作恶多端，恶贯满盈，而且有辱我佛门，常言道，多行不义必自毙，天网恢恢，疏而不漏，今天贫僧既然在此碰到你了，也不得不替天行道，将你降伏，你若明白事理，现在就速速和贫僧求饶，然后去佛前忏悔三年，贫僧便可既往不咎！”

　　周瑾看神经病一样地看着霍元真：“和尚，老夫很佩服你白日做梦的勇气，但是可惜，白日梦终究只是白日梦，你们佛家那一套啰唆的言论，你还是到地狱去和阎王说吧！”

　　说完以后，周瑾突然凌空跃起，单手虚抓，对着霍元真当头罩来。

　　“看看老夫吸星大法的最高威力，一次就将你吸成人干！”

　　霍元真双目微闭，还是双手合十，眼看着周瑾凌空扑来，却也一动不动。

　　周瑾看到霍元真的怪样子，心里多少有些忐忑。

　　事物反常即为妖，这个和尚如此作态，肯定不会是想要寻死，那么他究竟想干什么？

　　但是他已经往下扑去了，也不可能被和尚的一个怪样子就给吓回去，还是的硬着头皮继续扑下去。

　　来到了霍元真头顶下上方大约三丈的时候，突然一幕奇景出现了！

　　一个体型无比巨大的罗汉，突然出现在了霍元真的头顶！

　　此罗汉身高十数丈，居高临下地瞪着飞扑来的周瑾，手里捏着一条青龙，看到周瑾过来，突然抬掌，如同一扇巨大的铁门，似乎泰山压顶的就要对周瑾迎头砸下。

　　“额的亲娘哦！”

　　周瑾吓的怪叫一声，身体硬是在没有借力的情况下，凌空硬生生的刹车，而且还往旁边横移了三尺，这一下，已经超越了他平时的轻功水准。

　　可见人在生死关头，还真的是有潜力的。

　　停顿了之后，周瑾就落了下来，但是当他落下的时候，突然意识到上当了。

　　当初在天山的时候，这个一戒和尚就曾经弄过这手儿，那时候可是震慑了所有人，也将马振西逼退，就连李逸风都害怕了。

　　可是事后也证实了，这根本就是一个唬人的障眼法，纯粹是用来糊弄傻子的，没有任何的威力。

　　但是那个时候，凌空出现的是一个老和尚，可不是一个罗汉啊。

　　这也是周瑾被唬住的主要原因，要是老和尚，他还不会害怕，但是突然冒出来一个龇牙咧嘴的罗汉，周瑾怎能不惊。

　　这么一耽误，周瑾就失去了最佳的战机，他甚至能想象，如果自己刚才没有停下，那么这一刻估计已经将这个和尚的内力吸干，彻底结束战斗了。

　　但是凡事就没有如果，失去了一个机会，再想找是找不回来的。

　　霍元真这时候突然双眼一睁，气势瞬间就提升到了顶点。

　　刚才的短短时间，自己已经将三股内力融合，而且掌心也聚集起了三分真阳气的气团！

　　双掌距离十几公分，微微的分开，一个足球般大小、流光溢彩的金色气团在空中悬浮着。

　　如同雄霸的三分归元气能够悬浮一样，霍元真的三分真阳气也可以悬浮，看上去异常的诡异！

　　“这……这是什么？”

　　位于霍元真身前两丈处的周瑾有些目瞪口呆，还是头一次见到这种东西，这是内力吗？为什么会以这种形式出现。

　　“三界六道，无所不容，有仙有佛，有人有魔，有善有恶，人为善的时候是人，为恶的时候就是魔，有魔，便有降魔者，周瑾，你这魔头，今日就到了受伏的时刻了！”

　　“和尚……你装神弄鬼的在说什么东西！看老夫将你吸成人干儿！”

　　周瑾有些战战兢兢地说完，就准备再次施展吸星大法，给予霍元真最后一击。

　　“冥顽不灵，不可教化，魔头！让贫僧超度你吧，看招，黄金级战技！天……魔……降……伏！”

　　霍元真语速飞快地啰唆了一大堆，突然双手一分，手里的金色光球直冲天空，如同太阳般耀眼夺目！


第357章 翻滚吧,牛宝宝!

　　所谓天魔降伏，是霍元真以前看圣斗士里面看到的招数，刚刚临时想起来，就顺便拿出来借用一下，配合自己这几天研究出来的一招三分真阳气使用方法，看看还不吓死你个周瑾老魔头！

　　周瑾看到那个金色的气团升空，不禁面色发白。

　　他已经是先天后期的绝顶高手，能让他感觉到畏惧的东西已经不多了。

　　但是眼前的这个和尚弄出来的把戏，确实让他感觉心里没底。

　　因为没见过。

　　把一个金色的气团扔了那么高，周瑾不明白这个是干什么用的，但是怎么看也不像是个好路数，应该是准备用来打击自己的！

　　但是那东西悬空呢，能打到自己吗？

　　霍元真没有给周瑾思考的时间，身体突然的一跃，趁着周瑾注意天空之中的金色气团的时候，脚下大挪移再次施展，猛地靠近了周瑾身边，抬手就是一掌劈了过去！

　　金色的气团是在自己的控制之下的，就好像雄霸能控制三分归元气一样，这个高空中的威胁，将在最需要它的时候落下，而霍元真现在，就在给气团的降落制造机会！

　　看到和尚攻击而来，周瑾本能的再次施展了吸星大法，准备吸取霍元真的内力。

　　但是没想到眼前这个和尚这一次不闪不避，直接的反手扣向周瑾的手腕。

　　如果两个人双手相连，那么就是最好吸取内力的时候，周瑾还以为机会来了，就想立刻出手也扣住霍元真的手，好趁机吸取内力。

　　但是手刚刚伸出，他就意识到了不好！

　　这个和尚力大无穷，自己和他抓住手，肯定没有自己的好果子吃。

　　而且一旦被他抓住，天空中那个金色气团掉下来，会不会砸到自己的脑袋上啊！

　　这一犹豫的时间，周瑾就失去了先机，吸星大法用不出来了。

　　而这时霍元真如同鬼魅般的缠了上来，先是一声梵音震慑，紧接着就是佛光晃眼，然后少林龙爪手快速使出，三下两下，终于是一把抓住了周瑾前胸的衣服。

　　天空之中，金色气团终于落了下来！

　　被霍元真抓住衣衫，周瑾顿时亡魂大冒，也顾不得使用吸星大法了，峨眉刺出手，直奔霍元真的胸口而去，同时身体猛地往后挣脱，衣衫顿时碎裂。

　　霍元真金钟罩迅速浮现，硬接了周瑾的一记峨眉刺。

　　仓促之间周瑾也没用上全力，刺穿了金钟罩之后也是后继无力了。

　　而此时，金色气团落到了霍元真和周瑾之间。

　　另外一只手一直闲着的霍元真等的就是这最后一刻，无相劫指立刻射出，带动金色气团，咫尺之间狠狠的对着周瑾砸了过去。

　　篮球大小的气团旋转着，呼啸着，在无相劫指地推动下，终于发出了最为凌厉的一击！

　　周瑾使出生平的力气闪躲，躲开了要害胸口，腰腹处没能躲开，终于被霍元真算计已久的三分真阳气狠狠砸中！

　　一刹那，血肉横飞！

　　周瑾的腰间侧面，被带起了一个巨大的伤口，三分真阳气虽然不是正面击中，可是也将他的肠子都砸了出来，一个半圆形的伤口出现在腰上。

　　这一下，起码打掉了周瑾五斤肉！

　　周瑾发出了惊天动地的惨叫，身体急速的后退，周身闪烁着一层血色光华，如同离弦的箭一样，以不可阻挡的速度冲向了远处的密林。

　　身后一路血迹飘飞，瞬间就不见了踪影！

　　这个结果，大出霍元真的意料之外。

　　正常来说，三分真阳气虽然没有正面击中周瑾，但是这一下也基本要命了，可是没想到这个老东西最后关头使出了奇怪的一招，居然跑了！

　　这一招，霍元真是见过的，当初华无忌曾经使用过一次，用来逃跑，根本就是无法阻挡的逃命，没想到周瑾也会。

　　但是使用过此招之后，华无忌的功力似乎再也没有进步过，最后还是败在了自己手下。

　　今天能击败周瑾，全赖自己战术得当，若是论纯实力，自己还是不如这等达到先天后期顶峰的老魔头的。

　　今天霍元真几乎将自己会的所有手段都用出来了。

　　金钟罩、大力金刚指、龙爪手、无相劫指、三分真阳气、狮子吼、梵音、法相、佛光、大挪移等等几乎全部用了个遍，才算侥幸击败周瑾，可是最后还是被他给跑了。

　　受了如此重伤的周瑾跑了没什么，他以后的威胁已经不大了，但是霍元真最为心疼的，是周瑾身上可是有着一张血魔残图的，自己居然没有得到！

　　有些愤怒的将从周瑾身上扯下来的衣服狠狠地往地上一摔！

　　一张白色丝绢飘飘荡荡的从周瑾那残破的衣服里飘了出来，落到了霍元真的面前。

　　霍元真愣了一下，随后立即的蹲了下去，如获至宝般的将那丝绢捡了起来。

　　这丝绢自己太熟悉了，这分明就是血魔残图啊！

　　为了防止万一，霍元真小心翼翼地捧着血魔残图看了看，一看之下确定了，这是真正的血魔残图，是右上角的那一张！

　　到了如今，自己已经获得了五张血魔残图，九张已经得到了过半，成为拥有血魔残图最多的人。

　　太好了，太好了！

　　霍元真心情激动，周瑾重伤逃逸虽然有点儿可惜，但是那关系不大，下一次，周瑾更加不会有赢的机会，受如此重伤，他能不死保持住现在的功力都困难了。最重要的东西终于到手了，第五章 血魔残图！

　　左下角，左上角，右上角，正上方，右侧中间，五张残图。

　　可惜没有中心位置的血魔残图，不然霍元真估计，凭借五张也能推测出一二来。

　　小心翼翼地将血魔残图收好，霍元真转头去看那边还在战斗的四人。

　　周瑾的战败，显然是出乎了郭颜师徒的意料之外，现在和一灯慧元的战斗，他们师徒已经处于了下风，很担心霍元真会突然杀过来。

　　一看霍元真终于走到了自己二人身边，郭颜就知道坏了，继续下去，自己师徒难逃厄运。

　　看到方丈过来，一灯和慧元二人更是加快了攻击力度，坚决不让这师徒逃脱，今天一定要将他们留下。

　　郭颜感觉到形势不妙，立刻大声道：“一戒方丈，今日之事老夫认栽了，愿意对天发誓以后再也不找少林的麻烦。”

　　“贫僧信奉的是佛祖，你对天发誓，贫僧怎能相信？”

　　霍元真缓缓地靠近战团，带给了郭颜和董化巨大的心理压力。

　　“那老夫愿意对佛祖发誓，只求方丈今日放我师徒一条生路。”

　　“放虎归山，必要伤人，贫僧虽然是出家人，可是也不想行那妇人之仁，郭施主，你今日休想逃脱了！”

　　看到霍元真已经来到了战团附近，郭颜知道，再不做出决断，等这个和尚加入的时候，就是自己师徒的死期了，立刻当机立断，猛地挥舞几剑，然后突然掷剑在地，双手高举，对霍元真道：“方丈，老夫是真心实意的不想再和少林作对，求方丈慈悲！”

　　说完以后，郭颜一动不动了，任凭慧元的剑扫过来，也没有丝毫躲的意思。

　　慧元忙里偷闲的扫了师父一眼，发现霍元真若有所思，不敢擅自做主，宝剑架到了郭颜的脖子上面后，也不动了，等待师父做出决断。

　　这边郭颜投降了，那边董化却有些疯狂了，对郭颜道：“师父，你疯了，这个和尚是杀死我们师兄弟几人的罪魁祸首啊！”

　　郭颜闭着眼睛，开口道：“你们兄弟主动找人麻烦，不杀你们杀谁，罢了，我们没有那个能力报仇，还是和方丈大师谈谈条件吧。”

　　这时一灯也住手了，手捏一阳指，冷冷地盯着对面两师徒，若是对方还有异动，将第一时间出手攻击。

　　霍元真这时来到了已经放下武器的郭颜面前，开口道：“贫僧不知道和郭施主还有什么可谈的？”

　　“方丈，郭某愿意推荐你们少林加入武林盟，而且还一定会成功，并且在你们入盟后，和你结成紧密的同盟，绝不反悔。”

　　霍元真想了想，微微有些意动，若是能用这种方式加入武林盟，确实是一个不错的选择，只是郭颜的话可以相信吗？

　　到了这时，郭颜知道如何做才能保住性命，继续道：“大师可以封住我的穴道，这样应该足够表示郭某的诚意了。”

　　听到郭颜的话，霍元真微微点头，这样的话，确实能证明郭颜是诚意要和自己谈了，生死都不由自己掌控，还怎么会没有诚意呢。

　　这是一个聪明人，知道怎样才能最大程度的保全自己，而且很有理智，霍元真喜欢和这样的人合作。

　　但是这时，董化却在旁边叫道：“不行！师父，我们不能投降，我要杀了这个和尚！我们一起上！”

　　已经战斗的筋疲力尽的他，居然还举剑向霍元真刺来。

　　郭颜看了一眼自己的徒弟，有些痛苦地闭上了眼睛，显然他已经不想再管自己的徒弟了。

　　既然心里有了决断，霍元真就不想被董化破坏，面色一沉，一把抓住董化的剑，轻易的扭成了麻花，然后身体一晃，躲过董化已经无力的手掌，一把抓住他的肩膀，冷喝一声：“少在这里吵闹，翻滚吧，牛宝宝！”

　　手一抖，董化的身体直接被霍元真抛向了一块岩石，随后霍元真对一灯道：“废了他的全身功力，让他永远不能作乱。”

　　一灯还沉浸在霍元真那句“翻滚吧牛宝宝”的话里，心里暗想方丈真是有才，“滚犊子”都不会明说，而是采用了这么一个文绉绉的名词。

　　听到方丈的吩咐，一灯点头答应，走向那被摔到岩石上，已经有些昏迷的董化。


第358章 武林盟的规矩

　　霍元真也挺佩服郭颜的，被自己封了周身大穴，居然也优哉游哉地呆在自己方丈院的偏厅内，每日该吃吃，该喝喝，闲来无事还会找自己聊天儿，要不就是在寺内闲逛，甚至偶尔还会烧烧香，拜拜佛。

　　申请加入武林盟的信件已经送出去了，郭颜作为天剑门的掌门，亲自推荐。

　　加入武林盟的三个条件，眼下少林寺都已经满足了。

　　有一个武林盟内的门派推荐，这个满足了。

　　弟子超过一百人，这个也早就够了。

　　至少一名先天后期，眼下少林已经有了一灯和慧无。

　　郭颜告诉霍元真，一旦申请送了出去，就是绝对不可更改了，而且郭颜用他的武林盟长老印玺加盖了印记，不可能作假了。

　　少室山到蝴蝶谷大约五天的路程，只要申请送到，蝴蝶谷方面就必须派出人来考察少林寺是否合格，如果经过考察，三个条件都属实的话，那么霍元真就要跟随使者前往蝴蝶谷，接受最后考核，决定是否过关入盟。

　　如今是八月二十二了，所以如果按照最快速度，大概八月二十七，武林盟的使者就会来到少林寺。

　　郭颜早上起来，就跑霍元真这里混饭吃，因为他发现，宣布暂时居住在少林寺后山的宁婉君和罗彩衣经常会给这个方丈送好吃的，可能是出于感激吧，那食品做地叫一个精致美味，郭颜居然也厚颜无耻的跑来蹭吃蹭喝，好像和霍元真之间从来就没有过仇怨一样。

　　霍元真也明里暗里观察过郭颜，并没有发现此人有什么异常。

　　看来这是一个很实际的人，知道事不可为，就干脆暂时放下仇怨，一心和霍元真合作起来。

　　至于他是不是真的完全放下仇怨了，霍元真持怀疑态度。

　　但是现在他没有功力，无法作乱，霍元真也就不怎么担心。

　　“方丈大师，这绿豆糕和桂圆莲子羹真是人间美味，但是你不能光让我吃绿豆糕啊，怎么也让老夫尝尝那莲子羹是什么味道！”

　　郭颜看着霍元真递给自己的两小块绿豆糕皱眉，有些责怪霍元真太过小气，不肯多给自己一点儿吃的。

　　“都是一些素食，郭施主不尝也罢。”

　　宁婉君二女辛辛苦苦弄出来的，霍元真还真舍不得给这个居心叵测的老东西吃，虽然现在此人看上去异常合作，但是谁能保证，他有能力的一天不会对自己反咬一口呢，不得不防。

　　郭颜愁眉苦脸地吃了绿豆糕，然后喝了一杯茶，对霍元真道：“老夫从来没想过当和尚的生活也能这么惬意，老夫佩服方丈大师。”

　　“贫僧有什么可佩服的？”

　　霍元真也想听听郭颜的话，起码这代表了江湖人的想法。

　　“老夫不得不说，大师的手段实在高明，让宁小姐亲自出面，宣布因为魔教之事暂时在少林寺栖身，这样一来，江湖上就无人能说是大师挟持宁小姐了，淫僧的谣言不攻自破，而且如此正大光明地说出来，更显得内心坦荡，可以堵住悠悠众口，如今东方盟主都很被动啊！”

　　霍元真笑了笑，自己让宁婉君宣布，确实是有这个意思，看来效果还不错。

　　没想到郭颜话锋一转：“然后大师让宁小姐和罗姑娘二人留在少林，自己实际上却享尽人间艳福，羡煞旁人啊！”

　　“宁姑娘和罗姑娘居住在后山，平素根本无人前往后山，就是贫僧也是不会去的，何来享尽人间艳福一说？”

　　“大师此言差矣，老夫闯荡江湖数十年，这双眼睛可是不揉沙子的，根据老夫观察，宁小姐和罗姑娘对大师非常好，那是出自真心的好，从她们来给您送吃的，看到你吃的时候那开心的样子，老夫就能看出来，她们对你是有情意的，只是因为你的身份才不好明言吧。”

　　说完以后，郭颜叹息一声：“可是根据老夫观察，大师你对她们却仅仅止步于红颜知己，要知道这宁小姐和罗姑娘乃是江湖上出了名的美人，人间绝色，如果老夫是大师，只怕立刻就会还俗，和她们双宿双栖了，绝对做不到大师这个程度，这才是最让老夫佩服的一点。”

　　霍元真面上不动声色，心里却暗暗苦笑，心想：还俗个屁，让你练童子功看看你能还俗不。

　　但是话不能这么说，霍元真道：“宁姑娘和罗姑娘都是贫僧的朋友，虽然贫僧是出家人，但是也知道朋友有难，当舍身相助，自然不会让她们受伤害就是了。”

　　又寒暄了几句，郭颜又道：“此次大师可要准备好了，这一次的考察，非常的重要。”

　　“贫僧也想知道一些具体情况，郭施主请明言吧。”

　　郭颜坐直了身子，想了想道：“那蝴蝶谷使者应该近日就会来到少林，但是大师要有个心理准备，这个使者一定会是东方鸣的人，小心此人处处刁难。”

　　“贫僧行的正做的端，他有何可刁难的？”

　　“大师此言差矣，人若是诚心找你的毛病，总是能找到一些这样那样的借口，若是诚心放你一马，你有毛病也就不算毛病了。”

　　“难道莫非还要贫僧对这使者贿赂不成？此事万万不可。”

　　“少林乃是佛门，自然不能行贿，但是老夫也要提醒大师几点，首先这武林盟内明面上的规矩是不可破坏的。”

　　“都有何规矩？”

　　“是这样的，加入武林盟之后，也要分为几等门派，门内有五个以上先天后期高手的，就算是一等门派，掌门可担任盟内的长老职位。”

　　霍元真看了郭颜一眼：“郭施主能在门内担任长老，想必就是因为门内先天后期有五个的原因了吧。”

　　“没错，老夫是先天后期，贱内也是先天后期，还有那四大名剑，就是那四个不成器的徒弟，只是这一次在少林他们出事，恐怕老夫回到盟内，明年就要被降级成为末等门派了。”

　　“哦，这门派共分为几等？”

　　“一共分为四等，有五个以上先天后期，就是一等门派，掌门可担任长老，在盟内是有极大的话语权的，属于核心人员，四个先天后期，就是二等门派，掌门可以参加门内事务的决策，但是如果事情在盟内有分歧，最后投票的时候，两个二等门派的掌门意见一致才算一票，不像长老一个人就是一票。”

　　“还有三等门派，有三名先天后期高手，就算三等门派，三等门派有旁听发言的权利，但是没有投票权。”

　　“那末等门派呢？”

　　“不足三名先天后期的，一律算是末等门派，末等门派就是在武林盟内挂名，除了推荐其他门派入盟外，什么权利都没有，只有无条件服从盟内的决定。”

　　“原来还有这么多的说法，那贫僧的少林即使入盟，估计也是末等……三等门派的命了，只是这末等门派，有资格争夺武林盟主吗？”

　　“末等门派是没有资格争夺武林盟主的，最起码也要是三等门派，才有争夺盟主的资格。”

　　“那不知这排位是随时变化的吗？”

　　“那也不是，毕竟江湖事多，排位不可能一直变，各门派将自己门内的先天后期高手登记后，一年才重新登记一次，确定排位，所以这排位一年才会变化一次。”

　　听到了郭颜的话，霍元真的心里这时候想着，一灯，慧元，此二人是先天后期，但是只有他们两个，那也是末等门派的命，任何权利都没有，也没有资格争夺武林盟主，这是不行的。

　　可是实际上，自己还有一个弟子慧刚，也是先天后期，还有无名，都是先天圆满了。

　　再加上自己这个不逊色先天后期的战斗力，其实少林都可以成为一等门派了，自己都可以在武林盟内做长老了。

　　问题在于，无名恐怕根本就不能参与此事，到时候能拿得出手的，也只有一灯和慧元。

　　武林盟主的大选，是在明年的九月九，还有一年的时间，这一年之内，虽然不一定要成为一等门派，但是起码也要是三等门派，不然什么消息都不知道，这不符合少林的利益。

　　“那武林盟的使者要如何确定被考察的人是先天后期？”

　　“这个简单，盟内派出的人，一定也是刚刚进入先天后期的，到时候会一一考核你们说是先天后期的人，方法就是比拼内力，只要能抵挡使者一炷香时间的内力冲击，那么就算过关了。”

　　听到这个方法，霍元真心中一动，原来是比拼内力啊！

　　自己眼下是先天初期，相当于一般先天中期的内力，不知道能不能抵挡那使者一炷香时间的内力冲击呢？

　　正常来说，内力比拼是毫无花俏可言的，哪怕你是先天中期顶峰的境界，也是抵挡不住一个刚刚进入先天后期的人一炷香时间的内力冲击的，这是至理。

　　但是霍元真不一样，他是三股内力，合而为一修炼了三分真阳气之后，霍元真的内力总量虽然还没有先天后期雄厚，但是内力的强度却很出色，或许自己想想办法，也能坚持也说不定呢。

　　现在八月二十二，估计使者少则五天，多则七天就到少林了，必须再抓紧时间修炼才行。


第359章 神算子

　　收下了慧元之后，霍元真的莲台已经提升到了七倍加速，加上方丈院，一共十二倍的加速。

　　修炼了易筋经之后，霍元真现在一天的修炼，几乎都超过没有加速之前的一个月修炼，速度快的离谱。

　　体内的三分真阳气每天都以肉眼可见的速度增加着，原本一个直径半米的气团，连续的修炼五天之后，直径已经达到了六十多公分。

　　不要小看这十多公分，圆形体越往外扩，总量增加的就越大，如果直径达到了一米，那就相当于直径半米的四倍。

　　自从用三分真阳气打伤了周瑾之后，霍元真才认识到这真气的霸道。

　　日后霍元真主攻的方向，也将是研究真阳气的用法，争取让真阳气的手段多样化，并且尽量创造出属于自己的绝招。

　　因为无法做到完美控制真阳气外泄，霍元真浑身都笼罩在淡淡的金光之内，这种修炼场面，若是让其他人看到，即使不以为自己已经成佛成罗汉，只怕也会以为霍元真在修炼绝世神功。

　　从二十二号中午到二十七号中午，霍元真闭关五天，没有见任何人。

　　一直到了二十七号中午后，霍元真才走出方丈院。

　　武林盟的使者来了，霍元真通过金眼鹰观察到以后，所以才出关的，不然他打算一直修炼到晚上，二十八号抽奖结束才会考虑出来的。

　　这一次霍元真没有在方丈院内等候，毕竟事关少林进入武林盟的大事，还是出面迎接一下的好。

　　他一出房门，就看到了弟子慧元站在门口，紧紧的守护，不允许任何人来打扰。

　　还是当师父的感觉好，弟子尽心尽力，也让霍元真很满意。

　　“慧元，召集少林所有人前往寺门集合，我们欢迎贵客。”

　　慧元答应着离去，旁边偏厅之内，郭颜开门走了出来，看到霍元真后道：“方丈，是不是武林盟的使者到了？”

　　“没错，郭长老，这些日子你也辛苦了，如今武林盟使者已到，事情已经确定了大半，也就不必继续封你的穴道了。”

　　霍元真一抬手，一股真气澎湃，直接将郭颜的穴道解开。

　　他运用三分真阳气点穴，也是独门手法了，郭颜若想冲开穴道也不容易，而且在少林之内，郭颜也没有那么多时间去冲击穴道，所以这些天郭颜一直被封了内力，现在被解开，也是浑身一阵舒服。

　　伸展了一下手脚，郭颜到：“多谢方丈了，郭某言出必行，既然人已经来了，那郭某就随方丈一起去迎接一下吧，毕竟有个熟人在中间，还好说话一些。”

　　两个人并肩而行，一直来到了寺门处。

　　这时候，少林弟子三百多人已经到齐，站着整齐的队列，看到霍元真过来，弟子们齐齐施礼。

　　一字辈的弟子们站在前排，随后的就是慧字辈儿，然后才是觉字辈儿。

　　霍元真看了看队列前方的一尘，突然惊喜地道：“一尘师弟，你功力有进步啊。”

　　一尘这时候也是红光满面，对霍元真道：“师兄，师弟打开心结，修炼的速度突然快了起来，最近已经快要接近先天初期顶峰了，估计再有三五个月，就有希望冲击先天中期了。”

　　“很好，很好，早就应该如此。”

　　霍元真大感欣慰，一尘这也是少林寺的老人了，实力能进步，他也是很高兴。

　　刚刚看完一尘，再看到一净，霍元真更是惊喜：“师弟，你何时进入的后天圆满？师兄居然都不知道。”

　　一净也是笑了：“师兄，师弟在那菩提堂之中，每日什么事情都不管，一心修炼，速度自然是快的，想必用不了多久，也有机会去尝试冲击先天境界了。”

　　霍元真频频点头，一净果然是少林最出色的习武天才，修炼比之自己也不遑多让了。

　　虽然自己有强力道具辅助，但是真正用于修炼的时间并不多，而且也是刚刚获得易筋经，现在才是真正的快起来，可是一净几乎所有的时间都用于修炼，而且资质好，有这个速度也不奇怪。

　　又看向其他人，霍元真发现，少林的整体实力进步的很快，觉字辈里最起码都是后天中期了，后天后期的比比皆是，甚至也有原本的子就好的弟子，现在也达到了后天圆满的境界。

　　而慧字辈里面，只有慧牛是后天后期，不过他这个后天后期有点儿强悍，龙象般若功已经修炼到了第四层，快到第五层了。

　　看来也是术有专攻，慧牛虽然修炼内力慢了一些，但是有了龙象般若功护体，战斗力可是不比一般的先天初期弱了。

　　而慧无和慧剑也都是进入先天境界有一段时间了，现在二人依旧是慧字辈里面最出色的，估计一尘能突破先天到先天中期，他们两个距离突破也就不会太远了。

　　慧一等人现在在木人巷修炼，速度更快，原本就是先天的六人，现在也差不多赶上慧无二人了，突破到中期也是早晚的事。

　　剩余的十二人，也在后天圆满的境界里大大的前进了一步，突破先天都不是大问题。

　　现在也就无名看守藏经阁不在这里，三代弟子的领军人物觉远不在，俗家弟子不在，剩余的人，都在这里了。

　　曾几何时，少林还是一座小破庙，一共就三个和尚，连饭都吃不上，没想到今日，已经成为了有数百弟子的大派，河南武林之中首屈一指的大派，连魔教分舵和丐帮分舵都不敢在河南与少林争风，这一切真是来之不易。

　　欣慰地看了一会儿，霍元真对众人道：“一会儿武林盟的使者就要来少林了，大家都打起精神来，让武林盟的人也看看我少林的精神风貌，可能使者要在少林考察几天，在这几天里，要让人家充分认识到我少林的习武精神和深厚的佛学功底，好好配合他们的考察，也许过了这几天，我们少林就正式成为武林盟的一员了，正式成为江湖白道大派了！”

　　少林弟子们齐声欢呼，对于能成为白道大派，人人向往。

　　旁边的郭颜也是连连赞叹，对霍元真道：“方丈，你们少林若不成武林盟一员，还真是委屈了，不但方丈你神功深不可测，弟子的整体实力也很高啊。”

　　霍元真也是笑了，别人夸少林弟子，比夸他自己还高兴。

　　慧元这时候递过来一件袈裟，霍元真接过来披上了，一字辈的弟子也披上了袈裟，慧字辈儿的袈裟则是稍微逊色一些，至于觉字辈，现在还没有披袈裟的资格。

　　众人都披好袈裟，穿戴整齐，等了一会儿，寺门处终于传来了动静，武林盟的使者到了。

　　看到使者来了门口，两个小和尚用力将少林寺的山门大开，迎接贵客。

　　众目睽睽之下，一个身穿锦衣的中年人满脸傲气的率先走进了少林寺的大门，在他的身后，还有四名护卫，都是先天境界的高手，也是趾高气扬的跟着走了进来。

　　郭颜第一个迎了上去，对这名使者道：“哎呀呀，居然是陈先生来了，陈先生一路辛苦了。”

　　这个陈先生看到郭颜居然在少林寺，也是一愣，脸上的傲气稍稍消退了一点，但是也不是特别恭敬，对郭颜道：“原来郭长老本人也在少林，还真是出乎陈某人的意料之外了。”

　　语气冷淡，看来这个陈先生在武林盟内和郭颜并不对路。

　　后面的几个护卫对郭颜象征性的施礼，也就结束了，郭颜对于他们的不礼貌似乎也不在意。

　　陈先生是东方鸣手下的人，对于自己能有好脸色就怪了，郭颜还不敢贸然去捋东方鸣的虎须。

　　回头对霍元真道：“方丈，这位是武林盟内的陈潇陈先生，东方盟主的得力手下，人称神算子，先天后期……咦，陈先生，一般来考察门派，不都是由刚刚进入先天后期的人来吗，怎么陈先生已经进入后期十多年了，还来亲自考察呢？”

　　“东方盟主的吩咐，陈某只管执行就是，郭长老不必费心了。”

　　霍元真在旁边听明白了郭颜的意思，派一个老资格的先天后期来考察，这显然是对少林不利的。

　　因为考察先天后期高手，是要使者和被考察的人比拼内力的，一个刚刚进入先天后期的人，和一个成名已久的先天后期内力能一样吗？

　　要是少林的先天后期实力稍微差点儿，比拼内力输给了这陈潇，是不是就算少林的先天后期高手不合格呢？

　　看来这本身就是东方鸣利用盟主权利做出的刁难了，想到这里，霍元真的心情也有些不好，但还是笑着走过去，要和陈潇寒暄几句。

　　不料陈潇上下打量了霍元真两眼：“你就是一戒？”

　　“正是。”

　　“那好，陈某人和我的属下一路鞍马劳顿，也就不和你多说了，你立刻安排住处，准备酒菜，等我们吃饱喝足休息过后，明天再找你问话。”

　　“阿弥陀佛，安排住处没问题，但是我少林只有斋菜，没有酒肉，恐怕要委屈陈先生了。”

　　“没有！对了，你们是和尚，不喝酒吃肉的，不过幸亏我们自己带了酒肉，你就准备一些斋菜，再安排住处吧。”

　　说着，陈潇就示意霍元真赶紧带路，对于周围少林弟子排出偌大的欢迎阵容根本就视若无睹。


第360章 抽奖前的来客

　　霍元真将武林盟的使者安排进了一间单独的禅房，本来是打算让他们住进方丈院的另一间偏厅的，但是现在看来，对这些人也不能太过恭敬了，随便找间禅房将就一下吧。

　　反正住在好地方，他们该刁难也是一样会刁难的。

　　既然如此，太客气就是自己找不痛快了。

　　等霍元真安排完了回来，少林弟子们纷纷围拢了过来，七嘴八舌的发泄自己心中的不满。

　　“师兄，这些人简直是太无礼了，我们排出欢迎队伍欢迎他们，他们居然连看都不看一眼！”

　　“师父，这些人不是什么好东西。”

　　“方丈，慧一觉得，让他们住进我们的木人巷就好，在里面搭几个床铺给他们就行。”

　　“师祖，你一声令下，弟子们就去将那个狗屁使者赶出去！”

　　看着义愤填膺的弟子们，霍元真摆了摆手：“这倒也不必，毕竟他还要考察我们少林的，这个机会来之不易，大家都不要轻举妄动，这几天也不必搭理他们，该干什么还干什么，就当他们不存在就好了。”

　　对一空道：“师弟，这几日的饮食之上，不必特意给他们弄吃的，我们的弟子吃什么，就给他们上什么，不许加菜，茶水也免了，咱们少林的井水也挺甜的。”

　　一空点头答应，经过了少林多次事情后，一空也是终于摆正自己的位置，对霍元真无条件地服从了。

　　交代完了，霍元真直接返回方丈院，都不想再去和那个陈潇打招呼。

　　郭颜跟随霍元真回了方丈院，估计是有话要说。

　　两个人进了方丈院之后，慧元在外面守门，郭颜则是对霍元真道：“方丈大师，没想到东方鸣的刁难这就来了，这个陈潇进入先天后期十多年了，功力虽然不及老夫，但是比我那几个不成器的弟子还是强的，用他来考察，本身就是对被考察门派的不公平。”

　　霍元真点了点头：“贫僧早有心理准备，东方鸣既然宣布我少林为邪教，自然是不会轻易让我们过关，但是这也无妨，我少林各项条件都具备，贫僧到是要看看，他东方鸣有什么理由就能拒绝我们入盟。”

　　“还有方丈一定要小心一点，就是陈潇的手下这几天可能会去周围百姓那里收集少林乃是邪教的证据，如果很多人说你少林不好，他们也有可能会借题发挥。”

　　“去百姓那里收集信息？”

　　霍元真笑了一下：“那就让他们去收集吧，若是我少林连这点都不过关，相信天下间再没有第二个门派能过关。”

　　郭颜点了点头，该提醒的也提醒的，该说得也说了，最后结果如何，就不关自己的事了。

　　郭颜回到了偏厅休息，霍元真自己则是在莲台上盘坐。

　　这五日的修炼收获极大，体内真气增加了几乎三分之一，若是给自己三五个月的修炼时间，霍元真感觉，自己甚至能去触摸先天中期了。

　　若是到了先天中期，自己也可以去参加陈潇的考验，让少林入武林盟后，直接就成为三等门派，有参与江湖大事的资格。

　　但是显然自己没有那么多的时间了，陈潇一个老牌的先天后期，内力肯定比自己雄厚。

　　可霍元真如果不参加考察，那么也是一件两难的事情。

　　少林加入武林盟了，偏偏自己身为方丈还不是门中第一高手，甚至弟子的功力都比自己高，这件事情传出去也是好说不好听，霍元真不能不考虑这一点。

　　且看看今天晚上的抽奖情况如何之后再做定夺吧。

　　如今已经是八月二十七傍晚了，再过一会儿就是八月二十八，霍元真还记得，上次中秋节抽奖结束之后，系统还有一个提示，说是要增加什么。

　　这个增加的东西，是自己进入先天境界之后出现的，想想进入先天境界的困难，霍元真认为，新增加的东西，肯定不会差。

　　如今距离午夜还有四五个小时，霍元真本来打算再修炼一会儿的，突然又睁开眼睛。

　　“他来了？”

　　从莲台上面下来，霍元真直接出了方丈院的门，让慧元也回去休息，也没有惊动郭颜，就站在门口等待。

　　这是无名的声音传入了霍元真的耳中：“方丈，还是小心一些。”

　　霍元真没有作声，他并不担心，但是无名的担心还是有道理的，因为来的人，确实值得重视。

　　过了一会儿，一阵衣袂破空的声音传来，一个老者从天而降，落到了霍元真面前。

　　霍元真一言不发，转身就往方丈院里面走，那个老者也没说话，跟随霍元真进了方丈院。

　　到了室内，霍元真将门关闭，对已经大摇大摆坐在了椅子上的老者道：“莫教主，别来无恙啊！”

　　来的人，满头花白长发，背后背着一把长剑，气度不凡，双眼开合间神光灿然，不是魔教的前教主莫天邪还有谁。

　　在霍元真的所知里面，除了无名这等先天圆满外，江湖上最顶尖的人有那么几个。

　　李逸风、李流云这两兄弟深得丁不二真传，作为左右剑侍，习得独孤九剑，功力高绝，实乃是江湖中的顶级战力。

　　不死道人这等实力，比之李逸风也要差上一线。

　　而不是说就无人能够和他们抗衡了，至少莫天邪、东方鸣二人，实力绝对不在李逸风二人之下，天山魔教一战，莫天邪和李逸风火拼多时，不分高下就是明证。

　　这四人可以说是眼下江湖上的顶级人物，或许还有一些人实力不逊色于他们，比如崆峒的掌派，但是毕竟霍元真没见过，也不知道具体实力如何。

　　在他们之下，就是不死道人这一级别的，僧道尼三人也是先天后期顶峰，还有天山的修罗刹、玉罗刹、以及密宗的思博拓上人等，比之李逸风他们的实力仅仅差了一线而已。

　　之后比如周瑾、马振西等人，也是实力很强，霍元真能击败此二人，实在是侥幸成分居多。

　　再者就是郭颜、安如幻等人，实力也不错。

　　再往下，就是一灯、慧元他们这个水平，在先天后期里面也属于中上。

　　再往下比如蓝稀、黄奇、魔教三长老等等，人数就比较多了。

　　估计这个武林盟来的陈潇，也是和魔教三长老同一级别。

　　继续往下还有，比如四大名剑，也是进入先天后期有一段时间的了。

　　甚至再往下，就是罗彩衣这等刚刚进入先天后期的，实力最差，只不过罗彩衣修炼剑气，本身实力并不差，刚刚进入后期，估计也能和蓝稀等人实力划上等号。

　　所以这先天后期，虽然看似一个境界，但是实力天差地远，人与人之间的实力高低实在不可同日而语。

　　而眼前的莫天邪，就是江湖中站在金字塔顶端的几人之一。

　　听到霍元真问候，莫天邪点了点头，对于霍元真还算客气，毕竟这是救了自己儿女的人。

　　“一戒方丈，婉君呢？”

　　“宁姑娘和罗姑娘如今都在我少林后山居住。”

　　“她们都还好吗？”

　　“很好，宁姑娘前几日已经突破了瓶颈，正式成为先天高手了。”

　　“什么？婉君进入先天了？”莫天邪有些难以置信，惊奇地看着霍元真，似乎要看看这个和尚是不是在说谎。

　　“不光宁姑娘突破了，罗姑娘也突破了，如今已经是先天后期的高手了，估计她们二人，这几天已经完全稳固了境界。”

　　莫天邪目光炯炯，半晌才道：“婉君的身子弱，自幼就有一股纯阴气息压抑经脉，虽然不是那种天生的纯阴之体，但是想摆脱气息束缚突破先天实在是难上加难，能够修炼到后天圆满已经不易，她若是能突破先天，肯定是借助了外来的纯阳功力辅助，想必这个辅助婉君修炼的人，就是方丈你了。”

　　“阿弥陀佛！此事也是机缘巧合，宁姑娘和罗姑娘本来想帮贫僧一个忙，结果贫僧的真气却也帮助她们突破了。”

　　霍元真面色坦荡，内心却稍稍有点儿紧张，毕竟他和宁婉君在流花河水底一事过后，二人心里都有了一丝异样，说是完全地问心无愧也不尽然了。

　　心里想着，嘴上却道：“魔教主此次前来，是要带宁姑娘离开的吗？如果是的话，贫僧现在就可带莫教主前往后山。”

　　不料莫天邪却摆了摆手：“不必了，莫某人前来，主要是想让方丈通知婉君一声，我要出门一段时间，暂时不能来接她们了，等我回来之后，立刻就去解决圣教之事，等圣教之事解决，再来接她们回圣教，所以这段时间，大师就再辛苦辛苦照顾一下吧。”

　　听到莫天邪的话，霍元真立刻意识到，莫天邪是要去搬救兵了，毕竟如今魔教已经易主，修罗刹和玉罗刹又不可能一直相助于他，他想夺回魔教大权一个人已经不行了。

　　只是不知道莫天邪要往何处去搬救兵，霍元真有些好奇。

　　但是霍元真没有直接问，而是道：“莫教主不和宁姑娘见面了？”

　　“不见了，免得到时候她又哭哭啼啼的，看的心烦。”

　　莫天邪挥了挥手，起身就要离开。

　　“贫僧可以代为传话，但是若宁姑娘问起莫教主去了何处，贫僧该如何回答？”

　　莫天邪这时已经站起身走到了门口，听到霍元真的话后，沉吟了一下：“她若问起，就说老夫去了波斯，三个月左右就可返回。”


第361章 系统的先天礼物

　　看着莫天邪不见自己的女儿，头也不回地离去，霍元真也不知道该佩服他还是该厌恶他了。

　　这是一个成大事的人，成大事者不拘小节，对于感情比较淡漠。

　　但是他还特意跑来告诉宁婉君一声，说明他的心里还是很在乎这个女儿的。

　　毕竟如果从天山去波斯的话，和河南并不是一个方向，甚至有些南辕北辙了。

　　可是莫天邪还是来了，从这一点，霍元真就能看出此人面冷心热，算是一条好汉。

　　只是霍元真不知道莫天邪去波斯干什么？难道波斯有他的什么高手朋友，可以前来中原相助于他不成。

　　摇了摇头，霍元真的思绪回到了系统上，因为还有三个小时就到抽奖时间了。

　　对于这次的抽奖，霍元真有着很大的期盼，毕竟先天境界是那么的难以突破，自己成功了，系统怎么也不会太吝啬，应该弄一些好东西来犒劳犒劳自己。

　　就这么三个小时，霍元真也没有浪费，盘坐在莲台之上继续修炼，等到陈潇考察完毕，自己就要前往蝴蝶谷了，到时候可是没有这十二倍的加速了。

　　体内的三分真阳气气团缓缓地在增长着，霍元真能清晰地感觉到气团的具体直径，眼下大概是六十一公分。

　　根据霍元真的推算，若是童子功、九阳真经、无相神功都进入了先天中期，那么这个气团的直径可能会达到两米，比之刚刚进入初期的时候现在强大十六倍！

　　因为自己融合三股内力的时候，只有童子功是先天初期，九阳真经和无相神功都还只是后天圆满，和三股内力都达到中期完全不可同日而语。

　　所以现在提升霍元真的实力，不光是修炼，他还需要获得九阳真经和无相神功的下一卷，让自己的内力再进一步提升。

　　三个小时过去了，气团的直径又增加了一些，接近了六十二公分的程度，霍元真停止了修炼。

　　还有五分钟，就是系统抽奖的时间到了。

　　缓缓地平定气息，霍元真等待最后时间地到来。

　　终于到了午夜十二点，系统抽奖提示准时响起：“八月抽奖时间到，是否立即抽取？”

　　“抽取。”

　　系统转盘亮了起来，三十六个奖项全部出现。

　　霍元真仔细地打量了半天，硬是没有发现任何的变化。

　　不但没有变化，而且这一次奖品的质量也很一般。

　　银两和奖励项不说，那建设令牌也是老样子，法器杂物没有出色的东西，唯一就是一个金刚杵算是不错。

　　就连自己寄予厚望的草木生灵这一次也没出什么好东西，唯一有一窝雨燕，飞行速度极快，能在各个地方往返送信，还算实用。

　　而最希望获得的武功选项，这一次也没有什么好奖励出现。

　　三项基础武学都手或者指上的功夫，对于自己已经没什么帮助了。

　　而两项中级武学，一个伏魔棍法，一个左右穿花手，对于自己的用处也是不大，传授少林弟子还是勉强。

　　唯一可堪入眼的，就是那个高级武学，金刚不坏体上半部。

　　唯恐自己看错了，霍元真又仔细的一一看了个遍，就连可能看错的佛光、法相和梵音三项也看了仔细，确定肯定没隐藏大礼包什么的，才算死心。

　　“奇怪了，系统不是说这一次给予新增设的先天奖励吗？怎么任何变化都没有呢？”

　　难不成系统在晃点自己吗？

　　实在查看无果，霍元真也只能作罢，研究了一下系统奖励，决定抽取金刚不坏体。学会第一卷的金刚不坏体，霍元真就能彻底无视先天初期以下的任何攻击了，无论刀枪拳掌或者是暗器，无论内家外家，一律对自己无效。而且抽取到第一卷，才有希望获得第二卷。

　　虽然自已经常计算步骤不靠谱，但是霍元真还是计算了一下步骤，找好位置，调整好力度，让光点冲了出去。

　　这次可能是霍元真有史以来抽奖抽的最差一次了，算计的也算挺准，只差了一步就抽取到了，但是结果却实在悲惨，抽取到了一块银两选项里面的玉佩。

　　虽然那玉佩晶莹剔透，仿佛和氏璧一般完美无瑕，但是它毕竟是银两选项，最低级的选项。

　　系统提示响起：“抽取到水晶玉佩，是否使用赌博功能？”

　　霍元真没好气地看了一眼，闷声道：“赌博。”

　　系统光芒闪烁，一会儿功夫，赌博结束，居然还成功了，赌博到了一个红宝石项链。

　　虽然赌博成功，但是霍元真也没有什么高兴的感觉，毕竟一次抽奖就这么结束了，没有惊心动魄，也没有大奖重奖。

　　默默地等待系统提示抽奖结束好关闭系统，但是迟迟却听不到系统提示，霍元真不禁心里奇怪，为什么还不结束呢？

　　过了一会儿，系统提示终于响了起来：“宿主抽取全部银两奖项，银两大项取消。”

　　听到这里，霍元真突然意识到，原来自己已经将银两选项全部抽取完毕了，这银两选项以后再也不会出现了。

　　系统转盘一阵光芒闪烁，三十六个大项中的六个银两没有了，但是不知为什么那些空格居然还在。

　　看到这里，霍元真也没在意那些空格，以为下次就会消失的，本来还有些郁闷的心情终于开朗起来，这一次还真是歪打正着，就此取消了银两选项，以后抽奖的话，中大奖的机会就高多了。

　　系统转盘终于慢慢地光华暗淡，八月的抽奖就要结束了。

　　但是系统转盘暗淡了一下，再次又明亮了起来，不但没有提示抽奖结束，而是有另外的提示音响起。

　　“宿主进入先天境界，幻境系统开放，请宿主开始查看。”

　　随着系统提示音过后，那六个原本的银两空格处，已经变成了六个新的图案，霍元真可以查看。

　　霍元真愣了半晌，并没有立刻急着查看，而是开口询问道：“幻境系统是什么？”

　　“幻境系统和佛光、法相一样，都是虚幻的，宿主可以利用幻境之力，让敌人坠入幻境之中，不分现实和虚幻。”

　　霍元真听的有些流口水，这个系统太对自己的胃口了，佛光和法相虽然也不错，但是毕竟单调了些，有时候威慑力也是不够，可是这个幻境，一听就知道不简单。

　　“幻境系统可以杀伤敌人吗？”

　　“幻境没有真实的杀伤力，但是如果能够巧妙运用幻境之力，造成各种假象，可以让敌人或者意志消磨，或者精神崩溃，或者心生景仰，或者悲痛忏悔。”

　　“那这个幻境系统是随便就能使用的吗？”

　　“幻境系统是依靠消耗宿主的内力产生，当宿主的内力不足以支持幻境存在的时候，幻境会自动消失。”

　　听到这里，霍元真有些警惕，原来是需要消耗内力才能支撑的，就是不知道消耗大不大。

　　“这个幻境可以对任何人使用吗？对方是否能够抵抗？”

　　系统提示继续回答：“幻境系统可以对任何人使用，但是意志越坚强者，越不容易被幻境所迷惑，这根据宿主的内功修为和陷入幻境者的功力高低以及意志强弱所决定。”

　　听到这里霍元真点点头，一般来说，修炼的时间越长，内力越深厚者，都有着越坚强的意志，越是高手，越不容易被幻境迷惑。

　　或者有些人，天生意志坚定，或者有信仰的人，意志也会比较坚定。

　　“幻境能否被打破？”

　　“可以被打破，但是越高层的幻境，越不容易被打破，宿主的内力越深厚，也越不容易被打破。”

　　“那贫僧是否可以任意施展控制幻境，想在幻境里面出现什么都行？”

　　“宿主抽取到某种幻境之后，暂时只能使用此项幻境内的元素，做出一些细微的调整。”

　　系统继续又道：“比如宿主擅长的一些本领，佛光或者法相，就可以轻易带到任何幻境中来，比如宿主抽取到的幻境是一个沙漠，那就可供宿主施展的东西，就只有沙漠里面的风、沙、阳光、沙漠植物和一些沙漠动物，这个幻境之中绝对不会出现海洋、山脉、河流等等东西。”

　　“那贫僧可以在幻境之中施展手段攻击对手吗？”

　　“幻境之中不能随意攻击，但是有一些巧妙的方式可以供宿主利用，具体情况，请宿主抽取到幻境之后自行研究。”

　　听到这里，霍元真深深地呼吸一口气。

　　如此说来，这个幻境还是很有研究价值的，但是不抽取到，也不可能真正明白。

　　重新将目光投向了系统，开始查看这个新出现的六个幻境图案。

　　不看不知道，一看之下，霍元真顿时就挪不开眼睛了。

　　这六个幻境分别是，人间道幻境、拔舌地狱幻境、刀山地狱幻境、阴阳界幻境、掌中佛国幻境、极乐世界幻境。

　　霍元真越看越是惊奇，这……这……这，简直是太神奇了。

　　这系统也不知道怎么想的，弄出这么些只能出在幻想之中的幻境来，这存心是想让自己做一个妖僧啊！

　　心里胡思乱想着，这时系统提示继续道：“宿主刚刚进入先天，第一次开启幻境抽取，可以获得一次额外的抽取机会，特定抽取一个幻境，是否立即抽取？”

　　“抽……取。”

　　霍元真的声音都有点儿激动了，他已经迫不及待地想看看抽取到的幻境是个什么样子了。


第362章 阴阳界

　　系统提示可以抽取之后，系统转盘其余的三十项光芒全部变暗，霍元真的眼前，只剩余六项幻境图案。

　　旁边有一个开始的按钮，按下之后，霍元真就可以抽取了。

　　不过在抽取之前，霍元真还是仔细的研究了一下这六个幻境。

　　人间道是六道轮回之一，其中分为三善道和三恶道，三善道乃是天道、阿修罗道、人间道。

　　三恶道乃是畜生道，饿鬼道和地狱道。

　　人间道在三善道中的最末，在三善道中，生于天界之福报最大，修罗道次之，人间则再次之，但人间却是最适宜修持佛法的地方。

　　这个人间道幻境可能算不上多么痛苦，但是霍元真估计，应该是能给人很深的教育意义，如果能巧妙运用这个幻境，绝对能起到意想不到的效果。

　　拔舌地狱就差多了，十八层地狱之一，鬼魂受酷刑的地方，传说凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人者，死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，好半天才拉掉下来，然后再生长，再拉长，这幻境要是对人施展，不将对手吓尿裤子怕是都不算成功。

　　刀山地狱也是一样，比之拔舌地狱的恐怖程度是丝毫不差，上刀山，生前不喜欢动物的没关系，但你不能杀害动物，或者是无故杀人，就说你生前杀过牛呀，马呀，猫啊，狗啊的，因为它们也是生命，也许它们的前生也是人或许还是你的亲人，因为阴司不同于阳间，那里没有高低贵贱之分，无论动物还是人都统称为生灵。犯以上二罪之一者，死后被打入刀山地狱，脱光衣物，令其赤身裸体爬上刀山，用你所用之刀来切割你自己，视其罪过轻重，罪孽深重的也许常驻刀山之上。

　　阴阳界霍元真知道，那是人死之后要去的地方，鬼门关、黄泉路、忘川河、孟婆汤等等一系列恐怖的东西，没想到这个东西居然能成为幻境。

　　掌中佛国则更是神奇，手掌中也能有国度，老天，还真的有这种神奇的手段吗？

　　极乐世界这个最好，佛家有中央婆娑世界，东方净琉璃世界，还有就是西方极乐世界，据说生活在西方极乐的人们，永远都在享乐，永远都没有烦恼，这个幻境如果对谁施展，会不会太便宜他了？

　　按照系统出奖品的规律，前三个是最差的，后面两个是中级奖品，而最后一个则是最好的奖励了。

　　前三个奖品是人间道幻境、拔舌地狱幻境、刀山地狱幻境。

　　人间道是六道轮回之一，也就是说，六道轮回的幻境都有可能在这一项里面出现。

　　而第二第三两个，则是十八层地狱的幻境，也就是说，以后抽奖的时候，十八层地狱的场景也属于初级幻境的奖品。

　　与之相对比，掌中佛国幻境，还有阴阳界幻境，应该是属于中级幻境了，抽取到的希望应该没有初级幻境那么容易抽取。

　　而最后的极乐世界幻境，无疑就是高级幻境，可能施展起来最耗费内力，但是估计对敌时候的效果也是最好的。

　　虽然还不知道效果具体好在哪里，但是霍元真就是这么认为的。

　　又仔细的研究了半天这个开始按钮，霍元真也没有发现任何可供自己使用的漏洞。

　　最后无奈之下，霍元真按下了开始按钮。

　　因为系统的其他图案都变得暗淡的，光点就在这六个图案上闪烁，来回的跳动不停，霍元真的眼珠也跟着来回的转动。

　　过了大约半分钟左右，光点终于停止了。

　　系统提示响起：“宿主抽取到中级幻境阴阳界，八月抽奖结束。”

　　随着系统提示的落下，整个系统转盘都暗淡了下来，八月的抽奖这回是真正的结束了。

　　霍元真满怀激动的领取了奖品，落到他手中的只有水晶玉佩和红宝石项链。

　　那个阴阳界幻境，则是如同他会的功夫一样，直接就出现在了他的灵魂深处，成为了本能。

　　霍元真将玉佩和项链收了起来，连修炼都顾不上了，释放内力，立刻进入了阴阳界幻境之中，他要仔细的研究一下。

　　周围的幻境一变，下一刻，霍元真已经来到了幻境之中。

　　阴风阵阵，鬼火星星点灯的在飘荡，霍元真抬头一看，一个巨大的牌坊出现在眼前，上面“鬼门关”三个大字让人一看就觉得毛骨悚然。

　　不过霍元真并不害怕，幻境就是他施展的，他就是幻境的主人，里面的一切，都是他的木偶，别人如果被自己摄入幻境之中，肯定是极为害怕的，但是他不怕。

　　霍元真要研究的，是如何利用幻境对付敌人，怎样使用幻境里面的元素，还有怎样在幻境之内施展手段攻击。

　　迈步过了鬼门关的牌坊，霍元真第一次正式步入幻境之中。

　　当然进入幻境中的，只是他的思维，现实之中，霍元真依旧盘坐在方丈院的莲台之上，双目微闭，五心朝天的在那里打坐。

　　“这几日考察的基本情况如何了？”

　　少林的禅房内，陈潇看着自己的几名属下，来到少林寺已经三天了，这几天他们没有与少林的任何人接触，而是每日出去，到周边的乡村城镇调查。

　　调查的主要内容，就是关于少林的情况，是否有仗势欺人、恃强凌弱、鱼肉乡里等等的情况发生。

　　一般来说，无论任何的门派，都多多少少的有这类事情发生，只要陈潇查到了，那么他就掌握了主动，完全可以拿此事来大做文章。

　　几名属下相互看了几眼，其中一人道：“陈先生，这几日我们四人走访了数百人，周围的乡村城镇也走了不少，可是，这里的人好像着了魔一样，异口同声的都夸少林寺怎么怎么好，都夸那一戒和尚如何如何的慈悲，愣是没有人说半个不字。”

　　“有这等事？”

　　陈潇有些诧异地看了看自己的属下，这不应该吧。

　　“这都是真的，那些人根本不容我们怀疑少林，每个人都能讲出很多关于少林弟子行侠仗义的事情来，还有那一戒，简直就被他们夸成了神仙，有些话属下听了都觉得离谱。”

　　“如果你们所说属实，那么少林在这里还是挺得民心的，看来想将其定性为邪教的难度很大。”

　　“是的陈先生，有时候我们故意引导那些村民说少林的坏话，他们甚至都要和我们动手，若是贸然将少林定性为邪教，恐怕会惹众怒。”

　　“哼，少林能蛊惑人心到这个程度，其实已经差不多是邪教了，只是我们来晚了，他们在这周边已经很成功了。”

　　陈潇有些不忿地说了两句，又缓缓开口：“我还听说，那一戒方丈自称是能和佛祖沟通的人，不但会多门武学，而且少林寺的那些佛殿什么的都是佛祖赐予。”

　　“陈先生，此事好像是真的，无数的人可以言之凿凿的作证，而且属下也进入过那些佛殿，凡是佛殿，都极为坚固，属下甚至做不到破坏一丝，而且在那佛殿里面，总是不自觉的有去参拜的冲动，确实有些古怪。”

　　陈潇想了想：“不应该是这样，应该是那一戒和尚有一些古怪的法子，让这佛殿能与众不同，我也承认这些房子不一般，但是若说他能和佛祖沟通，打死我也不会相信的。”

　　“那陈先生的意思是？”

　　“东方盟主在陈某临来的时候特意交代了，要尽力阻止少林入盟，可是如今你们也看到了，少林和尚根本是有恃无恐，将我们晾在了这里，每日里白菜豆腐的招待，连杯茶都没有，这说明他们的所有条件都是具备的，根本不怕我们刁难，所以从入盟的三项规则上想难住他们怕是不行了，现在想将他们定为邪教的难度也极大，而且一个弄不好就是搬起石头砸自己的脚，所以我们要另辟蹊径，你们都开动脑筋想一下吧。”

　　其中一个人道：“不如我们将一戒杀了吧。”

　　陈潇微微点头，“这虽然是下策，但是也不失为一个办法，可是一戒一直在他的房间里面不出来，而且门口还有他的徒弟看守着，这件事情恐怕是不好办。”

　　那个人继续道：“陈先生，我听说明日登封有一家叫做宝芝林的医馆开业，好像是少林俗家弟子开的，那一戒和尚据说明天早上是要前往道贺的。”

　　听到属下的话，陈潇若有所思，想了一会儿：“若是如此，那我们就应该今日对他们的先天后期进行考察，如果我能在比拼内力这个环节上胜过他们固然好，若是胜不过，那么明天早上我们就在登封设伏。”

　　“就我们几个人，有把握吗？”

　　“这就不用你们操心了，会有意想不到的事情发生的。”

　　几名属下纷纷点头，其中就有人跑出去通知霍元真。

　　霍元真这三日内足不出户，一直在方丈院内研究那个阴阳界幻境。

　　经过了一次次的研究试验，霍元真已经有了很多的心得。

　　此幻境一切都好，非常的神奇，就是消耗内力有些太大，自己目前的内力，居然只能支撑小半个时辰。

　　“中级幻境果然是不好驾驭啊！”

　　正在感慨，外面慧元来报，说是那个陈潇已经准备对少林的先天后期进行测试了。


第363章 通过武林盟考察

　　陈潇想要考察高手了，霍元真求之不得。

　　只要这项通过了，那么最起码自己就有前往蝴蝶谷的资格了，因为三个条件都已经满足了。

　　区别就在于，霍元真是想成为末等门派还是三等门派了。

　　将一灯和郭颜找到了自己的方丈院中，加上慧元也在，这人就算是全了。

　　等了一会儿，陈潇在他的四个护卫陪伴下，迈着四方步子走进了方丈院。

　　霍元真几人就在院子中央等候，看到陈潇进来，霍元真道：“陈施主既然来了，那我们就速速开始考察吧，考察完了，我的弟子还要去诵经拜佛。”

　　陈潇面色一冷，这和尚在院子里面等候，连让自己等人进屋的意思都没有，实在是有些过分了。

　　而且这院子中央一片空地，连个坐的地方都没有。

　　但是人家不邀请自己，陈潇也没办法，只能是阴沉着脸走到了霍元真面前，“都有谁要接受考察？”

　　霍元真先是看了一眼一灯，一灯迈步走到了陈潇面前：“老衲少林一灯，接受考察。”

　　陈潇看了看一灯，心里就猜测个差不多了，这个老和尚的内力，恐怕还在自己之上。

　　但是怎么都要比试比试才行，陈潇点了点头，将袖子挽了挽，对一灯道：“一会儿陈某人将和你比拼内力，你只需要用内力抵抗我的内力冲击，坚持一炷香的时间不败，就算你通过了。”

　　“没有问题。”

　　一灯也是有傲气的，大约也能猜测出陈潇的斤两，并不将陈潇放在眼里。

　　周围的人往旁边让了让，给两个人拉开了一片空地。

　　陈潇来到了一灯的面前，缓缓地举起右掌，一灯这时候也举起左掌，两个人掌心相对。

　　“开始了！”

　　陈潇突然发力，一股内力向一灯涌去。

　　一灯也已经准备好了，立刻调动内力抵抗，一刹那两个人的手心中间劲风四溢，如同生死搏杀般的比拼内力开始了。

　　霍元真在旁边看了一会儿，心里暗暗点头，一灯的实力果然不错，这个陈潇绝对无法胜过他，要不是规定一灯只能抵御的话，只怕现在已经将陈潇击败了。

　　过了大约一炷香的时间，陈潇开始缓缓撤去内力，一灯因为只是抵御，所以也不会趁着陈潇撤去内力的时候伤害他，也开始回撤内力，两个人的比拼结束了。

　　比拼内力的消耗是很大的，陈潇撤回手掌之后，微微有些气喘，想坐一会儿也没地方，不禁狠狠地瞪了一眼霍元真，然后对身边的人道：“少林寺和尚一灯，功力先天后期，通过。”

　　旁边他的属下立刻记了下来，并且写出了两份证明，其中一份交给了少林寺，一份将保存在蝴蝶谷之中，上面陈潇和一灯都签字画押，还有作为中间人的郭颜也签字画押，证明正式生效。

　　有了这一份证明之后，少林寺就可以说已经获得了前往蝴蝶谷地接受最后调查考验的资格，但是如果只有一名先天后期的话，那么少林寺最后即使入盟也是末等门派。

　　一灯的考验结束了，霍元真对慧元道：“你一灯师叔已经通过了，现在你上吧。”

　　慧元立刻点了点头，来到了陈潇的面前。

　　陈潇急忙道：“且慢，让我调息一下。”

　　这里也没地方坐，陈潇就只得站着调息了一会儿，恢复了个七七八八之后，对慧元道：“来吧。”

　　两个人一番比拼，慧元的内力完全不在一灯之下，陈潇自然也无法击败慧元，一炷香过后，慧元也通过了，双方签署了第二份证明。

　　这时霍元真道：“陈施主，贫僧就是少林的第三个人选，我们是现在就开始呢，还是再让您歇歇呢？”

　　霍元真说话之间，三分真阳气有轻微的外放，陈潇站在霍元真的面前，都能感觉到对方的内力极其猛烈霸道，有些要汹涌而出的味道。

　　陈潇的心头暗自吃惊，没想到这个方丈的功力如此之高，内力灼热，修炼的应该是极其威猛地纯阳功法。

　　但是他责任在身，虽然感觉到可能还是无法击败霍元真，也必须要试试才行。

　　比拼还没开始，陈潇的气势上就有些弱了。

　　“不必等候了，一炷香的时间也消耗不了多少内力，再说你这里也没有什么休息的地方，一戒方丈，来吧。”

　　陈潇通过这种方式抗议了霍元真的怠慢。

　　两个人开始比拼，刚刚一接上手，陈潇就感觉到一股滚烫，这和尚的功法不但是纯阳，而且还不是一般的纯，内力一接触，就有要汹涌而过，将自己吞没的意思在里头。

　　“一戒方丈，陈某人要提醒你，你可不得对陈某人攻击，只能防御，如果伤到了我，就算你不通过。”

　　“陈施主放心，贫僧的内力确实攻击性很强，但是还能在贫僧的控制之下。”

　　果然，对方的内力虽然浑雄霸道，但是果然没有攻击自己，陈潇松了一口气，开始放心的和霍元真比拼内力。

　　霍元真体内的三分真阳气开始剧烈的消耗起来，这先天后期的内力果然是总量很大，自己凭借三分真阳气的特性，在威力上不逊色他们，但是在量上，还是差了先天后期很多。

　　不过陈潇经过了两场比拼没有怎么恢复休息，相信他的剩余内力即使比自己多，也多不了多少了。

　　故意不让陈潇有舒服的休息机会，就是为了给自己最后一个登场做准备，这个时候，应该是见效果的时候了。

　　陈潇最开始就没认为自己能赢了霍元真，毕竟在他看来，方丈肯定是少林寺武功最高的一个，自己怎么也不会赢，反而是开始的两个人或许还有希望。

　　但是前两个人陈潇都没赢了，本能他就认为已经不会赢了，到了霍元真这里，就有一些敷衍的味道了。

　　也没有调集最大内力，就那么保持中等速度的输出，这样一来，就大大的便宜了霍元真。

　　本来霍元真的内力恢复就快，这么比拼下去，半个时辰也能坚持。

　　比拼了一炷香的时间之后，霍元真体内的三分真阳气消耗了大约三分之一，陈潇就已经住手了，毕竟他的消耗也不小了。

　　“记录下来，少林一戒，先天后期，通过。”

　　旁边的人提前就将证明写好了，直接递给了陈潇，陈潇签字画押之后给了霍元真，霍元真也签署完毕，最后是郭颜在上面画押。

　　陈潇这时候算是完成任务了，对霍元真道：“一戒方丈，现在陈某人正式代表武林盟，代表东方盟主向你宣布，少林寺得到天剑门推荐，申请加入武林盟，门下弟子人数三百余，门内有三名先天后期高手，已经满足申请条件，予以通过，请一戒方丈于九月初九之前到达武林圣地蝴蝶谷，接受武林盟高层的最后考核询问。”

　　说完以后，陈潇第一次对霍元真露出笑容：“恭喜方丈了，只要通过盟主和长他们的那关，你的少林寺就正式成为武林盟的门派了，加入武林盟，就意味着少林已经成为了白道大派，而且很可能你们刚刚入盟，就是三等门派，这在武林盟之中也是非常少见的。”

　　“阿弥陀佛！多谢陈先生了，陈先生这几日也辛苦了，慧元，你去厨房叫人弄两个菜给陈先生他们送去，犒劳犒劳……”

　　“不必了，不必了！”

　　陈潇急忙阻止了霍元真，这几日少林对待自己的态度恶劣之极，给他们吃的饭在蝴蝶谷连猪都不吃，陈潇想想那些萝卜白菜就有些反胃，对霍元真道：“不必了方丈，明日就是九月初一了，距离一年一度的重阳节武林盟内会议只有九天了，不停地赶路，也需要五天才能到蝴蝶谷，所以陈某就不打扰了，将即刻返回蝴蝶谷复命，不知方丈是否和陈某一起上路？”

　　“阿弥陀佛，贫僧独自前去便可。”

　　“那好，既然如此，陈某就告辞了。”

　　陈潇说了一句，看了看郭颜，对其道：“郭长老，你不回蝴蝶谷去吗？”

　　郭颜本想拒绝和陈潇同行，但是陈潇在对自己说话的时候，目光有些闪烁，好像有什么话要对自己说一样。

　　本来郭颜也打算这件事情一了就离开的，毕竟少林和尚是杀害自己四个徒弟的凶手，他虽然因为利害关系暂时放下了这段仇恨，但是始终心里不舒服，并不是很愿意呆在少林。

　　“也好，本长老也该回去了，嘿嘿，回去之后，我老郭就不是长老了。”

　　听到郭颜自嘲的话语，陈潇脸上露出一抹笑容，对郭颜道：“那郭长老请吧，我们一路同行，陈某还有很多话想和你谈谈呢。”

　　郭颜这时候也和霍元真告辞，霍元真也不挽留，和郭颜告辞，并且答应一定在九月初九之前赶到蝴蝶谷。

　　看着陈潇和郭颜并肩离去，霍元真也笑了笑，转头往屋里走，虽然前往蝴蝶谷路途不近，但是他有金眼鹰代步，半天的时间足够了。

　　刚刚走到了屋子门口，霍元真突然道：“贫僧知道你要说话，但是你不用说了，贫僧心里有数，知道该小心什么。”

　　他莫名其妙地说了一句，旁边一灯和慧元都是一愣，方丈在这里和谁说话呢。

　　直到霍元真进入室内，他们也没弄明白。


第364章 恐怖之地,幻境!

　　开设一家医馆对于登封县城不算什么，但是一戒方丈亲自来到医馆，自然就引起了人们的围观热情。

　　甚至那前来道贺的登封县令朱知县，都被一戒方丈抢了风头。

　　幸好一戒方丈人很随和，拒绝了坐主位的提议，只是在旁边落座，也不多说话，全程参加了医馆的开业。

　　黄飞鸿的父亲黄虎送给霍元真的丹方让他很开心，虽然丹方上的一些药材根本就是无处可寻的，但是有抽奖系统在，霍元真相信早晚能给它抽取出来。

　　看到一戒方丈收下了丹方，黄虎趁热打铁的提出想在少林出家为僧，并且专职炼丹一事，霍元真更是求之不得。

　　虽然黄虎只是一个刚刚进入先天初期的人，但是霍元真看重的不是他的境界，而是他的炼丹制药的本事。

　　如今少林的丹药越来越缺乏了，当初无名在地洞里面的存货已经基本告罄，急需补充，黄虎来得正好。

　　当场霍元真就决定，收黄虎为少林二代弟子，可以不用参加习武诵经，专心炼丹制药即可，定法号为慧虎，成为少林的炼丹僧人。

　　看病的人很多，忙活了半天，下午才开饭，一场宴席过后已到黄昏，霍元真告辞离开，准备返回少林继续修炼。

　　距离九月九只有八天时间了，而霍元真又要在重阳节之前赶到蝴蝶谷，所以那个十二倍的修炼，眼下最多能用一周的时间了，霍元真必须争分夺秒修炼，多一分实力就多一分的把握，蝴蝶谷一行，肯定不会轻松过关的。

　　还有幻境系统，霍元真也要仔细的研究。

　　离开了宝芝林之后，霍元真拒绝了慧虎的相送，让他处理完俗家事务之后自行前往少林即可。

　　没有乘坐金眼鹰，霍元真就骑着白马往少室山走去。

　　到了少室山脚下，天色已晚，前面距离少林寺的山门还有大约十里左右，霍元真停了下来。

　　让白马自行离开，霍元真则是一闪身进了山林之中，消失不见了。

　　“郭长老，你看清了吗？那个和尚怎么进山林里面去了？”

　　郭颜叹息了一声，对身边的陈潇道：“陈先生，我看我们还是不要妄动了，这个和尚的本事不小，连周瑾都败在了他的手中，我们贸然出手的话，很难成功。”

　　陈潇这时候从怀里一摸，一个铁算盘出现手中。

　　“郭长老，你也知道陈某神算子的名号就是从这个铁算盘上面来的，今日陈某当让郭长老看看，这铁算盘真正的威力，配合你的旋风七绝剑，我们的胜算很大，何况还有他们四个，都是随时可以为盟主牺牲性命的死士。”

　　郭颜还是有些犹豫，“东方盟主真的肯保全老夫的长老之位？”

　　“当然，在来少林的第一天，陈某就给盟主飞鸽传书，盟主也很快回信了，将从盟内挑选四名先天后期的高手，成为你天剑门弟子，盟主的亲笔信长老不也见到了吗？”

　　郭颜点了点头，终于是下定决心，对陈潇道：“少林和尚杀我三大弟子，还废了董化的武功，老夫焉能不恨，只是苦于无力报仇，那日一戒和周瑾战斗，老夫看一戒的功力也未必就比我强了，今日他独自一人前往登封，而老夫又得陈先生相助，确实是千载难逢的击杀良机，只希望东方盟主不要失信于老夫就行。”

　　“郭长老放心，东方盟主言出必行，跟随赵副盟主是没有出路的，明年的盟主大选，肯定还是东方盟主连任。”

　　“若是陈先生早些和郭某说这些话，那么也就不必让少林获得进入武林盟的证明了。”

　　“郭长老，当时我们都身在少林，若是不给予他们最后的证明，你认为一戒和尚肯放过我们吗？况且一个证明而已，一戒和尚一死，一切都作废了。”

　　郭颜不再言语，他本来想暂且放下仇恨，和一戒合作，但是陈潇的一番话和东方鸣的亲笔信让他改变了念头，既然已经下定决心，就将义无反顾。

　　但是眼前的一戒突然下马进入山林，这让郭颜有些震惊，难道他发现了自己一方吗？

　　不管怎么说，今天一戒必须死，郭颜和陈潇干脆就带着四名先天高手，悄悄地向一戒进入山林的地方靠近。

　　身边一阵阴冷的风吹了过来，天色好像更加的昏暗了一些，后面的一个先天高手忍不住打了个冷颤，对陈潇道：“陈先生，这里怎么这么冷啊。”

　　他的话音一落，旁边有一个先天高手也是点头，“是啊，而且还更昏暗了一些。”

　　陈潇回头狠狠地瞪了他们一眼：“不许说话，万一这个和尚在山林里面方便，被你们说话惊动跑了，你们有多少个脑袋都不够赔的。”

　　听到陈潇的话，身边的几个先天高手都不敢言语了。

　　又往前走了几步，终于是逐渐地靠近了山林边上。

　　这时周围的光线越发地昏暗，九月初一是看不到月亮的，但是天上的星光之前还一直照耀着大地，怎么现在连星空都暗淡了呢？

　　又是一阵阴测测的风吹了过来，好像要冷到人的骨头里。

　　风中一声凄惨地笑隐约传来，几个人顿时都感觉头皮发麻。

　　一个先天高手终于是有些忍不住对旁边的人小声道：“喂，你听到好像有人在笑没有？”

　　身边的另外一名先天高手也是点了点头：“听到了，但是没太听清，好像是一个女人的声音。”

　　又有一个人道：“是呀，我也听到了，我怎么感觉有些渗得慌呢？”

　　“告诉你们不要说话了！不要自欺欺人，这荒山野岭，三更半夜的，那里会有女人在笑。”

　　陈潇不这么说还好一些，他这么一说，那几个先天高手更是觉得浑身汗毛到竖，是呀，这荒山野岭的，怎么会有女人在笑呢？

　　硬着头皮再往前走了两步，又是一阵阴测测地笑似乎就在耳边传来！

　　这一次，六个人全都听清楚了，几乎是同一时间停住了脚步！

　　“郭长老，你也听到了？”

　　郭颜点了点头：“确实是有一个女人的笑声，只不过……这笑声的位置老夫不能确定是从什么地方传来的。”

　　听到郭颜的话，身边的几名先天高手同时大惊，他们本来以为，他们的功力低，发现不了那个发出阴森森笑声的女人的方位，还指望郭颜能够发现呢，但是没想到，郭颜居然也没有发现，那么这个女人的功力高到了什么程度？

　　“郭长老，那你有没有觉得，这周围的情况有些怪，为什么我看不到天上的星星呢？难道这大半夜的下雾了？”

　　郭颜举目四望，确实，不光天上的星星看不到了，而且周围雾气弥漫，四下昏暗，就连不远处的树林居然也看不到了。

　　“奇怪了，这还是前半夜，怎么会下这么大的雾呢？”

　　后面有一个先天高手这时候从怀里摸出了一个火折子，这是行走江湖必备的东西，在黑暗中用火石打了两下，希望能点火照明。

　　陈潇回头怒道：“你想干什么？你难道想泄漏我们的位置吗？”

　　这名先天高手意识到错了，急忙和陈潇道歉，“陈先生，属下错了，可是……可是我这火折子它怎么没反应啊？”

　　“可能是空气潮湿，你还是先不要弄了。”

　　“是是是，陈先生，可是他昨天还是好好的，现在居然连一点火星都没有。”

　　“住嘴！告诉你不要啰唆了！”

　　陈潇也被周围诡异的环境弄的心惊胆战的，现在这个手下还在那里喋喋不休，实在是让人烦躁得很。

　　被陈潇训斥在，这个手下终于是将火折子收了起来，打定主意不再说话了。

　　往前摸索着再走了两步，陈潇突然道：“就说你的火折子不行吧，你看，前面还有火把呢。”

　　几个人往前一看，不远的地方，一团蓝幽幽的火光在那里飘荡着，感觉有些瘆人。

　　陈潇说完话，突然就闭嘴了，因为他意识到，身边的几个人都在，谁会在这山林之中点起火把呢？

　　而且火的颜色应该是红色的吧，怎么前面的那一团火光是蓝色的？

　　一阵不详的感觉在心头升起，陈潇的手心也有些见汗了，手里不自觉地握紧了铁算盘。

　　他的铁算盘多少给他带来一丝信心，每一粒算盘珠都是一个威力强大的暗器，这是陈潇的护身符。

　　“郭长老，这山林里面不会是坟地吧？不然怎么会有蓝色的火光呢？”

　　陈潇懂的东西还挺多，知道坟地里面有时候会有蓝色的火苗，但是他不明白那是为什么，只以为是鬼魂作祟。

　　郭颜也是一阵阵的头皮发麻，刚刚想说两句壮胆儿的话，突然！又是一阵阴森森的冷笑在众人耳边响起！

　　“谁！”

　　这一次是陈潇率先低喝一声！猛地回头，身边却还是那几个人。

　　突然袖子好像被人拉了一下，陈潇惊恐的再次回头，却发现他的手下在拉着自己的袖子。

　　“你拉我干什么？”

　　“陈……先生，你……你看！”

　　这名手下似乎很不敢相信眼前的一切，手指颤抖着指向前方，脸色苍白的在黑暗之中都异常的显眼。

　　陈潇随着他手指的方向，向斜上方的高处看去。

　　不看不要紧，一看之下，陈潇顿时浑身发冷，手脚冰凉，铁算盘一下掉到了地上，砸到了脚上，居然都没有觉得疼！


第365章 处处杀机

　　陈潇曾经以为自己有一天可能会来到这里，但是他从来没想过是现在。

　　斜上方牌坊上的鬼门关三字是如此的刺眼，如此的瘆人。

　　陈潇旁边的一个先天高手连连摇头：“不，这不是真的，我还活着，我怎么会来到了鬼门关呢？”

　　怪叫一声，这个人起身就跑，很快就消失在了雾气之中不见了。

　　郭颜和陈潇这个时候也没心情去管别人了，陈潇恢复了一些，捡起掉在地上的铁算盘，对郭颜道：“郭长老……这是怎么回事？”

　　郭颜也是双手各自拿了一把剑，极度警惕地道：“一定要小心，虽然老夫不知道这鬼门关是怎么回事，但是老夫知道，我们一定还没有死，我们还活着，可能这里真的有鬼，但是它们想把老夫变成它们的同类，还要问过我手中的剑才行。”

　　嘴上说得坚强，但是郭颜也是忍不住双腿打颤，毕竟他可从来没有和鬼战斗过，不知道自己的旋风七绝剑，能不能给鬼魂造成杀伤。

　　能修炼到先天后期，肯定都是意志坚强者，自然不会被鬼门关三个字就吓倒了，就算他们二人身后的四个先天初期高手，也只有一个被吓得跑了，剩余的三个人，还跟随在郭颜和陈潇的身边。

　　不是他们多么勇敢，而是他们没有选择，四下雾气茫茫，跑又能跑到哪里去？

　　“郭长老，那你认为现在我们应该怎么办？”

　　虽然陈潇是挺狂妄的一个人，但是毕竟郭颜才是这里的第一高手，到了关键时刻，还是要他拿主意才行。

　　“事已至此，我们已经没有退路了，这鬼门关突兀地出现在这里，肯定是有些门道的，我们只有往前走，才有可能寻找到出路，贸然后退的话，怕是危险更大。”

　　郭颜说着话，看着身后浓浓的迷雾，已经是伸手不见五指了，唯独鬼门关的那边，虽然也挺昏暗的，但是还能看见东西。

　　看来这鬼魂也已经给自己等人准备好了路，想退却已经是不行了。

　　陈潇几个人也别无选择，只好听从郭颜的，几个人开始缓缓地前进，迈步过了鬼门关的牌坊。

　　“一入鬼门关，永不返人间！”

　　突然虚空之中传来一个声音，清晰的进入了几个人的耳朵中。

　　但是他们根本无法分辨这声音是谁，甚至是男是女都不知道。

　　五个人都是浑身一哆嗦，回头一看，鬼门关的牌坊已经消失了，身后又是浓浓的雾气，真的无法回头了。

　　那几个先天高手都是牙关打颤，上下牙叮叮当当的碰个不停，背靠背的依偎在一起，各自守卫一面。

　　突然一个人怪叫道：“看！有鬼！”

　　几个人一激灵，都是顺着此人说得方向看去，果然不远处，有几个虚影在昏暗的旷野之中游荡，影影绰绰地看的不是很清楚。

　　但是那模糊的人的轮廓，是绝对不会看错的。

　　几个人都是第一次看到鬼，情不自禁的往一起挤，就连陈潇也不例外，险些脚下滑倒，努力地往三个属下的中间去。

　　还是郭颜稍微镇定一些，对他们道：“不必太担心，那些鬼似乎并没有什么能力，他们明明看到了我们，不还是依旧在那里游荡吗？只要我们不去招惹它们就好了！”

　　几个人都是鸡啄米一般的点头，肯定不会去招惹鬼魂的。

　　“我们已经过了鬼门关，想回头是不行了，唯有坚强一些，往前走才有出路……你们在干什么！”

　　郭颜正给他们打气，回头一看，几个人畏畏缩缩的，挤成了一团跟在自己的后面，甚至有的人连眼睛都闭上了，拽着别人的衣服在走。

　　“你们好歹也是先天高手，怎么如此胆小如鼠！鬼魂平时想害一个人都要附身，还要慢慢消磨人的阳气，总有几个月甚至一年才能害了一个普通人，你们都是先天高手，难道就只有这么点勇气吗？”

　　被郭颜一阵训斥，陈潇有点儿不好意思了，第一个站了出来，对郭颜道：“郭长老说得对，人活着的时候我们都不怕，难道死了我们反而会害怕不成吗？都有点儿骨气。”

　　另外几人也意识到这样一直害怕也不行，终于是鼓起了勇气，重新站好，跟在了郭颜和陈潇的身边。

　　郭颜到底是高手，带头大步流星的走在前面，对于不远处星星点点的鬼火和四处飘荡的游魂视而不见，只管前行。

　　陈潇的胆色稍微差一些，但是也比其余几人强，边走边说话壮胆儿，“郭长老，过了鬼门关，那我们脚下的路是不是黄泉路啊？”

　　“也许是吧，黄泉路又怎样？我们不是还活着吗。”

　　陈潇这个适合，偷偷的掐了自己一把，果然还很疼，看来过了鬼门关，自己也没有变成鬼。

　　既然没有立刻变鬼，他的胆子也大了一些，让其余的人都自己掐自己一把，果然一会儿剩余的三个人状态也好了一些。

　　几个人在郭颜的提醒下目不斜视，尽量不去注意那些鬼魂，走的果然就快了很多。

　　也不知道走了多长时间，前面似乎有哗哗的水声响起。

　　遥遥看去，雾气似乎又淡了一些，前面不远的地方，出现了一条血红的河流！

　　或者说，那根本就不是一条河，因为哪里有河完全是红色的？

　　虚空之中的声音再次传来：“奈何桥，路遥迢，一步三里任逍遥，忘川河，千年舍，人面不识徒奈何，几位，向前走吧……走吧。”

　　声音里面有着无尽的诱惑之意，好像在引导他们走向死亡。

　　一个先天高手终于忍不住的有些崩溃了，声音颤抖地道：“不！不！那是忘川河，是生死之河啊，我现在还没变鬼，但是我一旦过了那条河，恐怕就真的变成鬼了！”

　　陈潇忍不住道：“你够了没有，现在我们没有退路了，也许过去这条河，我们就离开了这个鬼地方，快点走。”

　　这名先天高手流泪摇头：“愿意送死你去，我就不陪你了。”

　　也许是忘川河在他的记忆中就是一个恐怖的地方，看到这血水之河，他终于是不敢继续前进了，奋力的脱离了队伍，人瞬间就消失在了雾气之中，居然看不到了。

　　郭颜的面色越发地凝重：“这里诡异的很，大家可一定不能再乱跑了，不然真的有可能成为这黄泉路上的孤魂野鬼了。”

　　陈潇和另外两人都是点头，表示一切听郭颜的。

　　几个人迈步继续向前，终于是靠近了忘川河边。

　　“郭长老，你看远处的红花。”

　　郭颜顺着陈潇指的方向望去，只见远处有一片火红的花朵正在开放，在这昏暗的阴间显得异常的美丽妖艳。

　　虚空之中的声音再次响起：“彼岸花，曼珠沙华，原是生长于天界的红花，如今却坠入冥界，你们能有机会看到，运气不错。”

　　他们几个听到那虚空之中的声音，都有些意动，虽然这声音虚无缥缈，但是却似乎在指引着自己这些人，其中一个先天高手立刻道：“有好运，那好，我去摘一些回来。”

　　“不要去！”

　　郭颜的话说晚了，他话音刚落，这个先天高手已经跑了出去，很快就消失在了雾气之中，而那片火红的曼珠沙华也就此消失，统统不见了。

　　郭颜面色凝重的回头，看向陈潇和最后一名先天高手：“这里面处处是危险，处处是杀机，我们必须紧密团结，才有可能走出这鬼蜮，若是谁再乱跑，那么是绝对不会有好结局的，所以老夫希望，我们三人能同舟共济，坚持到底！”

　　陈潇和最后一名先天点头答应，但是却各个都面色苍白，这忘川血河给他们带来了太大的心理压力，不是郭颜三言两语就能消除的。

　　“看到前方那座桥了吗？”

　　郭颜一指，陈潇二人都看到了不远处的一座石桥。

　　“那应该就是刚才那声音说得奈何桥了，老夫估计，我们过了奈何桥，就应该有希望离开这里了，现在我们就过去。”

　　两个人跟在郭颜的后面，一路急行，来到了奈何桥之上。

　　下面忘川河的血水翻腾着，无数鬼魂在血河之中哭嚎挣扎着，看着触目惊心！

　　“不要往下看，快些过去！”

　　郭颜也是心里惊恐，带着二人脚下不停，一路过了奈何桥。

　　过了桥之后，陈潇率先掐了自己一把，还会痛，果然还活着。

　　“哈哈！郭长老，我们果然还活着，果然还活着啊！”

　　陈潇和郭颜二人都是心情激动，回头想和另外一人一起庆祝一下，但是回头一看，那个人居然走向了一块巨大的石头。

　　“你干什么去？”

　　陈潇喊了一句，那个人没有回头，而是继续走向那块石头，边走边道：“这里记载着我的前世今生还有来世，我要看一看，我今生是否要死了。”

　　郭颜一把拉住想要跟着去的陈潇：“不要去，那是三生石，可能会诱惑人。”

　　陈潇被郭颜提醒，额头冒汗地点了点头，看着已经走过去的同伴。

　　果然，那个人看了一会儿，突然大叫道：“我要死了，我在今天就要死！我不甘心！”

　　喊了几声，此人居然也往前狂奔，消失在了雾气之中。

　　郭颜看了看陈潇：“陈先生，现在就剩你我二人了，可一定要坚持到底呀！”

　　陈潇面无人色的点头，同伴一个个的消失，到了这个时候，他的心里也没有任何底气了。

　　两个人正要继续往前走，突然看到，一个巨大的高台出现在了二人身边，旁边还有登上高台的石阶，一股强烈的回家的感觉，正在召唤着二人上去看看！


第366章 天空霸邪,魑魅魍魉

　　自从进入鬼门关以后，就有一股阴霾笼罩在郭颜和陈潇的心头，从未散去。

　　鬼门关、彼岸花、忘川河、三生石，已经让陈潇的四名手下不知所终，估计也是凶多吉少了。

　　而这个高台上的强烈召唤，更是他们两个有忍不住上去的冲动。

　　“郭长老，这里是什么地方？为什么我有种想上去看看的冲动？”

　　这时候，虚空之中那个古怪的声音再次传来：“望乡台上再望乡，这一眼回望，还可看见人间，去吧，看看你们在阳世的亲人，若是不看，就再也没有机会了。”

　　看到陈潇已经脚步往望乡台上挪动，郭颜终于是忍耐不住，七剑出鞘，化作一团旋风，往虚空之中斩去。

　　“你到底是谁？以为这装神弄鬼弄害了老夫不成！”

　　旋风七绝剑威力无穷，一出手，搅动的虚空摇晃，郭颜顿时心中一喜。

　　这一刻，他意识到，这里诡异的一切可能是人为的，虽然不知道对方是如何弄出来的，但是郭颜始终坚信自己不会死，一定能或者脱离这鬼蜮。

　　“陈先生，我们一起动手……”

　　郭颜回头招呼陈潇，却发现陈潇已经消失不见了。

　　郭颜回过头，面目狰狞，咬牙切齿地道：“他们都到哪里去了？我知道一定是你，你是一戒和尚，因为这附近只有你，你弄出这阴间绝路，就是想加害我们！老夫一定不会让你得逞的！”

　　郭颜说完，双手擎双剑，背后的五剑随时准备出鞘，警惕地看着四周。

　　没有理会望乡台，郭颜继续前行，他能感觉到，自己似乎快要走出这鬼蜮了，终点就应该在前面不远处。

　　眼前一阵阴风吹过，郭颜的眼珠瞬间睁大，因为他终于看到了人！

　　那是一个年迈的老太婆，在一个亭子下面支起了一个茶摊，正对着郭颜招手：“来吧，来吧，一杯忘川河水煮，前世与你再无缘，老太婆的忘情水已经为你准备多时了。”

　　“孟婆汤！”

　　郭颜的眼睛微微地眯缝了一下，那个老太婆已经端起了茶碗，里面一碗清澈的水有着致命的诱惑，似乎在等待自己喝下。

　　郭颜深深地呼吸了一口气，强忍着走过去喝下孟婆汤的冲动，拿起宝剑，狠狠的对着自己的胳膊上划了一剑。

　　一股殷红的血迹渗出，疼痛让郭颜清醒了一下，那孟婆汤的诱惑也没有那么大了。

　　“哈哈哈！这一切都是假的！一戒和尚，你休想将那孟婆汤给老夫灌下去，看我现在就破除你的鬼蜮，看你这老乞婆能不能挡住老夫的旋风七绝剑！”

　　郭颜说着，双剑齐飞，身形跃起，施展内力，用尽生平的力气，狠狠的对着那孟婆当头斩下。

　　一剑落下，孟婆和她的茶摊以及亭子全部消失，不见踪迹。

　　“哈哈哈！如何呀一戒！老夫的七绝剑你可领教了！”

　　看到自己一剑建功，郭颜立刻胆气大增，回头一剑扫出，那望乡台也渐渐地消失，陈潇昏迷的身影出现在了旁边。

　　“再来！”

　　又是一剑扫过，三生石也消失了，一名先天高手仰面躺在那里，不知死活。

　　郭颜更加来劲儿了，正准备杀回去，将那忘川河也斩去，突然虚空之中一阵金光闪烁，在这阴暗鬼蜮之中异常耀眼。

　　仔细一看，不远处，一个和尚盘坐在奈何桥之上，周身泛着金光，脑后有赤橙二色光圈儿，如同降世罗汉一样，五心朝天，双目微闭。

　　“一戒，老夫就知道是你搞的鬼，你将他们都怎么样了？”

　　霍元真终于是缓缓睁开眼睛，这个中级幻境阴阳界自己的操控还是不到位，掌握的还是不彻底，内力消耗有点大，而且还有破绽。

　　但是只消耗一些内力，就轻松解决了陈潇和四名先天，霍元真认为还是值得的。

　　虽然郭颜意志坚强，看穿幻境，但是霍元真也有办法对付他。

　　若是在平时，郭颜这等高手，自己正面交战胜率并不高，但是如今在这幻境之中，霍元真自有办法。

　　“郭施主，你出尔反尔，与他陈潇合作要谋害贫僧，怎能说贫僧加害于你呢？”

　　郭颜冷笑一声：“我四个徒弟都毁在你少林和尚手里，此仇焉能不报，既然有了机会，老夫自然当亲手送你归西，既然被你识破，那就没什么好说得了，你准备受死吧！”

　　“阿弥陀佛！贫僧这幻境乃是让尔等觉悟，知道生死无常，不过郭施主你既然事到如今还不知悔改，那就休怪贫僧对你动手了。”

　　“哼，大言不惭！你虽然击败周瑾，但是未必就能胜过老夫，老夫的旋风七绝剑，就是你的克星！”

　　“那就试试吧！去！”

　　霍元真说了一句，手一指，虚空之中一个鬼魂突然向郭颜扑去。

　　幻境之中的元素可供霍元真利用，但是在幻境之内，系统的武学被限制了，霍元真除了利用幻境元素外，可用的东西就不多了，佛光、法相，还有自己的三分真阳气是他自己练出来的，不属于系统武学，还能运用。

　　陈潇等人，就是他使用内力悄悄震晕的，可是郭颜始终没有被幻境迷惑，他就不得不亲自现身来和其较量较量了。

　　看到那鬼魂扑来，郭颜一剑斩出，鬼魂消失于无形。

　　“哈哈哈！一戒，你还有什么手段都使出来吧！”

　　又是一道鬼魂扑了过来，郭颜一剑斩过去，鬼魂突然在空中转弯，然后猛地加速，躲过郭颜的剑之后竟然一下扑到了他的身上。

　　郭颜吓得魂飞天外，本以为这下要完蛋了，搞不好就被鬼上身了。

　　可是没想到鬼魂扑了过来，也没有对自己造成任何的影响，似乎只有一阵清风拂面，就再无其他作用了。

　　“一戒，老夫一直就说你在装神弄鬼，果然如此，看你现在还有什么本事！”

　　霍元真微微一笑，心想就是要让你相信，这鬼魂都是虚幻的，对你没有任何影响，这样才能方便我下一步出手。

　　之后霍元真又弄出一些鬼魂，接二连三地向郭颜扑去。

　　郭颜又的用剑斩落，有的干脆没斩，连续试验了几次之后，那些鬼魂果然都是透体而过，没有对其造成任何影响。

　　到了后来，郭颜干脆也不阻挡躲闪了，就在那里一站，冷笑着对霍元真道：“一戒，你还有多少手段，都尽管施展吧。”

　　霍元真看着郭颜，似乎有些慌乱地道：“这不可能，怎么幻境之内的鬼魂一点威力都没有，贫僧不相信，我还要再试试！”

　　说完以后，霍元真双手一挥，整条忘川河内的鬼魂都脱水而出，一个个的直飞天空，很快在天上聚集起了无数的鬼魂，遮天蔽日。

　　“幻象，终究就是幻象，一戒，你弄出这么多虚幻的东西，却比不上老夫简简单单的一剑，这些虚幻的东西再多，又能有什么用呢？”

　　“贫僧不信，郭颜，你接招吧！”

　　霍元真冰没有被郭颜的剑震住，而是对着郭颜一指：“出尔反尔，冥顽不灵，如此反复无常之辈，不配为人，就让这忘川河下的冤魂与你为伴吧！尝尝贫僧的绝招，天空霸邪，魑魅魍魉！”

　　漫天给鬼吼鬼叫响起，无数的厉鬼如同暴雨一样，各个青面獠牙，面目狰狞，嚎叫着，一团团的向着郭颜扑去。

　　虽然知道这些鬼魂都是幻觉，但是如此多的厉鬼扑面而来，那种灵魂深处的本能恐惧还是无法消失的，郭颜还是有些忍不住毛骨悚然，故意大声喊叫给自己壮胆儿：“一戒，来吧，你这些鬼魂都是假的，让你也尝尝老夫的旋风七绝剑！”

　　无数鬼魂擦身而过，郭颜毫发无伤，心里终于是完全安定，手里双剑一分，就准备给那坐在奈何桥上装腔作势的和尚最后一击。

　　可是就在这时，一股浓烈的危机扑面而来，这感觉是如此的清晰！

　　在他头顶，是一团数百的鬼魂纠结在了从天而降，本来郭颜还打算无视的，可是这危机感觉到来，他就知道不好。

　　可是一切都已经晚了，鬼魂遮蔽了他的视线，当他准备用剑抵挡的时候，头顶突然一凉。

　　一个如同篮球般大小的金色光球隐藏在鬼魂后面落下，狠狠地打中了毫无准备的郭颜头顶！

　　轰隆一声响，地面震颤，这三分真阳气的威力是如此巨大，居然直接将郭颜轰的渣子都不剩，就此灰飞烟灭！

　　“本不想杀你，奈何你一心想加害贫僧，也只好送你上路了。”

　　若是郭颜肯服软，还肯帮助霍元真的话，霍元真还未必就一定要对付他，毕竟自己前往武林盟也是需要帮手的，可是郭颜的仇恨已经被激发了出来，难以抑制了，霍元真也没办法。

　　此招看似威猛，其实就是利用幻境中的鬼魂遮挡了三分真阳气，出其不意的给对手一击，终于在这幻境之中消灭强敌。

　　击败郭颜，霍元真立刻就撤去了幻境，此时他体内的内力已经消耗的七七八八了，确实支撑不得幻境，需要立刻回去打坐调息。

　　至于地面上昏迷的陈潇等人，霍元真则是没有管他们，自己还需要人前往武林盟报信儿，何况他们即使醒来，也应该不确定发生了什么。


第367章 六脉神剑与皇位

　　霍元真暗中派人监视陈潇等人，这些人因为被幻境所迷，思维混沌，被自己用三分真阳气震晕，就那么躺在了山林边上。

　　醒来之后，这几个人发现自己还没死，没有丝毫停留，立刻远遁而去，去的方向是蝴蝶谷。

　　估计这一段的幻境旅程，会永远的留在他们心里磨灭不去了。

　　希望在那些午夜梦回的时候，他们不会从噩梦中惊醒。

　　至于郭颜为什么失踪了，陈潇并不关心，反正也不是自己这边的人，死不死也不重要。

　　在陈潇几人的心中，自己等人昨天晚上肯定是撞鬼了，或者说是误入阴间，能侥幸活命已经极其不容易了。

　　估计那郭颜肯定是因为冥顽不灵，执意固执的前行，被鬼给抓了去了。

　　能活下来，他们一刻也不想在这里呆着了，至于刺杀一戒算是失败了，只能说一戒和尚的命大，居然会碰到鬼神相帮。

　　只有先行离开，回到蝴蝶谷，反正一戒如果去了蝴蝶谷，去了东方盟主的手下，那么到时候的机会还有很多，就不用他陈潇操心了。

　　一直看到陈潇他们仓皇逃走，霍元真才算彻底放心。

　　事情总算是圆满解决，证明自己已经有了，郭颜也已经签字画押，现在他死还是活都没有什么意义了。

　　距离九月初九还有八天时间，而自己实际修炼的时间还有七天。

　　这七天之内，霍元真要让内功修为更进一步，现在的内力操控幻境还有些吃力。

　　幻境是先天境界才出现的礼物，按照初级幻境、中级幻境和高级幻境来划分的话，自己目前最适合操控的是初级幻境，这个中级幻境，应该是先天中期的时候操控才最为合适。

　　可惜自己抽取就直接抽取到了中级幻境，结果还是有很多破绽，迷惑先天初期很容易，但是想迷惑先天后期很难，起码郭颜就根本没受自己的迷惑，迷惑了陈潇就是极限了。

　　那个陈潇的铁算盘或许有些门道，可惜根本没有得到施展的机会，就倒在了望乡台处。

　　这些事情结束，霍元真几乎是不眠不休的在修炼，功力每天都在以极快的速度增长。

　　修炼到了第四天的时候，一灯来找霍元真，很是苦恼的样子。

　　霍元真询问其原因，一灯道：“方丈，现在有两个问题困扰我，让师弟不知道如何选择，请方丈指点迷津。”

　　“师弟尽管讲无妨。”

　　“师弟我眼下修炼一阳指到了最关键的时期，根据我的所学，如果一阳指还能继续进步的话，很可能练成六脉神剑。”

　　“六脉神剑？”

　　听到一灯的话，霍元真顿时双眼放光，这可是真正的绝顶武学，一灯如果练成了，将一跃成为绝顶高手，不说能直接对抗东方鸣李逸风之流也差不多了，起码遇到不死道人那一级别的，一灯就可以直接上了。

　　“这还有什么好想的？赶紧修炼啊，什么事情也没有这个重要。”

　　一灯这时候有些发愁地道：“可是老衲那侄儿赵元奎来信了，说是我皇兄恐怕时日无多，快驾崩归天了，可是没等定下来皇位继承人，他就昏迷了，到如今新皇的位置悬而未决，如今支持赵元成的比支持赵元奎的人多，元奎担心了，想让老衲回去帮助他，让他登上皇位。”

　　霍元真一听也愣了，这也是大事，皇帝要归天，没有定下谁接掌皇位，原来本来被皇帝几乎废掉的赵元成又重新跳出来争夺皇位了，还占据了上风，这个戏法是怎么变得？

　　看出霍元真的疑惑，一灯又道：“赵元成本来在太师一事中遭到皇帝训斥，被禁足在府中，不得外出，可是这小子暗中也一直没消停过，不但联络了一些江湖中人，更是和远在西北的太师等人牵上线，甚至还联系上了蒙古人，如今皇帝一昏迷，那些江湖人立刻暗中下手，将好几个支持元奎的大臣刺杀，还利用一些官员的把柄，威胁其支持赵元成登基，蒙古人也蠢蠢欲动，有兵发中原的架势，眼下长安群龙无首，已经是乱作一团了！”

　　霍元真听到这里，也是缓缓地站起身，权衡利弊。

　　赵元奎虽然在皇帝的支持下获得了不少人脉，但是皇帝以为自己还能活很久，所以就没有急着立太子，可是没想到事到如今，他突然身体垮了，留下了一个烂摊子，赵元成早已没有退路，如今是放手一搏，将没有多少实权的赵元奎逼到了这个地步。

　　赵元奎也不是不懂事儿的人，要不是真到了山穷水尽的地步，他也不至于写信向他已经出家的叔叔求援。

　　一灯确实诚心向佛，但是和赵元奎叔侄之间感情很深，此事又事关江山社稷，强行要求他不理不睬恐怕也不现实。

　　可是一灯如今是领悟六脉神剑的关键时期，若是这时候回到长安参与到俗事之中，只怕不知何年何月才能有再次领悟的机会。

　　这个悟也是讲究机缘的，现在感觉突破有望，就应该立刻修炼，如果现在停下了，也许这一生都不会有第二次机会，霍元真不想看到那一幕的发生。

　　再次询问一灯：“师弟可感觉领悟六脉神剑是否有把握？”

　　“师兄，这个事情谁也说不准，但是师弟这几天的感觉很好，如果能不为外物所扰，或许一个月之内就能有结果了。”

　　霍元真点了点头，此事刻不容缓，不管怎么样，也要让一灯将六脉神剑练成，哪怕因此赵元成当了皇帝，霍元真也在所不惜。

　　当然如果一灯不能去长安，那么就必须有其他人前往，协助赵元奎扫平障碍，登基为帝。

　　除了一灯以外，最合适的人选就是自己了，可是自己还要前往蝴蝶谷，少林入武林盟也是大事，不能耽搁了。

　　要是无名肯去的话也好，但是霍元真知道那是不可能的，无名不会管这些事情的。

　　慧剑他们头脑也可以，但是奈何功力低了一些，到了长安，也不能对付帮助赵元成的江湖人。

　　那些江湖人能对支持赵元奎的大臣们下手，肯定也是武功不低的，不然很多大臣手下都有强力的家将，哪有那么容易被轻松杀死。

　　即使没有先天后期的高手帮助赵元成，一些先天中期也肯定是有的。

　　想来想去，唯一能去的人估计也就是慧元了。

　　可是慧元这小子武功虽然不错，但是奈何头脑还是简单了一些，和那些老奸巨猾之辈无法相比。

　　但是实在是没人了，霍元真只好先将慧元叫了过来。

　　慧元就在门口，忠实的担任门神一职，听到师父叫自己，立刻就跑了过来。

　　“师父，您老人家有什么吩咐？”

　　“慧元，你一灯师叔家里有些事，需要人回去处理，但是他现在处于突破的关键时期，无法离开，你代你师叔去一趟吧。”

　　“好嘞，师叔家里有什么事儿，师侄保证给你办的妥妥当当……咦！师叔不是皇家中人吗？”

　　听到自己这个徒弟现在才反应过来，霍元真也是无奈，真不知道叫慧元去长安是不是一个正确的决定。

　　一灯也是担忧地道：“师兄，慧元武功自然是没问题，但是长安如今也是龙潭虎穴，为了皇位争夺，只怕也是危机重重，让他一人前去的话……”

　　霍元真点头：“你分析的也有道理，这样吧，慧元去叫你慧剑师弟，你们二人共同前往，虽然你是师兄，但是慧剑以前就是赵元姬公主的护卫，到了长安，有什么事情你尽量听你师弟的，尽量帮助赵元奎殿下争夺皇位，切莫依仗武功高强就自作主张。”

　　“原来是帮助师叔的侄子当皇帝啊！”

　　慧元顿时双眼放光，虽然他如今做了和尚，但是时间还太短，更喜欢热闹，喜欢有事，帮助争夺皇位显然是很大的大事了，他立刻就来了兴趣，恨不得现在就长翅膀飞到长安去。

　　看着慧元的样子，霍元真还真有些担心，希望慧元能听慧剑的话，不要将事情搞砸了才好。

　　又将慧剑也叫了过来，霍元真对其二人千叮咛万嘱咐，叫他们一定要以大局为重，只要能保证让赵元奎登基，其他事情都可以暂时不计较。

　　两个人也是满口答应，慧剑深知皇家之事的险恶，是真心答应，而慧元则是希望恨不得赶快去凑热闹，唯恐师父不让去，自然也是满口答应。

　　“你们到了那里先观察情况，如果事情不是很紧急，就以保证殿下的安全为第一要务，等为师蝴蝶谷那边事情一了，将立刻前往长安帮助你们。”

　　之后霍元真又给了他们一些丹药，让他们保命之用，然后才让二人离去。

　　甚至霍元真还交给他们一颗大还丹，让其交给赵元奎，用于给皇帝救命。

　　皇宫里面那么多太医都治不好皇帝，估计已经是必死之人，大还丹虽然神奇，但是也不能救必死之人，霍元真只希望，皇帝能在大还丹的药力之下回光返照一次，宣布赵元奎接掌皇位就好，其他也不要求了。

　　慧元二人走了，一灯也暂时放心，回去修炼六脉神剑了，霍元真则是在方丈院内继续修炼了两天，到了九月初八的凌晨，才准备动身前往蝴蝶谷。


第368章 方丈和盟主差不多

　　蝴蝶谷之中，陈潇正在哀求东方少白。

　　“少盟主，您就帮我在盟主面前美言几句吧，属下实在是没有勇气见盟主。”

　　“陈先生，如果是其他的事情，哪怕是和你连手对敌，东方少白都是当仁不让，但是你也知道义父那个脾气，他认定不好的事情，别人再说也是无用，若他有心放过你，别人给你说坏话他一样会放过你，少白如果冒失的前去，说不定还会适得其反，此事万万不可。”

　　陈潇带回来的证明，都是少林通过考察的证明，这和东方鸣当初的初衷不符，相信东方鸣肯定不会高兴的，东方少白才不想去触那个眉头，如今一年一度的武林盟内重新评选在即，东方少白绝对不会去自找没趣的。

　　任凭陈潇说破了嘴皮子，东方少白也是无动于衷。

　　陈潇也深知东方鸣的脾气，这次的事情一个弄不好，恐怕就会被东方鸣所杀，他不想死，他一定得要求东方少白为他求情。

　　整个蝴蝶谷，东方鸣也就看他的义子还顺眼，别人都不行，所以这个求情的人，只能是东方少白。

　　陈潇咬了咬牙，对东方少白道：“少盟主，如果你实在不肯为属下求情，那么属下一会儿面见盟主的时候，恐怕会事先说出一些不利于少盟主的话，到时候……”

　　“陈潇！你敢威胁我！”

　　“属下不敢，属下这一个铁算盘，掌管蝴蝶谷的账务也很多年了，这些年盟主不管这些琐碎事务，都是少盟主在负责，期间有什么猫腻儿你知我知，现在属下的命都不保了，怎么还能保证这嘴有把门儿的。”

　　陈潇说不敢威胁，但是言语之间的威胁之意已经表露无遗。

　　东方少白的脸色泛青，狠狠地盯着陈潇。

　　“少盟主，不要如此看属下，属下记得，盟主曾经说过，少盟主要找女人，就要找最美最纯洁的女人，所以才同意了你的天山之行，希望你能将宁婉君娶回来，至于其他的女人，盟主是不让你碰的，可是少盟主的所作所为，似乎和盟主的期望不符。”

　　“你都知道什么？”

　　“也不知道什么，什么少盟主在外面养的几个狐狸精，属下一个也没听说过，少盟主平日里寻花问柳，出入青楼，甚至对民女用强的事，属下更是从来不知道。”

　　“陈潇……你！”

　　东方少白的冷汗冒下来了，东方鸣确实不允许自己和一般的女人接触，尤其是那些脏女人，可是东方少白也是色中恶鬼，怎能忍住不偷腥，平日那些烟花之地也没少去。

　　还记得东方少白第一次去烟花之地回来后，居然被东方鸣发现了端倪，说他身上有女人粉脂的味道，当场就给了东方少白十几个耳光，打得他双耳轰鸣，头晕眼花，口鼻喷血还不准治疗，足足在大殿门外跪了三天三夜才放过他。

　　从那以后，东方少白消停了两年，之后忍耐不住又出去搞女人，但是每次都将善后的事宜弄的妥妥当当的，再没有让东方鸣发现端倪。

　　所以在东方鸣的心里，东方少白还是一个好孩子，东方少白更加不想破坏自己在义父心里的形象，陈潇这个威胁，可算是正中要害了。

　　“少盟主，属下觉得，你应该去为属下说说情，您说呢？”

　　陈潇面带冷笑，东方少白想看自己死，自己才不会那么容易死，你想我死，我就拉你下水，到时候即使你不死，也会被扒一层皮下去，陈潇不怕东方少白不妥协。

　　东方少白脸色变幻，好半天才道：“陈潇，有些话不可以乱说，我这次可以为你去说情，但是这也是最后一次，从此以后，我们各不相欠，你也不许在其他人面前说我的事。”

　　“少盟主放心，属下不是不明白事理的人。”

　　看东方少白答应了，陈潇心里长长地出了一口气，有东方少白为自己求情，想必自己的小命就算保住了。

　　至于以后是否拿此事继续威胁东方少白，那要看自己以后是否还会有危险了，先过了眼前这关再说。

　　东方少白独自前往盟主大殿，心里暗骂陈潇卑鄙，若是有机会，他一定要除去这个隐患。

　　盟主大殿东方少白每次来都会感觉汗毛倒竖，这没有阳光的地方，也不知道义父在里面是怎么呆的。

　　或许说是义父也不太妥当，东方少白很多时候都在怀疑，义父是不是一个女人？

　　可以说除了声音有些接近中性外，东方鸣任何方面都是一个十足的女人，美丽的女人，而且那天在大殿内抱着义父，感觉到她柔弱的胸口后，东方少白更是加深了对这方面的怀疑。

　　可是东方少白不敢说，江湖上有一些传言，他也只是听听就罢了，丝毫也不敢表露出来。

　　来到了大殿门前，东方少白没有进去，而是大声道：“少白来给义父请安！”

　　过了一会儿，脚步声从大殿深处传来，东方鸣缓缓地走到了大殿中间的座位上，对门口那边道：“少白找为父什么事？进来说话吧。”

　　声音似乎比以前清脆了一些，甚至有些酥媚入骨的味道。

　　东方少白眼观鼻，鼻观口，口问心，双手放下，直挺挺地走了进来，不敢有一丝歪曲。

　　来到了东方鸣的宝座下面，东方少白跪下磕头：“少白见过义父，义父仙福永享，寿与天齐，千秋万载，一统江湖！”

　　“好了好了，父子之间还说这些见外的话干什么，坐吧。”

　　东方少白坐到了旁边的位置上，对上面道：“义父，孩儿来汇报一下本月蝴蝶谷的开支。”

　　说完以后，东方少白拿出一个准备好的小本儿，大声地念了起来。

　　蝴蝶谷是东方鸣创建的，这里四面环山，只有一个出口，环境优美，四季如春，即使外面到了隆冬时节，此处甚至还有蝴蝶飞舞，确实是人间奇景，当初东方鸣来到这里，第一眼就决定，要在这里创建门派。

　　创下门派之后，招收门人弟子，凭借东方鸣的绝世神功，蝴蝶谷发展迅猛，如今已经成为不下于天山魔教和崆峒的一流大派，东方鸣本人更是担任武林盟主，风头一时无两。

　　蝴蝶谷内门人弟子近千，每月的开支用度都是不小，而东方鸣不想管这些琐碎的事情，所以就将账务都交给了东方少白，只需要每月和自己汇报一次即可。

　　但是最近两个月，东方鸣似乎连汇报都不喜欢听了，听着东方少白在下面一项项的念着蝴蝶谷的开支，东方鸣手托下颚，细长妩媚的眼睛眨巴眨巴的，似乎都有要睡觉的意思了。

　　好不容易东方少白念完了，东方鸣打了个哈欠道：“以后不必每月都来汇报了，改成三个月汇报一次，这些无聊的数字听着真是让人犯困。”

　　东方少白收起小本儿答应着，然后道：“义父，那孩儿给你说一些振奋人心的事情，让您提提神吧。”

　　听到东方少白如此说，东方鸣果然有了一点精神，长长的袖子挽了挽，露出一节雪白的小臂，上面还有一条红色丝线系着一颗明珠，虽然还是单手托腮，但是明显来了兴致，就那么盯着东方少白。

　　东方少白不敢去看义父的脸，他怕自己看了，就会讨厌那些庸脂俗粉的烟花女子了，清了清嗓子道：“如今天下即将大乱，长安赵元成搭上了蒙古人的线，好像要开始强夺皇位了，西北的太师和马将军也扬言要杀回长安，支持赵元成登基，本来有很大希望继承大统的赵元奎反而是陷入被动，正在四处搬救兵，要与他大哥誓死一争了。”

　　东方鸣有些不耐烦的摆了摆手：“无论谁做皇帝，这江湖还是江湖，庙堂还是庙堂，此事与我们关系不大，不必理会。”

　　东方少白碰了一个钉子，有些尴尬地咳嗽了两声，继续道：“那就换一个话题，义父不是打算让少林入盟吗，那一戒方丈可能这两天就要来蝴蝶谷了，到时候我们武林盟就要添加新成员了。”

　　“陈潇回来了吧，为什么还不来见我？”

　　“蝴蝶谷内事务也很多，陈先生回来之后，立刻投身到账务的计算之中，今天孩儿给义父汇报的收支情况，就是陈先生整理出来的。”

　　东方鸣没有被东方少白的转移话题所迷惑，继续道：“陈潇给少林定的几等门派？”

　　看到实在躲不过去了，东方少白只好硬着头皮道：“三等门派。”

　　“没用的东西！”

　　东方鸣冷哼一声，室内的温度好像都下降了几度，东方少白本来打算给陈潇求情，这一刻也是不敢说话了。

　　“陈潇向来办事得力，怎么到了少林那里，反而将事情弄成了这个样子，你一会儿叫他来，为父亲自问问他，那个一戒和尚给了他什么好处，他居然敢将我的交代当耳旁风！”

　　听到东方鸣似乎有问罪陈潇的意思，东方少白有些着急，保全陈潇也是保全自己，忍不住道：“其实也不是陈先生办事不利，而是那少林一戒，也确实不是普通人，不好对付。”

　　“一戒，一戒，这个名字耳朵都快听出茧子了，这一戒到底是个什么样的人？”

　　东方鸣发问，东方少白一时间不知道怎么回答，可是也不能不回答，为了高抬一戒，免去陈潇的罪责，情急之中道：“这个一戒很厉害，和义父都差不多……”

　　东方鸣面色一冷：“你说什么？和我差不多？哪里差不多？”

　　东方少白顿时浑身冒冷汗，知道说错话了，一个弄不好恐怕就有危险了。

　　焦急之中，脑海里面灵光一闪：“和义父你长得差不多。”

　　“哦！一个和尚和我长得差不多，居然有这等事！”

　　东方鸣瞬间双眼发亮，好像想到了什么好玩的事情。


第369章 东方鸣的异常

　　看到东方鸣露出感兴趣的样子，东方少白稍微松了一口气，既然义父对这方面感兴趣，那最好就是顺着义父的话说，反正一戒那和尚确实长的很俊俏，自己也没撒谎，就对东方鸣道：“义父，是这样的，那个一戒虽然是一个和尚，但是生的唇红齿白，面如满月，眉分八彩，目若朗星，鼻如悬胆，口似樱桃……”

　　东方鸣在那里听的入神，但是听到最后一句突然发问：“那和尚是个樱桃小口吗？”

　　“哦！这个，好像也不是，反正很有型就是了，尤其配合那个光头，真是浑身闪闪放光彩，给点阳光就能灿烂！”

　　东方鸣越听越有兴趣：“他有多高？”

　　“应该是比孩儿高一点。”

　　“皮肤好吗？”

　　东方鸣越问越有些离谱，而且这也不是男人应该问地问题啊。

　　可是既然问了，东方少白怎么也是不敢不回答，只好硬着头皮道：“挺白的，孩儿也不会用词，虽然孩儿自喻还算风流潇洒，但是若那和尚还俗，肯定是一个比孩儿出色百倍的美男子，这是毋庸置疑的。”

　　听到东方少白的话，东方鸣竟然不知不觉地站了起来，又在大殿中心开始踱步。

　　每当东方鸣思考问题的时候，就会这样来回地走，东方少白看了一眼义父好像越发窈窕的身形，又低下头了，他总觉得，越看义父越觉得很怪，尤其近些年，义父无限向一个女人的方向发展，东方少白总是会时不时蹦出一些古怪羞人的念头，想一想自己都会觉得脸红。

　　东方鸣走了一会儿，竟然坐到了东方少白的旁边，对其道：“少白，为父的肩膀有些酸，你来给我捏一捏。”

　　东方少白答应着，来到了东方鸣的身后，长发被东方鸣挽到了胸前，东方少白在后面缓缓给其捏动肩头。

　　东方鸣的脖颈白皙修长，淡红色的长袍领口处露出一点肩膀部分，滑腻圆润，完全看不出男人刚硬的线条，东方少白在其后面捏着，忍不住轻轻地吞了一口口水。

　　东方鸣嘴角带起一丝笑意，对东方少白道：“那一戒和尚抢去了宁婉君，你的心里也嫉恨他，为何还会装作恭喜义父的样子，来说武林盟要多新成员呢？”

　　东方少白又是忍不住额头见汗，但是也不敢伸手去擦，只好道：“孩儿虽然嫉恨他，但是这里是蝴蝶谷，是义父的天下，一戒到了这里，相信一切自然就有义父为孩儿做主，所以孩儿也就不担心那一戒跑得了了。”

　　东方鸣往后靠了靠，让东方少白捏的更方便一些。

　　“你也不要高兴得太早了，既然少林已经被评定为三等门派，那么一戒来到蝴蝶谷之后，就不是义父一个人说得算的了，赵无极和长老们都知道我定少林为邪教的事情，他们肯定会支持少林入盟，所以此事义父并没有绝对的把握可以将少林拒之门外。”

　　东方少白没有说话，赵无极就是武林盟的副盟主，东方鸣的对手，长老们多数都和赵无极关系很好，反而是对东方鸣这个阴阳怪气的盟主不太感冒。

　　此事无论东方鸣怎么做，他都必须无条件服从。

　　“既然已经来了，那些长老们也会支持，义父决定先观察观察这个一戒，看看其究竟是一个什么样的人，能不能被义父所用，如果可以的话，最好是将其拉拢到我们这一边，让那些吃里爬外的长老们和姓赵的搬起石头砸自己的脚。”

　　“义父英明，这样对一戒既往不咎的话，想必他一定会对义父感恩戴德，从此对义父言听计从了。”

　　听到东方少白的话语里面有着一丝不快，东方鸣掩口轻笑：“臭小子，义父还不知道你的心思吗，你不就是惦记宁婉君被抢的仇吗，他是个和尚，你那么担心做什么。”

　　被东方鸣看破心思，东方少白有些难为情地道：“孩儿也是心里恨。”

　　“不必太过着急了，义父这也是一个初步的想法，万一一戒不是那块可造之材，那么义父肯定会尽力阻止其入盟的，即使他入盟了，义父也会找机会除掉他，这样你放心了吧。”

　　“多谢义父！”

　　听到事情还有转机，东方少白立刻大喜。

　　“不必多谢了，好好捏捏，这些日子都没怎么睡好。”

　　“是，义父放心。”

　　东方少白手上加力，不停地在东方鸣的肩膀上捏动，从他的角度目光落下，东方鸣的衣服偶尔移动间，他甚至能看到义父胸前，白里透红的肌肤到了胸前微微隆起，看来上次果真不是自己的错觉，义父的胸虽然不大，但是真的和男人是不同了。

　　甚至东方少白很多时候都会想，若是义父真的穿上女装，那会是一个什么俏模样。

　　强忍着心里古怪的念头，东方少白卖力的给东方鸣按摩肩膀，尝试着给陈潇求情的事情。

　　可是还没说了几句，东方鸣突然咳嗽了起来。

　　“义父，你怎么了？”

　　连续地咳嗽了好久，东方鸣才算稍微停下来了一点，伸手掩口，里面有一丝黑墨色的血迹。

　　东方少白顿时吓得魂不附体，无论义父如何，但这是他在江湖上最大的靠山，没有东方鸣，他东方少白不过就是个普通的先天中期罢了，绝对没有今日少盟主的风光。

　　所以任何人出事他都不怕，但是东方鸣一定不能有事。

　　“我没事，这血吐得越多越好……”

　　东方鸣嘴里说着没事，但是声音却突然变粗，已经成为了东方少白之前熟悉的那个义父的声音，有些中性的声音。

　　“义父，你的声音！？”

　　东方鸣没有再说话，面色阴晴不定，突然站起，狠狠地瞪了东方少白一眼，意思已经非常清楚了，就是要东方少白出去以后不许乱说话。

　　淡红色的长袍袖子一甩，东方鸣转身离去，直接走过了屏风，去了他那个神秘的卧室，留给了东方少白一个窈窕的背影。

　　九月初七的中午时分，金眼鹰到了距离蝴蝶谷十里之外，开始盘旋降落。

　　经过了一周的苦修，霍元真的功力再次有了一个小幅度的跳跃，相比起一周前，他的内力增强了大约五分之一。

　　要知道，这只是一周的修炼，而且霍元真已经是先天境界，能有如此巨大的进步，已经是堪称奇迹了。

　　对于幻境地掌握，霍元真更是熟练了很多。

　　本来计划九月初八来的，但是霍元真一想，九月初九就是一年一度的武林盟重新排位，自己孤立无援，还是早些前去，看看能不能遇到一些可交的门派，争取获得几个同盟的支持。

　　霍元真的心里已经有了一些打算，蝴蝶谷内两大势力，一个是以东方鸣为首的盟主系，一个是以赵无极为首的副盟主系。

　　如今东方鸣这魔头肯定是要对付自己的，霍元真虽然手段不少，但是自认恐怕还不是东方鸣的对手。

　　若是想与东方鸣对抗，只怕自己要争取加入赵无极的一方。

　　可惜郭颜反复无常，想害自己结果被自己干掉了，不然有他的引荐，此次肯定能顺利很多。

　　没有了引荐，现在就需要霍元真来这里毛遂自荐了。

　　所以他九月初七就来了，修炼也不差一天，还是让少林入盟事大。

　　缓缓地往蝴蝶谷方向走去，走到了大约一里的距离之外，就能看到蝴蝶谷前开阔的广场空地了。

　　作为武林盟主所在地，蝴蝶谷门前是很大的，平日里经常有武林人士前来，有一些车马也是需要地方停放的。

　　如今是一年一度的武林盟排位，蝴蝶谷门前更是车水马龙，所有的白道大派齐聚，那声势可比其他的江湖聚会浩大多了。

　　就好像后世某一个高档饭店门前的停车场，车辆本身也是一种比拼，这个蝴蝶谷前的广场也差不多。

　　各种宝马良驹屡见不鲜，各种装饰的金碧辉煌的马车比比皆是，甚至有些怪异的江湖人士，甚至用其他动物来拉车，霍元真就看到有骑骆驼的，还有用野牛拉车的，甚至有一辆马车上，还有一只巨大的马猴，在那里龇牙咧嘴的，也不知道是谁弄来的。

　　最差的，也是尽量统一着装，骑一样颜色的马匹，起码看上去形象不错。

　　像霍元真这样步行前来的，还真是独一份儿。

　　走路前来，自然也就不惹人重视，旁边不时有一匹匹快马从身边掠过，那些人瞟霍元真一眼，就直接选择性的忽视了。

　　这个和尚除了长得好看，也没什么了不起的。

　　霍元真也不在乎别人怎么看，只管一直往蝴蝶谷的门口走去。

　　如今东方鸣和赵无极都为了发展自己的势力，吸收了很多门派入盟，将其拉拢到自己麾下，而每个入盟的门派，又会带来很多门人弟子，所以现在广场上人满为患。

　　前方有四个报名的地方，分为是从一等门派到末等门派都有，霍元真找到了三等门派的报名地方，就要走过去。

　　这时候，突然背后有人叫道：“前面的人可是少林的一戒方丈？”


第370章 蝴蝶谷内

　　霍元真听到居然有人对自己说话，急忙回头，只见身后站着一个中年道士，从来都没见过。

　　“贫僧就是一戒，不知道长是？”

　　“果然是一戒方丈，在下青城紫阳道人，奉赵盟主之命，在此等候一戒方丈多时了。”

　　赵无极手下的人，一般都不会称呼赵无极副盟主，都是直接叫盟主的。

　　“有劳紫阳道长了。”

　　既然对方直接找到了自己，那霍元真也是乐得省心，免得自己还去找人家了。

　　“郭长老没和一戒方丈一起回来吗？”

　　那个紫阳道人四下打量，并没有看到郭颜。

　　霍元真不动声色地道：“怎么郭长老还没回来吗？”

　　一句话已经表明了很多意思，首先说明了郭颜没有和自己一起回来，而且还说明了郭颜是先自己一步离开的。

　　霍元真相信陈潇他们回来，肯定不会说出在少室山下的遭遇，因为说了也没人会相信，况且他们几个在鬼门关里面晕倒，留下郭颜生死不知，说出来也不是什么光彩的事情。

　　听到霍元真如此说，那个紫阳道人没有再问，而是道：“那可能郭长老是有什么事情耽搁了，我们也不必等他了，不知一戒方丈可曾将门内给你开的证明带来？”

　　“都已经带来了。”

　　“那就好，我们速速去报名，报名结束后，你就随贫道入谷，赵盟主已经等候各路英雄多时了，方丈来的算是晚的。”

　　霍元真在紫阳道人的带领下，一路走到了三等门派报名处。

　　末等门派那里报名的人是最多了，毕竟一个门派出一个先天后期并不是特别难，而且如今武林盟开放了入盟规则，一般只要有一个高手，睁一只眼闭一只眼的就放进来了，所以那边的人很多。

　　而三等门派这里人就特别少了，毕竟能找出三个先天后期的门派还是没有多少的，寥寥数人而已。

　　而二等门派和一等门派那里更是门可罗雀，一个人都没有。

　　到了这里出示了证明，蝴蝶谷的人检验合格了之后，就放霍元真进去了。

　　按照规矩，每一个三等门派的掌门人在谷内都有一个独立的小院用来居住，彰显身份，霍元真也不例外，甚至紫阳告诉他，少林在蝴蝶谷内的小院早已经安排好了。

　　走在路上的时候，紫阳就告诉霍元真哪个院子是属于他的，但是并没有带他进去，而是去直接面见赵无极。

　　霍元真四处观望，蝴蝶谷内地方极大，算起面积，甚至比自己少林寺所在的御寨山还要大一些，谷内亭台楼阁，雕梁画栋，小桥流水，风景秀丽，草丛中可见野兔，身边不时的有七彩蝴蝶飞舞，温暖如春，果然是武林盟主居住的宝地，不同凡响。

　　紫阳带领自己去的方向是东边，而不是走的正前方的石板路。

　　估计这石板路就是直通武林盟主所在的地方，而东方区域，则是赵无极所在的地方。

　　紫阳边走边道：“一戒方丈，到了这蝴蝶谷内，有事没事最好不要乱走，只有东边区域是在赵盟主的管辖范围内，其余的地方，都是东方鸣的管辖范围，平日里东方鸣手下的那些人不会到东边来，咱们东方的人也不会往其他的方去，你初来乍到，而且据贫道所知，似乎和东方鸣还有些不愉快的事情，若是贸然出去乱走，被其发现的话，难保此人不会对你暗中下手，不得不防。”

　　“多谢紫阳道长提醒，贫僧记下了。”

　　“记下就好，记住了，在东边区域，东方鸣的人绝对不会来这里动你，但是出了这个范围就不保证了。”

　　紫阳一边说一边比划着，霍元真也看到，所谓的东方区域，是一排用竹篱笆圈起来的巨大范围，里面也有各种房舍，都是赵无极的势力范围。

　　而这东边区域在整个蝴蝶谷内，也就占据了大约四分之一，而且还不是风景最好的地方，霍元真远远地看到，其他区域内，在远方山边，有一片白亮，那里应该是有水潭，甚至山峰之上还有一条白亮的水光直下，居然是一条瀑布。

　　可是那等风景秀美得地方并不在赵无极的势力范围，证明了在蝴蝶谷内，虽然赵无极被传的很厉害，但是还无法动摇东方鸣的正统地位。

　　霍元真从来没有见过东方鸣，对于这个称霸武林二十年的男人多少有些好奇，对紫阳道：“紫阳道长，不知那东方鸣究竟是何等样人？”

　　紫阳四下看了看，看周围无人，才对霍元真道：“方丈，你初来蝴蝶谷，很多事情有所不知，一般的话还是不要随便对人发问才是，贫道看大师也比较投缘，就与你说一说。”

　　霍元真微笑不语，这紫阳什么事情都想卖自己一个人情，自己却不能胡乱答应。

　　看到霍元真没有开口相接，知道对方识破自己的心思，紫阳也不脸红，而是继续道：“东方鸣是一个魔头，杀人不眨眼，这些年来，死在他手上的人估计已经过万！”

　　霍元真愣了一下，杀人过万，这是一个什么概念？

　　“此事贫道真的没有夸张，十九年前争夺盟主的时候，曾经爆发过一场血战，东方鸣在那一场战斗中，堵住一个狭窄山谷出口，然后在山谷内埋下炸药，凭借其葵花宝典的神功，硬是将正在里面集会，反对他的数千人活生生的堵在了山谷里面，直到炸药引爆，数千人尸骨无存啊！”

　　霍元真听了也为之动容，没想到这东方鸣如此狠毒。

　　不过江湖争夺历来没有情面可讲，杀人如草芥者比比皆是，只不过东方鸣下手更狠一些罢了。

　　紫阳继续道：“东方鸣平时并不会现身，坐稳了盟主位置后，更是在他的宫殿内长年不出，也就是每年的武林排位有时候会出现，但是这两年连武林排位有时候都不出现了，很多事情都是他的义子东方少白代为出面，贫道记得上次见他，还是三年前了。”

　　“哦，身为盟主，居然如此不问世事，他也不怕他的位置不稳。”

　　“东方鸣神功盖世，很少人能撼动他的地位，咱们赵盟主这些年苦心经营，其实……”

　　说到这里，紫阳意识到自己的话有些多了，有些涨他人志气，灭自己威风了。

　　急忙话锋一转：“东方鸣此人唯一的优点，就是长的挺好看，其余皆是魔头作风了。”

　　说到这里，紫阳不再言语，而是带着霍元真快速前行，向赵无极的副盟主居所前进。

　　霍元真也不再发问，跟在紫阳的背后，一路前行。

　　走了一段路，来到了一座二层阁楼前。

　　蝴蝶谷内气候温暖，这阁楼也是修建的比较典雅，不讲究保暖，只讲究美观。

　　门口处站着几名守卫，看到紫阳过来，目不斜视，对于紫阳身后的霍元真也是视而不见。

　　两个人一直进了阁楼内，里面并没有人。

　　“方丈，你在这里稍等一下，这个时候赵盟主在后厅接待客人，贫道立刻去通知。”

　　“道长请便。”

　　霍元真在一张竹椅上坐了下来，四下观看这阁楼。

　　室内的布置并不繁琐，竹椅八仙桌，墙上挂着名人的山水，还有剑，中央有一张相对比较大的椅子，应该就是赵无极的座位。

　　一阵阵暖风涌进了室内，霍元真微微觉得有些热。

　　体内三分真阳气在，本身就已经够热的了，霍元真并不喜欢热的天气，感觉有些冒汗，将领口稍微的敞开一点，耐心地等待。

　　心里思索着一会儿见到赵无极应该怎么做。

　　霍元真的计划，是暂时依靠赵无极来对抗东方鸣的刁难，等自己顺利加入武林盟之后，就将自立门户，不和其他人发生太多的纠葛，起码不能永久的依附赵无极，因为霍元真入武林盟的目标，就是为了完成系统任务，有朝一日争夺武林盟主的。

　　依附别人生存，武林盟主的位置永远不会落到自己头上。

　　可是又要让赵无极觉得，自己并不是存着利用他的心思，这中间的尺度该怎么拿捏，就要好好的思量一下了。

　　等了大约小半个时辰，突然偏门处传来一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈哈哈！少林的一戒方丈来了，在哪里？让老夫看看！”

　　霍元真急忙起身，向偏门处往去。

　　只见一个身材高大魁梧的大汉，满脸络腮胡子，声如洪钟，正龙行虎步的从偏门中走出来，青城的紫阳道长正毕恭毕敬的跟在他的身后，对着霍元真连打眼色，意思这就是正主来了。

　　“阿弥陀佛！想必这位就是赵无极施主了，贫僧少林一戒，这厢有礼了。”

　　霍元真双手合十，打了个稽首。

　　对赵无极如何态度，霍元真心里已经有了决断，叫他施主而不是叫盟主，也是有道理的。

　　如果来了就直接叫赵无极盟主，那么霍元真也就和那些对其溜须拍马之辈没什么差别了，霍元真不想那么做。

　　可是若叫其副盟主，难免让赵无极觉得自己是在故意讽刺他，只怕还会起到反效果，想来想去，还是利用自己出家人的身份，直接叫施主为好。

　　赵无极听到霍元真如此称呼，微微有些错愕，但是也就是一瞬间，面色就哈哈笑道：“久闻一戒方丈乃是能和佛祖沟通的神人，今日一见，果然是盛名之下无虚士，来人呐，上茶，准备酒席，老夫要和一戒方丈一醉方休！”

　　听到赵无极的话，霍元真眼睛微微地眯缝了一下，居然要自己喝酒，没想到来到蝴蝶谷，第一个刁难自己的不是东方鸣，而是赵无极！


第371章 退出江湖

　　“阿弥陀佛，多谢赵施主美意，不过贫僧从不饮酒，只怕要让赵施主失望了。”

　　“哎！酒肉穿肠过，佛祖心头坐嘛！方丈不会不给赵某人这个面子吧！”

　　赵无极说话看似粗豪，但是语气却隐隐暗藏杀机，步步紧逼。

　　“赵施主，此事万万不可，贫僧清修多年不曾破戒，若是在此破戒的话，只怕佛祖怪罪，还请赵施主海涵一二了。”

　　“方丈当真不给赵某面子？”

　　赵无极眼睛瞪的老大，直勾勾地盯着霍元真，语气有些不善了。

　　霍元真能感觉到赵无极的气势，此人的功力不弱，估计和自己见过的不死道人也差不多了，如果动手，实力肯定是在自己之上。

　　但是霍元真有他自己的准则，也不被赵无极的气势所摄。

　　“给了赵施主面子，就是扫了我佛的面子，一戒是和尚，这两个面子的重要性还是分得清楚的，赵施主见谅。”

　　听到霍元真坚决地拒绝了自己的提议，赵无极半晌没有说话，就那么盯着霍元真看。

　　霍元真心想，你若是能靠眼神儿杀死我，那贫僧的武功也算白练了，随便看吧。

　　这边杀气凛然，霍元真那里云淡风轻，赵无极看了一会儿，突然又哈哈大笑：“一戒方丈果然快人快语，而且能秉持本心，难得，难得啊！”

　　坐到了自己的大椅子上，赵无极道：“方才赵某只不过是和方丈开个玩笑罢了，毕竟方丈的年纪太年轻，赵某也担心会有宵小之辈来冒充。”

　　“那如今赵施主可还担心吗？”

　　“哈哈，一般人哪里有方丈这般胆色，赵某自然是不用担心了。只不过这斋菜赵某就不能陪着大师用了，后面还有一些初次加入武林盟的同道。需要赵某去相陪。所以这斋菜就请紫阳道长陪你慢用吧。”

　　“多谢赵施主成全，贫僧不胜感激。”

　　从赵无极的话里，霍元真还是听出了不满，自己能来这里。已经表明了态度，赵无极也算接纳了自己。但是霍元真不给面子的表现，还是让他不高兴了。

　　不过这也正合霍元真的心意，不和赵无极走的太近。是他的目标。如今也就顺坡下驴，直接应承了下来。

　　又寒暄了几句，赵无极起身离开了阁楼。

　　霍元真目送赵无极离开，心里微微地叹息一声，希望赵无极真的能在东方鸣面前保全自己吧。

　　赵无极走了，紫阳的态度也冷淡了下来。陪同霍元真简单地吃了点东西，就带着霍元真去了他单独的小院。

　　“方丈。你可以在这里耐心等待，后天就是九月初九了，所以的新老门派都会参加排位，新晋门派还要接受审核，到时候自然会有人来找你。”

　　“多谢紫阳道长。”

　　“记住，不要乱跑，不然惹祸的话，谁也救不了你。”

　　紫阳丢下一句话，转身离开了霍元真的小院儿。

　　看到赵无极对待一戒的态度，紫阳也是见风使舵，估计也是不看好霍元真在武林盟的未来了。

　　本来就得罪了盟主，如今和靠山副盟主还弄不好关系，这样的人即使进入了武林盟，恐怕也是难以生存长久，不值得紫阳用心去结交了。

　　霍元真在小院之内转了一圈儿，环境还算可以。

　　本来霍元真并不打算留在这小院内，好不容易来到了蝴蝶谷，应该出去走走逛逛，但是听到了赵无极和紫阳的告诫，霍元真还是打消了这个念头。

　　能不惹麻烦，还是不要惹麻烦的好。

　　现在易筋经修炼有成，即使平时修炼，也能取得一些不错的效果，霍元真干脆就在这里小院内的房间里面打坐，想一直修炼两天，等到九月初九再出去参加武林盟排位和审查。

　　可是刚刚坐下还没修炼两分钟，院子外就传来人说话的声音。

　　若是一般人说话霍元真也就不理会了，但是这说话的几个人分明就是熟人的声音。

　　江南四小名剑！

　　郭颜身为天剑门的门主，是武林盟内的长老，而天剑门有了郭颜和四大名剑，也是武林盟内的一等门派。

　　四小名剑是四大名剑的弟子，自然也是天剑门的一员。

　　而郭颜又是赵无极一系的人，他们天剑门在蝴蝶谷内的住处，自然也是在赵无极这边。

　　如今所有武林盟内的门派都要重新排位，四小名剑身为天剑门的弟子，这个时候出现在这里也不奇怪。

　　况且霍元真对于这四个人的感觉还可以，当初洪九公追杀他们，还是被自己所救，而血魔残图的事情，也是他们最先告诉自己的。

　　现在就在霍元真的门外不远，几个人正在说话，凭借霍元真如今的功力，可以听见他们的谈话声。

　　“大师兄，你说师父他们是不是真的都死在少林了？”

　　四小名剑大师兄庄琴，二师兄何远，三师兄尚明，小师弟柴闲，说话的人是断水剑柴闲，四小名剑之末。

　　庄琴道：“应该不会有假了，董化师叔不是已经去信回门中向师祖求援了吗，说是其余的人都死在了少室山，就剩他一个人了。”

　　柴闲继续道：“可是这件事情也太不可思议了，师父他们那么高的功夫，都已经是先天后期了，如何会死在少林寺？难道那少林寺的和尚武功真的高到了那个程度？连先天后期都能够杀死？”

　　这时候那三师兄尚明开口了：“没什么不可思议的，这个江湖，不是你杀我，就是我杀你，人在江湖，总是身不由己的。”

　　柴闲又道：“可是当初我们还被那少林一戒救过，我们要不要找他报仇呢？”

　　柴闲的话说完，剩余的几个人都沉默了，要不要找一戒报仇，他们也不知道。

　　何远这时候道：“我们去的话应该也报不了仇吧。我们不是人家的对手，何况不是说师祖已经推荐少林入盟了吗。可见此事师祖已经有了决断。想必是另有隐情，我们如果冒失的去找一戒报仇，只怕还会坏了师祖的事。”

　　大师兄庄琴又道：“可是去考察少林的陈潇等人已经回来了，而且据说那一戒也已经来到了蝴蝶谷。可是师祖和董化师叔为什么还没回来？”

　　“对呀，后天就是九月初九。师祖他们不可能不回来的，往年都是早早的就到，如今我们天剑门就剩余师祖还有董化师叔两个先天后期。门派排位都不知道怎么弄呢？他们怎么会不回来。该不会是出事了吧？”

　　尚明说完，何远就反驳道：“不对，门内还有师祖母也进入了先天后期，想必师祖他们是去找师祖母了，这样才能凑够三个先天后期的高手，我们天剑门还能保证一个三等门派的位置。不至于沦落到末等门派之中。”

　　这时庄琴也叹息一声：“想我天剑门当初是何等辉煌，武林盟内的一等门派。可惜事到如今，连保住三等门派都要师祖母这个女人家出面了，真是悲哀。”

　　说到这里，几个人一阵长吁短叹，感慨世事如棋。

　　最后柴闲道：“几位师兄，说句实在话，我有些厌倦了这江湖纷争，要是有一天我们的门派连三等门派都不能保住，我想……我想我会……”

　　他的话没说完，庄琴已经接口道：“想退出江湖是吧，其实为兄也有些累了，在这蝴蝶谷中，在赵无极的手下，我总有些朝不保夕的感觉，说不定哪一天就被东方鸣干掉了，现在更是连师父都没有了，要是有机会，我也想退出江湖。”

　　庄琴说完，何远和尚明也纷纷表示愿意退出江湖，但是要看这一次武林盟排位的结果，如果师祖还能回来，那么他们就留下，若是师祖真的都不回来了，他们留下也没有了意义。

　　他们在外面说话，并不知道霍元真就在这个小院子里面，还以为这里是无人的院落。

　　岂不知他们所说，全都一一落到了霍元真的耳中。

　　霍元真在室内听着，也是心里有些感慨。

　　江湖就是一个巨大的杀戮场，只有活人和死人的区别，时间久了，确实让人有些厌倦。

　　而且这四小名剑的希望注定要落空了，郭颜已死，董化被废去武功，已经成为了废人一个，不可能再出现在这里了，天剑门已经不可能在武林盟取得排位了，甚至都没有了入盟的资格。

　　但是对于他们的迷途知返，霍元真也是非常欣慰，自己就是身不由己，不然也绝对不会在这江湖之中打转的。

　　心里感触，霍元真干脆就下了床，来到了院子门口打开门。

　　“几位施主，别来无恙啊！”

　　庄琴等四人正在外面说话，突然看到院子门开了，吓了一跳，一看到居然是少林一戒，更是有些不知所措。

　　他们已经不想去找一戒报仇了，可是一戒偏偏又出现在自己等人的面前，这让他们根本不知道该如何做了。

　　“几位施主，你们的谈话，贫僧都已经听到了，听你们说郭长老，有些话让贫僧也是心有戚戚，如今有一番良言要奉劝各位，不如请几位进来说话吧。”

　　四小名剑相互对视一眼，都从对方的眼里看到了一丝不好的信息。

　　一戒出现在这里了，自己的师祖还没出现，而且一戒如此说话，看来事情恐怕是有些变故了，自己的师祖，或许真的不能回来了。

　　但是到了如今，他们还能奈何呢。

　　心里念头转动，几个人更是坚定了退出江湖的心思，庄琴索性哈哈一笑：“既然大师还有赐教，我们兄弟几人自然是要听听了。”


第372章 天赐酒泉醉方丈

　　霍元真带着四小名剑进入自己的室内，几个人坐下说话。

　　“四位施主，首先贫僧要说，你们的师祖和师叔是随同陈潇等人一起离开的，可是他们回来了，你们的师祖却没有回来，此事也许你们要有个心理准备，或许你们的师祖就真的不能回来了也说不定。”

　　霍元真说的话也不算错，郭颜确实是和陈潇一起离开的，如今陈潇回来了，郭颜没回来。

　　至于郭颜是死在自己手中这事，说出来也是徒惹是非，不说也罢。

　　庄琴等人相互对视一眼，都没有说话，他们并不是没有心理准备，只是不知道何去何从。

　　“方丈，你可知道，若是师祖和董化师叔都不回来，那么我们天剑门不要说一等门派了，只怕连末等门派的位置都没有了，武林盟对于老门派是不会去主动考核的，老门派都是将高手派来蝴蝶谷接受考核，只有那些新入盟的门派，才会有使者去考核，所以即使我们的师祖母还是先天后期，那也没用了，现在也来不及赶来了。”

　　“所以贫僧才叫几位有个心理准备呢。”

　　柴闲这时候道：“大师，我们就等待最后的结果了，如果师祖回来，那就一切都听师祖的，如果师祖都不回来了，那么我们也没有留下的必要了。”

　　“是的，到了那个时候，也许我们兄弟几个就不会继续留恋江湖了。”

　　何远又说了一句，那尚明还有一些伤感，“真不想看到最后的结局是这样的。”

　　霍元真微笑道：“也不必伤感，贫僧所知，那江南水乡乃是人间天堂，无论苏州杭州。都是和风细雨，环境宜人。如果能长久居住。享百年清福，也是人生一大乐事，若不是贫僧身不由己，也不愿留恋这江湖呢。”

　　听到霍元真主动开解自己等人。庄琴也道：“多谢大师开解，我等兄弟也不是拿不起放不下之人。若是真有那一日，我们当在江南结庐而居，到时候定当邀请大师前来做客。”

　　“阿弥陀佛！若真有那日。贫僧定当欣然前往。”

　　在几个人的心里预先设下埋伏。霍元真也是心中高兴，这样当九月初九一过，这几个人也许就会立刻退出江湖，从此逍遥人生了呢。

　　这个结果几乎已经注定，看到他们能得到这种结局，霍元真很羡慕他们。

　　和四小名剑寒暄了一阵。霍元真发现他们几个其实也很有才华，作为四小名剑。不光是剑法，而且其他方面的才学也很出众，谈论一些诗词歌赋，诸子百家，说起来也头头是道。

　　霍元真本来就是穿越之人，见识才学自然不是一般人能比的，当下也来了兴致，几个人在室内高谈阔论，天南海北，大有相见恨晚的架势，一时间居然忘记了光阴飞渡，转眼之间就到了黄昏时分。

　　室内光线发暗，四小名剑才意识已经到了这个时候，纷纷起身告辞。

　　柴闲甚至壮着胆子提出请霍元真饮酒，几个人来个把酒高歌，畅饮一次。

　　说实话，霍元真很心动，来到这个世界后，从来也没有破戒，没有痛饮一回过，平时还不觉得怎样，但是今天兴致颇高，他真的想端起大碗“咕咚咕咚”地干它三碗酒，也真正的放纵一回自己。

　　但是心动归心动，霍元真犹豫再三还是拒绝了他们这个充满诱惑性的提议。

　　若是自己能还俗，定当找这些江湖朋友痛饮，但是这话现在还不能说。

　　看到霍元真拒绝了，四小名剑告辞离去，而且是回去喝酒了，他们放下心事，大不了退出江湖，如今心态轻松，仿佛都已经年轻了几岁，看的霍元真也是心中感动。

　　……

　　他们走了以后，霍元真独自一人坐在床上，却怎么也不能静下心来修炼了。

　　今日是九月初七，天边新月如钩，点点星光闪烁，比之前世看到的那家乡夜空更加清新透彻，让霍元真不自觉得有些沉醉。

　　蝴蝶谷内气候宜人，温暖如春，外面那慵懒的风似乎在召唤霍元真出去走走。

　　霍元真坐在床上这一刻竟然有些如坐针毡的感觉。

　　习惯了修炼加速后，这一刻修炼也缓慢如牛，他完全没有心思。

　　而且刚才柴闲提出的对酒当歌，更是让霍元真心痒痒的，即使不喝酒，也该出去散散心，如此夜色，良辰美景，独自修炼实在是一个愚蠢的决定。

　　想走就走，霍元真也不管赵无极和紫阳的告诫，自己轻功绝顶，也不担心被人发现。

　　起身收拾收拾，霍元真离开了室内，独自走出了院子。

　　现在这时候外面还有人来回走动，霍元真也就沿着东边区域的路缓缓地往蝴蝶谷中央部分走去。

　　走了一会儿，已经到了东边的边缘部分。

　　霍元真到了这里也没有停留，而是直接出了东边区域。

　　赵无极虽然吹的厉害，但是蝴蝶谷内的美丽风景都不在他这一边，霍元真已经想好了去处，就是那位于远方的水光处。

　　那里有瀑布，有水潭，在夜色之下肯定极美，自己过去散散心正好。

　　而且那里位于蝴蝶谷边缘，周围一个建筑物都没有，想必也不会有人。

　　打定主意之后，霍元真沿着中央的石板路走了一会儿，看到有一处树丛，就闪身进了树丛之中。

　　在树丛之中又等待了一阵，天已经黑的差不多了，路上也没有了人，霍元真才从树林里面出来，沿着阴暗的角落缓缓前行。

　　蝴蝶谷内不时的有巡逻的护卫走过，霍元真走的并不快，走走停停。

　　凭借他的轻功和身法，霍元真总是能躲避护卫的巡查，走了一阵。终于是走出了建筑物密集的区域。

　　一出了这里，霍元真就好像龙归沧海，虎入深山。脚下加速，在树梢之上飞掠，离建筑区域越来越远。

　　他的轻功好，一会儿功夫已经进入了山林地带。前方的水潭瀑布已经遥遥在望。

　　心里大喜，脚下继续加速，不到一炷香的时间，霍元真终于来到了那水潭瀑布的附近。

　　新月之下，水面波光粼粼。霍元真努力的做出两个深呼吸，感觉心旷神怡。

　　沿着山边走了一会儿，水潭已经近在咫尺。

　　“咦！那里还有一汪山泉！”

　　霍元真惊奇地发现，在水潭不远处，还有一个独立的山泉，形成了一个小小的水洼。

　　脚步加快来到了这里，霍元真竟然感觉越是走近。竟然有一股酒香扑鼻！

　　疑惑的寻找了一阵，霍元真才发现。这酒香竟然是从这山泉之中发出来的。

　　“这可真是天下奇景，这山泉居然能发出酒香，也不知道是一个什么原理？”

　　霍元真围着这个山泉转了转，突然心内突发奇想，自己要不要尝尝这山泉水呢？

　　刚才柴闲的提议立刻让霍元真蠢蠢欲动起来。

　　自己是出家人，不能饮酒，但是这可不是酒啊，而是散发出酒香的泉水，就是一个酒泉。

　　这不是酒，自己喝起来也不算破戒，又能解馋，何乐而不为呢？

　　说到底还是一个八零后青年，霍元真的骨子里还有胆大妄为的特性，自己确实动了想喝酒的心思，如今又天赐酒泉，自己若还不敢尝尝，岂不是活得太没劲了。

　　想做就做，霍元真将衣服的袍袖挽了挽，小心翼翼的蹲到了这酒泉边上，双手捧起一捧清冽的泉水，舔了舔舌头，送到嘴边，做了一个深呼吸，顿时清香扑鼻。

　　这感觉真是让人迷醉！

　　也不管许多了，霍元真张口将这一捧泉水喝了下去！

　　一股凉意从心头升起，虽然不是酒，但是那酒的清香却是实实在在的，霍元真只感觉浑身上下的汗毛孔都在歌唱。

　　当了方丈，什么都禁了，早已经忘记了酒肉的味道，这一口酒泉入腹，就已经胜却人间无数！

　　罢了，喝一口也是喝，喝个够也是喝，贫僧今日就不客气了！

　　到了这时，霍元真也放开了，再次捧起一捧泉水喝了下去。

　　喝完一口还不过瘾，再来一次还是不过瘾，霍元真干脆就趴到了酒泉的边上，如同野兽喝水一般，直接对着泉水痛饮。

　　冷冽的泉水浸湿了他的脸，他的头，甚至他的衣服。

　　那浓郁的酒香扑鼻，霍元真暂且忘记了一切，尽情享受这天赐美味。

　　也不知道这酒泉到底是怎么一回事，不但有酒的味道，而且还有酒的度数一样，虽然度数很低，但是喝多了而是会醉的。

　　霍元真尽情享受，也没有用内功去催化酒力，一会儿功夫，就已经面色潮红，不知不觉地竟然有些醉了。

　　“太好了！这泉水居然真的像……像酒一样，实在是人生一大享受啊！”

　　过了好半天，霍元真才从酒泉里面将头抬起。

　　翻了一个身，霍元真直接仰面朝天的仰望夜空，用僧袍的袖子直接抹了一把脸，忍不住嘿嘿地笑了起来。

　　自己如此做，也不知道是不是钻了佛法的空子，这是泉水，不算破戒，可是自己真的醉了，难得啊！

　　“呃！兰陵美酒郁金香，玉碗盛来……琥珀光，古来圣贤皆寂寞，唯有……唯有饮者留其名！”

　　霍元真酒力上涌，如同一个酒鬼一般，摇摇晃晃地站了起来，对着夜空，结结巴巴的吟诵出了前后不搭的诗句，这种放肆一回的感觉，是如此的畅快淋漓！


第373章 哑女

　　摇摇晃晃的起身，霍元真歪歪扭扭的往前走。

　　他的头脑有些混沌，这种感觉可真是久违了。

　　弯月如钩，淡淡的月光将霍元真的影子在山坡上面拉的很长，袍袖随风飘荡，深一脚浅一脚的，他走的如此的随意。

　　自从来到这个世界，还从来没有如此随意过。

　　今夜自己独自一人，遇到酒泉，难得一醉，即使失态了，也不怕被人看到，霍元真的心情无比的放松。

　　前面就是水潭了，霍元真要到水潭的边上躺一会儿，至于僧袍是不是会弄脏，现在谁还管那个，不在考虑之列。

　　水潭边一阵风吹过来，霍元真就有一种站不住的感觉。

　　但是他毕竟功力高，即使不运功抵抗，也不至于被吹倒。

　　可是他就想让风尽情的吹过来，袍袖一甩，在山风之中摇摇晃晃，东倒西歪的偏偏就不倒下：“呃……我欲乘风归去，故乡迷途万里，没有路，哈哈，没有路啊！”

　　嘴里的话语有些颠三倒四的，他的身体旋转了一圈儿，还是没有倒，霍元真手指天空大声道：“我问天空月光，可曾照耀我家乡！家乡……家乡，哎！”

　　终究是摇晃的有些剧烈，身体没站稳，霍元真仰面跌倒在水潭边。

　　也不知道是人想要跌倒，还是心要想跌倒，反正这一倒下，没有疼痛，有的只是痛快。

　　痛快可以笑，痛快也可以哭，霍元真醉了，不知不觉地眼角竟然有些湿润。

　　深深地呼吸一口，又重重地吐出一口，嗓子有些干涩，心口有些堵得慌。

　　来到这个世界后，就无法和任何一个人畅谈心事，也不会有人相信自己的话，系统的目标有时候感觉很近，有时候却感觉有些遥遥无期。

　　想家吗？

　　平时都不会想了，为什么醉酒会怀念前世呢？

　　也许是那奈何桥上的孟婆偷懒，忘记给自己灌下那孟婆汤，让自己成为了一个知晓前世今生的异类，但是这知晓，也不见得就是福气。

　　“方丈！嘿嘿，我居然是一个方丈！”

　　笑了两声，眼角的湿润似乎有些流淌下来的意思，不知道为什么，就是想流下来。

　　“贫僧……是少林方丈！贫僧怎么会哭……哭呢？流泪的不是好汉！”

　　做方丈做久了，霍元真自然而然的觉得自己就应该是最坚强的人，这眼泪可以从任何人的眼里流，但是不应该从自己的眼里流。

　　伸出手，想去擦拭一下眼角，现在可能还没流出来，或许流出来了也只是一点点，不算，不算的，自己还是好汉。

　　手背还粘着草地上的泥土，带着灰尘在眼角擦拭，揉了两下，反而觉得视力更加的模糊。

　　“要洗洗……洗洗就好了。”

　　连走路都懒得走，霍元真放肆的在草地上翻滚了两圈儿，直接滚到了水潭边上，撩了两把水，感觉还不过瘾，干脆又如同在酒泉之中一样，将整个脸都浸到了水潭里，来回摇晃，带的水花飞溅。

　　“呼！”

　　猛地从水潭里面抬起头，不但没有清醒，反而是酒力上涌加上来回摇晃，脑海更是混沌，看东西都已经是模模糊糊的了。

　　“树……是两棵，人……也是两个。”

　　霍元真眯着眼睛看向前方，前方就在水边不远，好像有一个人坐在那里，是双影儿，看的不是很清晰。

　　“是谁？”

　　霍元真有些警惕，自己居然没有发现这里什么时候坐了一个人，看来真的是醉了。

　　那个人距离自己不足十米远，好像是一身白衣，就那么坐在那里，如果他是一个杀手的话，可能早就对自己动手了吧。

　　但是霍元真此刻不怎么在乎，自己不是那么好杀的，就是杀手也不怕。

　　努力地站起身，往前迈了两步，来到了此人的面前。

　　虽然视力不清晰，但是霍元真借着月光还能看清楚，坐在水潭边的，是一个大约十八九岁的少女。

　　少女一袭白衣，瀑布般的黑色长发自然的从一侧的肩头垂下，不施粉黛，不但长的清秀美丽，而且眉宇之间有一股难得的英气，看着分外的精神。

　　看到是个小姑娘，霍元真更是不怕了，干脆直接一屁股坐了下来，对着少女道：“你……你是哪个门派的弟子，居然半夜跑来这里？”

　　估计这应该是前来蝴蝶谷的某个门派的后辈，也如同自己一般，看到此处景色优美，半夜过来游玩吧。

　　少女是坐在一块大石上，双手轻轻地捋着自己的长发，一双犹如星辰般的眼睛看着霍元真，嘴角微微的翘起一点，却没有说话。

　　“怎么？你害怕和陌生人说话吗？”

　　霍元真将身子稍稍的往后仰了一下，用手支撑着地面，看到对方没有回答，干脆就侧卧在地面上，单手托着头部，对那个少女道：“你不必……不必担心，我是个和尚，不会伤害你的，虽然我很厉……厉害。”

　　酒意越发地上涌，霍元真晃了晃头：“我只对想伤害我的人动手，这个蝴蝶谷里，想伤害我的人只有那么两个，不包括你。”

　　少女看着霍元真，还是没有说话，反而是从旁边的石头上拿起一串什么东西，在水潭里面洗了洗，然后伸出手摘下一颗，轻轻地剥开皮。

　　霍元真虽然视力模糊，但是二人的距离很近，他还是能看清楚这个少女是剥开了一颗荔枝。

　　果然女孩子不分古今，都是喜欢吃零食的，这女孩儿估计是半夜嘴馋了，所以跑到这里一边看风景，一边吃荔枝。

　　女孩儿刚刚张开小嘴儿要把荔枝放进去，突然注意到霍元真炯炯的目光。

　　嘴角再次带起一丝笑意，女孩儿对霍元真比划了一下，意思是询问霍元真要不要吃。

　　女孩儿的下巴是精巧的小双下巴，尖尖的，笑起来很美，青葱般的玉指上捏着一颗白嫩欲滴的荔枝，霍元真干涩的嗓子动了动，忍不住点了点头。

　　女孩儿手指一弹，那颗荔枝直奔霍元真的嘴边而来，霍元真一张嘴，荔枝直接入口。

　　入口即化，那丝丝的甘甜，让霍元真美得一瞬间都闭上了眼睛。

　　“嗯！好啊！春风化雨又化冰，剥开红日见冰清，夜凉将到星河下，欲邀嫦娥斗月明。”

　　一颗荔枝入口，满口留香，霍元真大声赞叹：“难怪天上只有那月牙儿，原来是担心输给这水潭边的荔枝，哈哈！”

　　身体在地上舒展，四肢大张，霍元真毫无风度的躺在那里，幸福满溢。

　　女孩儿饶有兴致地看着躺在地上的霍元真，也不知道是因为霍元真信手拈来的诗句，还是为了他那和身份不符的粗犷行为。

　　霍元真舒服地躺了一会儿，想起了什么地道：“对了，你刚才弹荔枝的手法，应该是功夫不错。”

　　抬头看了看坐在身边石头上的白衣女孩儿，可是霍元真却感觉不到对方的真实实力。

　　想必是也没什么功夫，只是手法有些独到吧。

　　女孩儿也是抬头望天，抬手将一颗荔枝放到口中。

　　月光之下，水潭边的素颜少女，这一刻凝结成了一幅美丽的画卷。

　　人总是喜欢欣赏美好的东西，看着眼前英气勃勃的美丽少女，霍元真也是有瞬间的失神。

　　直到女孩儿再次将一颗荔枝递到了自己面前，霍元真才记起伸手接过来。

　　将荔枝壳剥开，霍元真将荔枝放了口中，咀嚼了两下，突然道：“你为什么一直不说话？”

　　女孩儿还是没有回答，笑吟吟地看着他。

　　“看着也不像外域之人，你应该是能听懂我的话吧？”

　　女孩儿点了点头。

　　“那你是不想说话吗？”

　　女孩儿还是没有作声，漆黑的眼睛眨着，似乎很期待霍元真给出正确答案。

　　“难道？你不会说话？”

　　这个女孩儿不禁愣了一下，突然抿住嘴唇，对着霍元真重重地点了几下头。

　　“这可真是太可惜了。”

　　霍元真的心里不禁为女孩儿抱不平，为什么一个如此漂亮的姑娘，居然会是一个哑女呢！

　　天妒红颜，应该就是这个道理了吧。

　　嘴里的荔枝咽了下去，霍元真对女孩儿道：“姑娘你放心，贫僧今……今日吃了你两粒荔枝，一定不会白吃的，我定当寻找奇药名医，争取让你恢复说话的能力。”

　　女孩儿笑着低下头，尖尖的小双下巴翘起了一个细微的弧度，微微地摇了摇头，好像霍元真的话很有意思。

　　再次捏起一颗荔枝送给霍元真，霍元真却摆手拒绝了。

　　好东西岂可多得，得到的多了，就失去了味道。

　　看到霍元真没要，女孩儿收回了手，然后用手指了一下自己的眼角，看向霍元真。

　　霍元真疑惑的抬手抹了一下自己的眼角，突然发现一丝未干的泪痕居然还挂在眼角处。

　　没想到这个女孩儿地观察力如此入微，居然在半夜都能看到这样的情形，这一次自己可是有些丢人了。

　　不过霍元真不在乎，这个女孩儿是个哑女，她是不会对别人乱说得，这让霍元真觉得很安心。

　　突然脑海内灵光一闪，自己内心的一切，无人可以去倾诉，今日在水潭处偶遇这个白衣哑女，有些话，是不是可以和她说呢？


第374章 清潭月色

　　和这个不会泄漏自己秘密的哑女在一起，霍元真感觉无比的放松。

　　“我……告诉你一个秘密。”

　　霍元真仰躺着，手在身前比划了两下：“我是少林寺的一戒，俗家名字叫霍元真，你知道吗？我从另外一个世界而来，嗯……也有可能我记得上辈子的事儿……你，你能明白我在说什么吗？”

　　女孩儿微微摇了摇头。

　　“就知道，就知道你是不会明白的，不过没关系，你也不需要明白。”

　　“我在这里，还从来没有喝过酒，还从来没有弄脏过衣服，心里的话，也从来没有对别人讲起过，即使是……安姐姐和婉君她们，我都没有说过。”

　　手托香腮，女孩儿静静地听着。

　　“我的理想本来不大，但是又不得不大，总是有些东西……有些人在逼我，就好像这个武林盟主东方鸣，我告诉你啊，别看他是武林盟主，但是不过也是个糊涂蛋，为了帮助他那个混蛋儿子，就……就要对付我。”

　　霍元真没有看女孩儿的表情，自顾自地道：“我看呐，他也是一个看不清局势的笨蛋罢了，武功不代表一切，我虽然才来这里半天，可是也听说了不少事情，他平时根本都不见人，很多武林盟的人都不知道他长什么样子，只知道高高在上的发号施令，这样独断专行下去，这武林盟早晚易主他人。”

　　他在这边说话，那边的女孩儿露出一丝迷茫的表情。

　　霍元真看了她一眼，笑道：“哎，我本来是要说我来着，怎么说着说着说到他那里去了，你又不懂这些江湖的事，你只不过是一个小姑娘，我估计你应该比我还小，不到二十岁吧。”

　　女孩儿微笑着，笑容很甜美，眼神里面有着一丝戏谑。

　　“嘿嘿，肯定是被我猜中了，你的胆子还真大，居然敢一个人来这边，肯定你是住在东方鸣管辖的区域内的吧？”

　　女孩儿再次点头，表示霍元真说对了。

　　“一定是的，你可能也是刚刚来蝴蝶谷，但是你不要乱走，我告诉你，现在蝴蝶谷这里什么人都有，你还是小心一些。”

　　眨了两下眼睛，女孩儿长长的秀眉挑了一下，似乎有些不服气的样子。

　　“不要……不要以为我在吓唬你，你虽然弹荔枝弹的挺准，但是那不是功夫。”

　　霍元真坐起了身，“我看你好像也没怎么学习过内功，没有内功，还没有力气，怎么能对付坏人，你住哪里？一会儿我送你回去。”

　　女孩儿的荔枝吃的差不多了，就剩余最后一颗最大的，放到了一边暂时没吃，听到霍元真说要送自己回去，微微摇了摇头。

　　“那……那不回去也行，不过你一定要听话，没有力量的人，要听有力量人的话，不许自己乱跑。”

　　为了证明自己有力量，霍元真摇摇晃晃地站了起来，从地面上摸起一块儿石头，然后对着水面比划了一下，平着将石头扔了出去。

　　石头接触水面，迅速的弹起，往前窜了一点，再落下，再弹起，带起一串的涟漪。

　　“一二三四五六七……看吧，我扔一块儿石头，就能带起十几个水花，这可不是一般人能做到的，我厉害吧！”

　　霍元真没有使用内功，心想自己随便的露一小手，就足以震慑这个小丫头了。

　　女孩儿露出感兴趣的神情，也尝试拿起了一块儿石头，坐在那里对着水面扔了出去。

　　角度不对，石头直接入水，“扑通”一声。

　　霍元真顿时哈哈大笑，喝醉了，也没什么绅士风度，笑的极其讨厌。

　　女孩儿脸色有些发红，不忿的白了霍元真一眼，再次拿起一块小石头，又扔了出去，结果还是一样的，水花都溅到岸上来了。

　　霍元真看出来了，女孩儿似乎真的没有学习过内功，而且对于这打水漂的游戏好像也从来都没有练过，更是得意地道：“你不行吧，我告诉你，扔这个东西，需要站起来才行，你看我的。”

　　说完显摆一般的又拿起一块石头，摆了个造型，贴着水面用力的抛了出去。

　　用力有些大，霍元真扔完石头之后头重脚轻，摇晃了两下，一屁股坐到了地上。

　　但是石头确实扔出去了很远，带起了二十多的涟漪。

　　女孩儿掩口轻笑，对于霍元真醉酒的行为感觉非常有趣，也是忍不住的站起了身。

　　霍元真这时才注意到这个女孩儿，中等的身材，体型窈窕，里面穿的衣服宽松，似乎是睡觉的时候才会穿的，外面有一条白色的长裙，到脚踝处。

　　但是她的脚下居然没有穿鞋子，露出一双纤细的赤足，脚踝上还系着一条彩色的丝线。

　　微微地摇了摇头，这姑娘应该是从床上溜下来的吧，怎么没看到鞋子呢？她是怎么走到这里来的？

　　也许鞋子在别的地方放着吧，霍元真也没往心里去，干脆就坐在那里看女孩儿的动作。

　　女孩儿赤足走在水潭边的沙滩上，低着头选了又选，终于选中了一块儿扁平的石块儿，用手掂量了几下，对霍元真露出一个甜美自信的笑容，意思让霍元真看清楚了。

　　小手一甩，动作也很大，有着一般女孩儿没有的豪放感觉，美感十足。

　　显然她的力气比霍元真小多了，虽然这一次比较成功，也只是带起了三四个水花。

　　但是这样她也非常满意了，兴奋的拍了拍手，然后扭头去看霍元真，眼神中带着希冀。

　　“不错，进步很快。”

　　霍元真表扬了两句，女孩儿虽然不会说话，但是却很对自己的脾气，没有一般少女的扭捏，给人的感觉很轻松。

　　女孩儿很显然喜欢上了这个游戏，主动去捡了几颗小石头，分给了霍元真几个，然后主动出手，首先打出去一块，比上次的成绩还要好一些，七八个涟漪在水面荡漾开来。

　　“小意思！看我的！”

　　霍元真也站了起来，扔出去一块儿，没有用多大的力气，只是带起十个左右的涟漪，和女孩儿的成绩差不多。

　　看到有了希望，女孩儿更加兴奋，又一次的扔出石头。

　　两个人你一块我一块，霍元真有意想让，到了最后，终于有一次只打出了六个水花，被女孩儿成功超过。

　　终于胜利了一次，女孩儿仰天笑了一下，没有发出声音，但是开心的样子绝对不是作假能作出来的。

　　这样的比拼没有内力加持，全凭借技巧，胜利也显得弥足珍贵。

　　“哇！我输了！”

　　霍元真仰面栽倒，女孩儿兴致太高了，还是让其赢了算了，现在的霍元真，更想躺在这个沙滩上睡一觉。

　　女孩儿将手里剩余的两块小石头扔了出去，也坐了下来，就坐在霍元真的身边。

　　“我累了，想躺一会儿，你不要乱跑，我就睡一小会儿，然后送你回去。”

　　捏着自己的长发在指尖缠绕，女孩儿点头。

　　“你不能说话，真是可惜，如果你能说话，也许我们可以一直谈话到天明呢。”

　　“明天，我要去那瀑布后面看看，看看里面有没有水帘洞……”霍元真说着，缓缓地就闭上了眼睛。

　　水潭边的沙滩柔软温暖，一阵阵暖风吹来，霍元真舒服地伸展着四肢，这可比任何一个床都舒服多了。

　　躺了一会儿功夫，霍元真似乎睡了过去。

　　女孩儿脸上淡淡的笑意消失了，眼睛看着霍元真。

　　手掌缓缓地抬了起来，又看了看霍元真的额头，她的眼睛里面有着一丝犹豫。

　　她不知道自己为什么会犹豫，就那么呆呆的停顿了好久。

　　终于，她那细长妩媚的眼睛闭上了，微微地叹息了一声，然后将手掌举了起来。

　　这时候，霍元真突然动了一下，迷迷糊糊地睁开眼睛，看到那女孩儿依旧坐在自己身边，嘴里嘟囔了一句：“不要乱跑，我睡一会儿就送你回去，我一定要……一定要你有一天能够开口说话。”

　　说完，霍元真再次闭上眼睛，这次真的是沉沉睡去了。

　　女孩儿愣了一下，已经举起的手掌又放了下来。

　　膝盖弯曲，双手抱膝，将头枕到了膝盖上，黑色长发在风中飞舞，女孩儿侧着头看着霍元真，仔细端详他的五官。

　　这个和尚确实长的很好看，睡梦中发出细微的鼾声，那长睫毛不时的抖动一下，身上的僧袍已经弄脏了，也不知道他还有没有换的衣物，明天还能不能出来见人。

　　今天这个午夜的相逢，让她也感觉到了从来没有过的开心。

　　原来人的开心，可以是这样得到的。

　　女孩儿有些困惑，想了好久，终于是缓缓地站起了身。

　　做出一个选择并不容易，女孩儿的无双下巴高傲的翘起来一些，她是最骄傲的人，她不会畏惧任何人，她要将这个游戏继续下去，看看谁是最后的赢家。

　　将剩余的那棵最大的荔枝轻轻地放到了他的手中，女孩儿提起裙角，缓缓地离开了水潭。

　　白嫩的赤足踩下，居然没有在沙滩上留下脚印。

　　对于女孩儿的离去，霍元真一无所知，只是那只手感觉里面有东西，不自觉地握紧了一点。


第375章 少林入盟之争

　　“东方鸣居然要我过去议事，你们怎么看？”

　　赵无极接到了来自盟主大殿那边的通知，立刻召集了属下研究对策。

　　身为武林盟的副盟主，和盟主议事应该是很正常的事情，可是问题是，东方鸣这个家伙已经快两年没有在公众场合露面了，虽然人们都知道他一直就在那个大殿里，但是却从来看不到他出来。

　　偶尔召集某个人去商量事情，那也是时间很短，交代交代就结束。

　　唯一也就是东方少白去的时间还稍微多一些，可是平均也要两三个月才能去一次。

　　其实不去更好，整个蝴蝶谷内，赵无极敢说，就是东方少白也是不愿意去见东方鸣的。

　　东方鸣的心狠手辣和喜怒无常是出了名的，杀人就和踩死臭虫差不多，而且东方鸣的实力也实在是强悍，赵无极虽然已经达到了先天后期顶峰，但是面对东方鸣，依旧有一种深不可测的感觉。

　　而且他的那个盟主大殿也是阴森森的，和鬼屋都差不多，没人愿意进去。

　　东方鸣找自己议事，这让赵无极有些吃惊，自己和他早已经是井水不犯河水，都憋着劲儿等下届武林盟主大选呢，难道现在二人之间还有什么好说得吗？

　　但毕竟东方鸣才是盟主，他是肯定要去的，所以先把手下都召集过来，商量一下，看看东方鸣有什么阴谋诡计。

　　听到赵无极发问，紫阳道人在那里沉思了一会儿，有些犹豫地道：“近段时间我们和盟主大殿那里并没有冲突，也没有什么交集，都是正常的事务，东方鸣找您，会不会因为新近武林门派入盟的事情？”

　　旁边有一个人接口道：“不会吧，新晋门派都是符合正常流程的，即使他东方鸣有什么不同的意见，也不是凭他一句话就能一言堂的，他还能粗暴干涉不成？”

　　赵无极也摆了摆手：“粗暴干涉不会，他如果敢于粗暴干涉，那么在长老会上我自然会提出来，道理摆在那里，他没法说话。”

　　紫阳属于赵无极的智囊，这时候又想了想：“其他的门派或许不会，但是少林寺的一戒已经来了咱们这边，这件事东方鸣肯定知道了，他之前就宣布少林为邪教，但是最终没有成功，那少林一戒在天山抢夺宁婉君，让东方少白成为了武林地笑柄，这件事他东方鸣也脸上无光，很明显已经视少林为眼中钉了，这次叫您去，会不会是为了少林？”

　　听他说完，旁边的人也纷纷点头。

　　对于少林加入赵无极这边，在赵无极手下中也有不同的意见。

　　因为人们认为，少林是东方鸣必须要铲除的门派，为了一个新晋崛起的江湖门派，而和东方鸣提前撕破脸，实属不智。

　　只不过赵无极为了壮大自己的势力，本着敌人的敌人就是朋友的理念，毅然决定让少林寺入伙。

　　因为东方鸣想除掉少林，那么少林就肯定会死心塌地的跟随自己，成为马前卒和东方鸣作对。

　　可是没想到，少林寺的方丈一戒来到了蝴蝶谷后，表现的让赵无极大失所望。

　　虽然他来到了自己这边，但是很明显和自己的这些手下的忠心程度有着很大的距离，对自己也是不那么恭敬。

　　真是可笑，难道他一戒以为，凭借他少林区区一派的力量，在得罪了东方鸣的情况下，还能在蝴蝶谷、在武林盟安身吗？

　　早晚他赵无极要让那个年轻的方丈明白，离开他赵无极，少林在武林盟内寸步难行。

　　如今东方鸣找自己，如果真的是因为少林的事的话，那么他赵无极还真有了一些想法。

　　让东方鸣轻易得逞是不行的，只要能够争取到足够的好处，赵无极并不介意放弃少林。

　　当然东方鸣如果没有这个意向，那么少林就还是他赵无极的麾下门派，相信东方鸣对少林露出爪牙的时候，那个一戒就会明白谁才是他能依靠的人了。

　　又和手下们商量了一阵，也没想到其他更棘手的可能，赵无极才起身前往盟主大殿。

　　盟主大殿门口的守卫早就得到通知，赵无极到了以后，一路畅通无阻，直接进入了大殿内。

　　赵无极走在大殿内光华如镜的地面上，看着地面上自己的倒影，心想这东方鸣别的方面可能如同一个魔头，但是这大殿内却始终保持的如此干净，作为一个男人，他在这些卫生等方面几乎比任何男人做的都要好。

　　大殿的尽头，是十层的台阶，台阶之上，很久不见的东方鸣正坐在他的盟主宝座上俯视着自己。

　　看到副盟主进来，东方鸣并没有任何的客气，也没有迎接，好像对方就是一个普通的下属。

　　赵无极来到宝座前，先是对上面的东方鸣施礼：“属下赵无极，见过东方盟主，东方盟主仁义英明，文成武德，千秋万载，一统江湖！”

　　这一套说辞也不知道是从什么时候开始的，不光武林盟这边在说，就连魔教那边有时候都用，具体出自哪里已经无法考究了。

　　“赵兄弟来了，请坐吧。”

　　东方鸣叫赵无极兄弟，但是赵无极一直认为，他是比东方鸣大的，不过东方鸣愿意摆他的盟主架子，也就随他去。

　　坐下以后，赵无极才抬头去看东方鸣。

　　两年不见，东方鸣有了不小的变化。

　　虽然还是一身的锦衣，头戴羽士巾，英气勃勃的样子，但是东方鸣似乎比以前更好看了一些。

　　自从他认识东方鸣那天起，东方鸣就是一个阴柔的美男子，长的和大姑娘一般好看，而且身形也不高大魁梧。

　　现在的东方鸣，皮肤更加细嫩，脸上刚硬线条似乎都有些模糊了，虽然依旧是一身的男装，却给赵无极一种女扮男装的感觉。

　　东方鸣说话的声音并没有太大的变化，还是那种略带中性的味道。

　　不过他能确认，眼前的这个人，肯定就是东方鸣。

　　“不知盟主找赵某前来，有何事相商？”

　　“是这样的，赵兄弟，今日已经是九月初八，明天就是我们武林盟一年一度的排位大选，我找你来，主要针对一些门派入盟的事情，需要讨论一下。”

　　“既然是门派入盟的事情，那就应该拿到长老会上面去讨论，盟主单独找赵某讨论，怕是不那么合适吧。”

　　“明人不说暗话，赵兄弟，门派入盟归谁说了算，你我都清楚，我也就和你挑明了说吧，河南嵩山少林寺，这个门派不能让其入盟。”

　　赵无极微微一笑，心想果然来了，就知道你视少林为眼中钉，既然你不想让其入盟，那我岂能让你轻易如愿。

　　“盟主，少林乃是这次入盟的最优秀门派，要知道这次入盟的门派虽然不少，但是九成都是末等门派，三等门派只有寥寥三家，这三家之中，另外两家都是勉强凑出几个刚刚进入先天后期的高手，实力并不突出，而根据考察结果，少林是这次入盟里面，实力最强之门派，怎能说不入就不入，这是我们武林盟的损失，赵某认为这不合适。”

　　东方鸣哼了一声：“哼，那少林乃是邪教，到处宣扬他们的教义，蛊惑周边，在河南称王称霸，而少林方丈本人立身不正，如何能担当大任入盟？”

　　“盟主如此说话，赵某就有些不解了，不知这立身不正一词从何说起？”

　　“赵兄弟莫在本盟主面前装糊涂了，一戒擅闯天山，将我义子少白的未婚妻强行掳走，害的少白回来后茶饭不思，我武林盟威严扫地，难道此事赵兄弟不知道吗？”

　　“哦！原来盟主是为了这个，那赵某就要多说一句了，天山一事，确实闹的人尽皆知，不过江湖传言，魔教圣女宁婉君并不想嫁给少盟主，宁婉君到了少林以后，也曾当众宣布，她接受少林寺的保护，绝对不承认和少盟主之间的婚约，所以此事，少盟主怕是有些一厢情愿了，说得难听点，就是强娶，少林寺一戒抢亲，让很多人拍手称快呢。”

　　赵无极边说着，边看着东方鸣的脸色，对方的脸色越不好看，他就越开心。

　　“至于说我武林盟威严扫地一事，赵某认为也不妥，这等敢作敢当的人物加入我武林盟，乃是为武林盟增光添彩的事情，怎能说是威严扫地呢？”

　　东方鸣冷冷的目光射来，赵无极和东方鸣对视了一会儿，就有些抵挡不住，此人心狠手毒，切莫在盟主大殿内痛下杀手，那样不管最后结果如何，自己死的可就冤了，话说明白就可以了，不必太过扫他的面子。

　　看了一会儿，东方鸣道：“若是本盟主说，只要不让少林入盟，那么今年塞外申请入盟的门派，都归赵兄弟麾下呢？”

　　“塞外门派？”

　　赵无极冷笑一声：“赵某所知，塞外只有三家门派，都是勉强有一名先天后期，实力极为普通，怎能和少林相比，盟主如此说，岂不……”

　　下话没有说，意思已经表达清楚了，你东方鸣想达成心愿，就要拿出一点诚意来。

　　不料东方鸣脸色一变：“赵副盟主如此贪得无厌，切莫最后什么都得不到，咱们明日就见分晓，不送！”

　　东方鸣此话一出，赵无极更是一愣，这就放弃了？果然是喜怒无常。

　　哼！既然你如此跋扈，那么就别怪我姓赵的和你作对了，明天这少林入盟还就入定了！而且必须是三等门派，看看到时候多一个对头，你东方鸣会如何头疼！


第376章 蝴蝶谷内的抽取

　　东方少白来的时候，正好看到赵无极气哼哼地走了出去。

　　看到东方少白，赵无极就更不会有什么好脸色了，用轻蔑的目光瞟了这个武林二世祖一眼，不屑的离去。

　　顿时东方少白就是心中一凉，赵无极这个态度，肯定是在里面和义父发生分歧了，连赵无极都这个样子了，义父还不得火冒三丈啊！

　　一想到东方鸣可能发火的样子，东方少白就是一阵脚软。

　　自己来的可真不是时候！

　　奈何义父相召，他也不敢不来，只能在进入大殿之前求神拜佛的祈祷，可千万不要触了眉头，被义父收拾。

　　诚惶诚恐的进来，低着头来到了宝座前见礼。

　　没想到义父以很少见的轻松腔调道：“坐吧，不用拘泥这些俗礼了。”

　　东方少白抬起头，只见东方鸣头枕着一边的扶手，腿弯也在另一边的扶手处，随意地躺在了宝座上。

　　而且那小脚还在不停地上下颠着，反应出主人的心情正是愉快的时候。

　　难得义父有心情好的时候，东方少白急忙道：“义父今天看上去人都精神了，一定是人逢喜事精神爽，不知什么喜事，让儿子也听听，跟着乐一乐。”

　　东方鸣并没有起身，而是侧过头看了东方少白一眼：“听听也无妨，只是有一个自作聪明的笨蛋，让义父觉得开心罢了。”

　　东方少白愣了愣，根本就不明白东方鸣和他说得是什么意思。

　　“嘎！”一声轻响，东方少白一看，东方鸣的手里居然有一把的葵花子，正在那里磕着。

　　心狠手辣，威震江湖的武林盟主嗑瓜子，这让东方少白有些颠覆般的错觉，义父今天好像不大对头。

　　东方鸣这时又道：“今天找你来呢，也没什么大事，你回去找找人设计一下，我准备在这大殿之内开两个窗户，不知选在什么位置好。”

　　听到东方鸣的话，东方少白更是丈二和尚摸不着头脑，以前自己说了许多遍的在这大殿内弄几个窗户，东方鸣都没同意，怎么今天太阳打西边出来了。

　　“那不知义父想开个什么样的窗户，让孩儿有个准备。”

　　“就弄个一圈儿的窗户吧，无论从什么角度，都能看到夜空，看到月亮就可以了。”

　　东方鸣交代了一句，转身就离开了，还不忘记带着他那一把葵花子。

　　霍元真返回住处的时候是在拂晓，属于黎明前最黑暗的时候。

　　昨天晚上确实喝的有点醉，那酒泉本身并不烈，但是他喝的有点太多了，又故意放松自己，不醉才怪。

　　甚至于昨天夜里的记忆，都不是那么清晰了。

　　自己遇到了一个少女，一个不会说话的少女，从头到尾，那个少女都没有说过一句话，都是自己一直在说，好像很久很久霍元真都没有说过那么多的话了。

　　但是具体都说了什么，霍元真也不记得了，好像唯一记得的，就是他说过要给那少女恢复说话的能力。

　　记忆是如此的不清晰，如此的不确定，要不是看到醒来的时候，手里还有一颗荔枝，霍元真甚至有些怀疑昨天晚上的事情是真是假了。

　　心里有些微微的自责，以后可不能如此做了，昨天晚上的少女如果对自己有歹意的话，那么现在自己已经是一具尸体了。

　　那颗荔枝被霍元真直接又吃掉了，到了如今，欠了那女孩儿三颗荔枝。

　　只是那少女不知道什么时候离开了，这让霍元真多少有一些担心，可是毕竟人已经走了，他也没办法，只能是趁着黎明前的黑暗返回了自己的住处。

　　回到了住处之后，霍元真将衣服清洗了一下，晾晒到了外面，然后就在住处内休息。

　　到了中午时分，那四小名剑再次来访。

　　这一次他们不是空手而来的，而是带来了许多的菜，有肉，有酒，也有专门为霍元真准备的斋菜。

　　“方丈，这一次我们可是要叨扰一二了，你吃你的斋菜喝你的茶，我们兄弟吃我们的肉喝我们的酒，咱们今天好好聊聊。”

　　柴闲一进门就大声地喊着。

　　霍元真身上只穿着白色的内衬，不过对方也是男人，这也不算什么，微笑道：“几位今日兴致如此的好，莫非是你们门内有好消息传来了。”

　　庄琴笑道：“方丈此次猜错了，就是因为现在都是九月初八中午了，门内还没有消息传来，我们兄弟才高兴的。”

　　“哦，这是为何？”

　　何远道：“方丈大师这是与我们兄弟装糊涂了，自然是因为我们这就要退出江湖了，从此不问世事，自在逍遥了。”

　　“那可真是恭喜诸位了。”

　　几个人都是哈哈大笑，心情放松，就在霍元真的小院儿之内弄起了吃的东西。

　　东西都是现成的，一会儿功夫，摆了一桌子的菜。

　　霍元真虽然吃素，但是那菜也是不少，素菜也能做出花样繁多的样式，色香味俱全，这是霍元真当和尚的最基本要求，肉不能吃，如果素菜还吃的不好，那可真是太亏欠自己了。

　　霍元真以茶代酒，就和四小名剑畅饮起来。

　　席间四小名剑不断的畅想着未来。

　　庄琴说他退出江湖以后，将开一个酒楼，还要请一个说书先生，每天看着来来往往的人，赚点小钱，听听说书，也是一种享受。

　　何远说他退出江湖以后，将会娶五房太太，然后自己弄一个庄子，专门种地。

　　其余几人取笑了何远花心后，尚明说他如果退出江湖，则是要去打渔，每天撑一条渡船，接送往返的过河人，而且还不要钱，为自己积点阴德。

　　柴闲则说他还俗了，每天就什么事情都不做，天天赏花遛鸟，什么好吃吃什么，什么好玩玩什么。

　　他说完了，其余几人都很佩服。

　　柴闲得意之余，突然对霍元真道：“方丈，如果你退出江湖了，会做什么？”

　　霍元真也是谈性很浓，微笑道：“贫僧退出江湖，不也还是和尚吗，还能做什么？”

　　柴闲急忙道：“哎哎，我说得不是这个意思，我说得意思是，你不但退出江湖了，而且还俗了，那你会去做什么？”

　　听到柴闲如此问，庄琴、何远、尚明三人都是竖起耳朵，想听听这一代高僧如果还俗了，会去做些什么事情。

　　霍元真手端茶碗，轻轻地敲击了两下，眼里有着一丝的迷茫，说句实话，他一直以还俗为目标，但是还俗以后要干什么，他还真的没有想好。

　　不过几人既然问了，自己当然要给一个答案。

　　想了想道：“如果贫僧真有还俗的那日，具体做什么都不重要，但是一定是要和能与我生死相许之人永远在一起，做什么干什么都是次要的，贫僧要有一个家。”

　　柴闲这时候问道：“那大师可曾遇到能与你生死相许之人？”

　　“贫僧不曾遇到。”

　　“大师所言不实，说句实在话，就凭大师的人品相貌，谈吐学识，还是武功心性，都乃是人中之龙，若说大师不肯贪恋红尘这我信，但是若是没有女子对大师倾心，在下委实难以相信，除非天下女子都是有眼无珠，被您这出家人的身份蒙蔽了双眼。”

　　“对呀，庄某也知道有志者事竟成，想必定有真情儿女知道这个道理，所以庄某也不信。”

　　霍元真微笑道：“诸位也知道贫僧是出家人，若是非要和贫僧结为连理，那就是强求，更何况贫僧身为方丈，焉能弃我少林与不顾，若是非要做出选择，那种苦苦的生死相许，也会变成步步以生死相逼。”

　　听到霍元真的话，几个人也是沉默了一阵，确实，一戒方丈的身份和几人不同，自然不可同日而语。

　　几个人换了给话题，席间的气氛顿时又热烈起来，唯独霍元真的心里，却不时的有几个身影在闪动。

　　真到了那日的话，自己应当何去何从？

　　一直吃到了掌灯时分，四小名剑才醉醺醺的告辞，到现在都门内都没有消息传来，看来是真的不会再有消息了，他们也是高兴的离去。

　　霍元真送到了门口，取回自己已经晾干的僧袍。

　　九月初八，月亮似乎又变得大了一些，霍元真在院子里面看了看远处山边的水潭瀑布，叹息了一声，回到了室内。

　　说句实在话，他还想去那水潭看一看，他有种感觉，也许今夜还会遇到那个哑女。

　　但是现在恐怕是不行了，因为今天是九月初八，过了十二点，就是九月九重阳节，是要进行抽奖的。

　　抽奖乃是大事，不能在外人面前进行，即使是那个不会泄漏秘密的哑女，霍元真也不能在其面前泄漏此点。

　　所以今夜，自己可能就无法前去了，能遇到一个可以畅谈心事的人不容易，霍元真的心里微微的有些遗憾。

　　还是要以大局为重，霍元真一直盘坐在床上，等到午夜十二点地到来。

　　月上中天，午夜到来，白亮亮的月光从窗口洒了进来，霍元真也终于等到了十二点。

　　系统提示准时的响起：“重阳节抽取时间到，是否立即进行抽取？”


第377章 重阳节的礼物

　　系统提示响起之后，霍元真立刻选择了抽奖。

　　如今抽奖霍元真已经不拘泥于地点了，任何的地方都可以抽奖，而且奖品这个东西，还真的是与地点无关。

　　选择了抽奖之后，系统的六大选项出现。

　　如今的六大选项和当初已经不一样了，银两选项消失，多了幻境大项。

　　幻境可以说是非常厉害的奖励，上次获得了阴阳界之后，霍元真已经从中尝到了甜头。

　　但是使用过一次阴阳界之后，霍元真最近却发现，原来幻境有着一项致命的弊端。

　　那就是使用次数的限制，上次自己偶尔想要再次试验一下幻境，但是却发现无法使用，一查看才知道，原来一个幻境，每个月只能使用一次，多了是不能用的。

　　这样一来，霍元真就需要更多的幻境，不但有危机关头的战斗，遇到难以抵抗的敌人，自己拿不出幻境来，岂不是麻烦。

　　当然不能单单发展幻境一项，少林地发展还要继续，还需要建设，自己的武功才是根本，这些都需要漫长的抽取过程。

　　看向六大选项，其中银两消失了，第一项已经变成了建设令牌。

　　这一次的建设令牌里面，不但出现了般若堂建设令，而且最好的建设令牌，居然出现了达摩堂！

　　达摩堂可以说是少林最高的习武圣地了。

　　按照系统提示，普通的达摩堂成员，都可以享受仅次于方丈院的四倍修炼加速，而达摩堂的首座，则是如同方丈院一般可以享受到五倍的修炼加速。

　　达摩堂和其他堂口不同的是，要成为达摩堂的正式成员，则是至少要是先天后期的境界。

　　普通的弟子想进入少林达摩堂修炼则是会受到限制，每日最多只能修炼八个小时，不是正式弟子超过这个时间会被自己停止加速效果。

　　每一个达摩堂的成员都必须精通数项少林绝技，而且至少要有三项少林武学达到大成境界，对于达摩堂的成员可以修炼的武学，少林都是有着明确规定的。

　　比如霍元真的无相劫指，以及拈花指、摩诃指诀、去烦恼指、多罗叶指等等极为高深的指法，都是达摩堂的专属武学。

　　还有著名的达摩剑法，也是达摩堂的招牌之一。

　　最有名的，就是少林金刚伏魔圈，这是达摩堂的顶尖高手，可入长老院的少林巅峰存在才能研究的顶级武学。

　　当初见到金刚伏魔圈之时，霍元真还以为慧一等人也可以随意修炼，现在看来是大错特错了。

　　想必倚天屠龙记里面的少林三僧，就是达摩堂的顶尖高手，才可以修炼金刚伏魔圈。

　　可以说，一旦成为少林达摩堂的正式成员后，随便一个拿出去都是名动江湖的存在。

　　而达摩堂首座一职，则是非武功极高者不能担任。

　　这个武功极高的要求，是先天后期顶峰，达不到这个标准，无法接任达摩堂首座。

　　如果不是少林里面有无名这个先天圆满存在的话，可以说达摩堂的首座就是方丈的头号打手。

　　少林除去罗汉堂、菩提堂、般若堂和达摩堂外，另外还有一个习武堂口，就是戒律院，只不过戒律院从来就没有在霍元真的方丈系统里面出现过，霍元真也不知道戒律院到底是一个什么情况。

　　看到达摩堂出现之后，霍元真也是忍不住心中激动，什么时候自己能让达摩堂满员，就是少林真正笑傲江湖的时候了。

　　看过了建设令牌，霍元真又看向法器杂物。

　　杂物里面的一套高仿人皮面具引起了霍元真的浓厚兴趣。

　　可能这个系统不会真的用人皮做面具，所以这一套特意标注是高仿的。

　　虽然说是高仿的，但是说明上可是比正宗的人皮面具要好太多了，浸水不湿，遇热不化，而且一点都不刺激皮肤，无论干性皮肤还有油性皮肤或者中性皮肤，都可以放心使用，无毒副作用，也不会引起过敏。

　　甚至在这人皮面具上化妆，也会如同真人般的产生化妆效果。

　　假如你脸红了，那么这高仿人皮面具也会同样产生脸红的效果，绝对是超越这个时代的尖端作品。

　　人皮面具有三套，鉴于霍元真是和尚，这人皮面具没有女性的，全部都是男性的，老中青三代，同时还买三赠三的赠送了三套假发。

　　欣喜地看过这人皮面具，霍元真才将目光落到了下一个大项草木生灵上。

　　以往经常带给自己惊喜的草木生灵这一次表现平平，都是一些水果树木，霍元真一带而过，直接将目光落到了武功选项上面。

　　基础武学霍元真已经不是很在意，他的主要目标是中级武学和高级武学。

　　中级武学之中，定珠降魔无上神功算是非常不错的，另外的少林双截棍则是第一次在武学系统里面现身。

　　而看到那个高级武学之后，则是让霍元真忍不住心情激荡，终于又找到一项能令自己实力大进的武功了！

　　九阳真经第三卷！

　　九阳真经第三卷，修炼之后，霍元真体内的九阳真经将立刻从后天圆满进步到先天中期的境界。

　　如今什么提升实力最快？

　　不是多少倍的加速修炼，而是抽取到内功心法，九阳真经或者无相神功的下一卷。

　　相对比较，霍元真则是更加喜欢抽取到九阳真经，因为毕竟九阳真经是自己的主打功法，而且还有则极为快速的恢复内力和疗伤效果，比之无相神功更加具有实用性。

　　霍元真的心情激动，几乎忍不住现在就动手去抽取九阳真经了，如果抽取到了，自己就有了一项先天中期的内功，实力可以说立刻翻倍，再融合三分真阳气的话，那么霍元真估计，即使是东方鸣亲临，自己也不见得就没有抵抗之力了！

　　但是决定抽取之前，霍元真还是要看看新出的幻境一项。

　　因为幻境是最后出现的，所以排在了最后。

　　这一次的六大幻境，分别是：畜生道幻境、油锅地狱幻境、剥皮地狱幻境、灵台方寸山幻境，婆娑双树园幻境，大雷音寺幻境。

　　霍元真知道，畜生道幻境是六道轮回之一，六道可分为三善道和三恶道。三善道为天、人、阿修罗，三恶道为畜生、饿鬼、地狱，三恶道之中相对而言，投生畜牲道的众生在三恶道中还算是受苦最少的。

　　投身畜生道并不一定是做家禽，凡是动物都可叫畜生，其中居住在陆地上的少，居于海里的为多。

　　从昆虫到鲸鱼及大象等，都属于畜牲道的众生。此外，还有例如龙族及大鹏金翅鸟等我们并不常见到的动物，也都属于畜牲类别。有些畜牲寿命只有一天，也有些可以寿命长达多劫。

　　地狱道及饿鬼道的生命，因为大苦而无暇修持佛法。畜牲道的众生，则愚昧无智，故此不太可能明白佛法，所以亦无从修善。这其中只有极少数的畜类是例外。故此，一旦跌入畜牲道，便要痛苦地捱至业力消尽而另一过往小善因成熟，方有望再度为人。

　　和另外的油锅地狱和剥皮地狱这两个十八层地狱相比，畜生道就算是天堂了。

　　而灵台方寸山霍元真更是如雷贯耳了，这不是孙猴子学艺的地方吗？怎么也到了方丈系统的幻境之中了？

　　婆娑双树园霍元真则是不怎么清楚了，不知道是一个什么所在。

　　大雷音寺则是如来讲法的地方，位于西天灵山，和西方极乐世界是一个级别的幻境，都是高级幻境，里面不光有如来，还有各位菩萨罗汉，这等幻境如果想施展到极为真实，那估计消耗的内力也不是霍元真现在能负担得起的。

　　看完了全部的奖励，能入霍元真眼的除了九阳真经外，就是达摩堂、高仿人皮面具、以及这几个幻境了。

　　但是相对比较，霍元真还是想得到九阳真经第三卷，不管怎么说，内力是根本，越高越好。

　　仔细的研究了一下步骤，霍元真找好了抽取九阳真经的位置。

　　算计好了位置之后，因为研究的时间比较长，系统已经是第二遍提示了。

　　深深地呼吸了一口气，霍元真随意地看了一眼窗外。

　　窗外月上中天，正是午夜时分，远处的水潭白亮亮的，似乎在召唤自己前去一样。

　　不知怎的，心里竟然有种迫切的期盼。

　　不知不觉中，霍元真差点就按下了开始，急忙平复了一下心绪，重新观察了一下，然后缓缓地点下开始。

　　抽奖的时候，凡事都该避让，这是霍元真的准则，没想到会分心了，自己责怪了自己一下，目光就落到了系统转盘上去。

　　那光点旋转了一圈儿之后，慢慢地往九阳真经的地方挪动而去。

　　可是霍元真的心里却有些紧张了，因为根据他的算计，这个步骤好像有些快了，搞不好会跑到九阳真经的后面去。

　　果然，光点一步步的前行，最后真的跑到了九阳真经的后面。

　　一看光点停留的位置，是一个佛光第三层，霍元真也不知是否应该高兴。

　　系统提示响了起来：“抽取到重阳大礼包，是否立即进行查看？”


第378章 三对二错

　　听到系统提示之后，霍元真才记起，到了过节的时候，佛光、法相和梵音这几项是会变成节日礼包的。

　　中秋节的时候就是如此，没想到这一次依旧是没记住，还以为抽取到了佛光第三层。

　　上次的中秋礼包是回答五个问题，最后自己答对了四个，答错了一个，结果选择了四样奖品。

　　不知重阳节的礼包会不会和中秋节相同，霍元真有些迫不及待的查看重阳礼包。

　　打开礼包系统提示传来，“重阳礼包，请宿主回答五个问题，答对一个问题，可以在相应的大项中选择一项奖励。”

　　听到这里，霍元真心头的激动难以自持，别的不说，若是武功一项，自己答对了的话，那么就可以选择九阳真经了。

　　“是否立即开始回答问题？”

　　“开始！”

　　选择了开始之后，系统的第一个问题出来了，对应的是建设令牌大项。

　　霍元真屏吸凝神，等待系统提问，现在他意识到，任何一个问题都是非常重要的，每一个大项里面都有好东西，只要能回答的，都要谨慎的回答。

　　系统第一个问题出现了：“佛法包括哪些部分？”

　　霍元真听后顿了一下，这个问题有些太笼统了，他还真是难以解释完全。

　　而且这个回答问题还是有计时的，一分钟的时间要求回答完毕，霍元真思考了一会儿，最终选择了放弃。

　　“宿主未曾回答，失败！”

　　系统判定霍元真失败了，给出了答案：“佛法如汪洋浩瀚，博大精深，内容可分为教法、理法、行法以及果法四方面。教是佛所说得言教；理是教中所说得义理；行是依理所起的行持；果是由行而证的觉果。”

　　听到系统的回答，霍元真点了点头，又被上了一课，自己所学的佛法还是不够精通啊。

　　出师不利，霍元真并没有泄气，这回答问题必定会有一些自己不懂地问题出现，虽然没得到建设令牌，还可以去争取其他东西。

　　第一个问题回答失败，建设令牌的选项暗淡了，系统第二个问题出现，第二个大项现在是法器杂物选项。

　　“一切法皆是佛法，要怎样理解？”

　　霍元真想了想，虽然不是完全确定，但是不可能继续选择放弃了，还是选择了回答。

　　“一切事物虽因缘所生，虚妄不实，但自性能显万法，一切事物又不离自性而有，只要不执，则当相即道，全性即相，一切事物都是佛法了，离一切相，即一切法。”

　　随着霍元真的回答完毕，系统的判定出来了：“正确，请宿主在法器杂物选项里面自由选择一项物品。”

　　霍元真毫不犹豫的选择了高仿人皮面具，这个东西以后肯定会有用，先准备出来再说。

　　选择完毕，第三个问题出现，第三个大项是草木生灵。

　　系统提问：“一切有为法，如梦幻泡影，怎样理解？”

　　这个问题霍元真还是有一定自信的，立刻回答道：“一切有为法，即‘凡所有项’，如梦幻泡影，即‘皆是虚妄’，含义是一样的，也就是说，一切有为事物，都像梦、幻、泡、影般的不实。”

　　回答完毕，系统立刻判定霍元真回答正确，可以在草木生灵里面挑选一样奖励。

　　这个问题相对简单，但是可惜这草木生灵的奖励并不理想，没有什么太特殊的东西。

　　两个动物小的是一条毒蛇，大的是一头野猪，也不知道系统怎么考虑的，给自己这么两个没用的东西。

　　前面的植物，则是一些粮食和水果树木，霍元真扫了一眼，突然看到水果树里面有一棵荔枝树，不禁心里微微一动，也许这个东西可以偿还昨天晚上那个哑女的人情。

　　点水之恩当涌泉相报，霍元真还是相信因果一说，既然吃了人家的，就该有偿还的时候。

　　这棵荔枝树不算什么名贵的植物，栽下去五分钟就结果成熟了，霍元真干脆就选择了这个。

　　如今已经回答完了三个问题，答对两个答错一个，第四个问题就是涉及到武功大项了，霍元真稍微有一些紧张，能不能得到九阳真经第三卷，这一次的结果很重要。

　　系统的第四个问题出现了：“什么叫做无明，无明是如何来的？”

　　一听这个问题霍元真就有些挠头，无明他还略知一二，但是如何来的，还真没研究过。

　　想了想道：“内心暗钝，污染，失去光明智慧，不能照了一切事物，称为无明，也痴……”

　　回答到了这里，霍元真就无法继续下去了，因为他不知道无明是从何而来。

　　一直过了一分钟，系统提示响起：“宿主未曾回答完毕，失败！”

　　随后就是系统给出地答案，因为霍元真已经回答了前半部分，所以系统只提示了后半部分：“无明是有史以来，一念昏迷不觉所引起，叫根本无明，由此引起的贪、嗔、痴等烦恼，叫枝末无明。”

　　听完了系统提示，霍元真很是有些不甘地看着九阳真经第三卷从自己身边溜走。

　　系统地问题是有规律的，这个武功地问题，应该是比较难的，霍元真虽然遗憾，但是并不沮丧，自己的机会还有很多。

　　这时最后一个问题出现了，对应的幻境系统。

　　“请宿主回答，什么是佛？”

　　听到最后的这个问题，霍元真闭上了眼睛，平静地道：“佛不是在空中闪闪发光的物质，佛是大慈大悲的人，佛是念念为众生的人，是德高望重的人，是正知正见的人，是深信因果的人，是随缘了业的人，是离一切相、修一切善的人，是露出圆满智慧的人，佛是觉悟的人，觉悟了生命真相，觉悟了宇宙、人生真谛，生命的因果轮回，缘起性空，苦集灭道的真相的人。”

　　说到这里，霍元真顿了一下，继续道：“人人都有本觉，本觉是不受眼耳鼻舌身意六根限制的，迷失本觉为凡人，找到并回归本觉即为佛。”

　　霍元真回答完毕，系统判定出来了：“宿主回答正确，请在幻境大项里面自由选择一项奖励。”

　　霍元真终于是松了一口气，总算是答对了这个问题，幻境没有从自己手中溜走。

　　六个幻境分别是：畜生道幻境、油锅地狱幻境、剥皮地狱幻境、灵台方寸山幻境，娑婆双树园幻境，大雷音寺幻境。

　　霍元真没有任何犹豫的选择了大雷音寺幻境。

　　可是刚刚选择完，他就发现，大雷音寺幻境乃是高级幻境，对应的是先天后期的实力，自己现在的水平怕是难以施展。

　　即使施展了，也应该坚持不了多一会儿。

　　不过霍元真并不后悔，高级幻境应该是极其珍贵的，现在不拿到手，以后不知道何时才有这个机会了。

　　那漫天神佛的景象，即使能短时间施展，应该也能唬住不少人了。

　　重阳节的抽奖结束了，霍元真领取了奖励。

　　三张高仿的人皮面具还有三个假发，一棵荔枝树，还有一个就是大雷音寺的幻境。

　　领取完了奖励之后，霍元真拿起那三张面具仔细的研究了一下。

　　这三张面具，一张是一个面貌普通的青年，第二张是一个儒雅的中年人，还有一个是白发苍苍的老人。

　　霍元真尝试了一下各种搭配，颇为感觉有趣。

　　过了一会儿，现在的时间已经是差不多后半夜一点半了，霍元真想了想，决定前往那水潭边一次。

　　即使那哑女去了水潭，这个时间也已经离开了，自己去将荔枝树栽下，她以后若是看见，也算给其一个惊喜吧。

　　打定主意，霍元真离开了自己的居所，一路往那山边的水潭而去。

　　如今已经是九月初九，但是前半夜还看见的月亮这时却不知躲到何处去了，天色昏暗，还有阵阵凉风吹袭，估计是有可能下雨了。

　　这样正好，自己悄悄地去，悄悄地回来，应该不会被人发现。

　　趁着黑暗，霍元真的速度很快，凭借他如今的轻功，如同一只大鸟掠过夜空，所过之处只留下一道残影，来去无踪。

　　一会儿功夫，已经来到了水潭边，四下一片昏暗，不见人影，只有水潭那边的瀑布发出阵阵轰鸣。

　　霍元真拿着荔枝树的树苗，想了想，决定种到稍微远一点的地方，不要太过显眼。

　　水潭的地势不算高，真正的高处，是那瀑布之顶，山之巅峰。

　　也许将荔枝树种到山巅处是个不错的选择，霍元真干脆施展轻功，来到山壁处后，不断的腾空而起，凭借如今的一苇渡江、轻身术和大挪移，硬生生的飞跃到了山顶。

　　这里有一条小河通向远方，就是这瀑布的来源。

　　找到河边一处隐蔽之地，霍元真将荔枝树种了下去。

　　一会儿功夫，夜色之中的荔枝树就生根发芽，开花结果，五分钟，鲜美的荔枝已经挂上了树梢。

　　担心那哑女无法顶上瀑布悬崖，霍元真从树上摘下了一些，然后飞身从山巅而下，准备将这些荔枝泡到水潭边，她如果明天还来的话，这里的荔枝还是鲜美得。

　　周围的风渐渐地大了起来，看来是要下雨了，霍元真的动作也加快，来到水潭边，将荔枝泡到水里。

　　这一切还没有做完，霍元真就看到，在距离自己大约三十丈的地方，一个白衣身影正坐在那里，什么时候在那里的，自己居然又没有发现！


第379章 不见不散

　　远远地看到那个白衣身影，霍元真眉头一皱，是那个哑女还在这里吗？

　　将刚刚泡在水里的荔枝拿了出来，走了过去一看，果然，一袭白衣的哑女依旧在水潭的旁边，而且还在看着自己。

　　“这么晚了，你怎么还会在这里？”

　　霍元真走到了哑女的身边，将那些荔枝放到她的身边：“送给你的。”

　　哑女面露惊奇地拿起那些荔枝，满脸的不可思议。

　　蝴蝶谷内四季如春，确实有些珍稀的水果树木，但是这个和尚是不应该得到的呀。

　　而且离开了蝴蝶谷，是没有其他的方有荔枝的。

　　所以她才感觉稀奇，可是这个和尚显然没想解释这些荔枝的出处，她也无从得知。

　　拿起一颗荔枝剥开放在口中，入口清凉滑腻，蝴蝶谷的荔枝和这个一比，简直是天地之差。

　　霍元真不想解释这些荔枝的出处，反正哑女也不会问自己。

　　往哑女的身边一坐，霍元真道：“我以为你今晚不会在这里了，没想到居然还在。”

　　女孩儿看了霍元真一眼，眼神里面有着一丝的嗔怪。

　　霍元真没有看到哑女的眼神，而是抬头看了看天空：“又是重阳了，可惜要下雨，这一年之中的至阳时节，怎么会下雨呢？”

　　哑女不会说话，霍元真就在那里自言自语，对哑女道：“告诉你呀，这重阳节呢，是要佩戴茱萸，喝菊花酒的，不过我是和尚，不能喝酒，你天明回去，记得喝点菊花酒，有好处的。”

　　哑女看了霍元真一眼，露出一丝浅浅的笑意，显然是在笑霍元真出言不实，明明昨天夜里都喝醉了。

　　“哎，你不必笑我，昨天晚上喝的是泉水，不算喝酒的。”

　　霍元真解释了一句，转头看着漆黑的夜空：“我有好久没有好好地过过重阳了，唉，今年的重阳也就这么过去了，若是我在少林寺，肯定要让小和尚们都做给茱萸香囊，不喝菊花酒也要泡一壶菊花茶，啧啧，那滋味儿……”

　　他的话音未落，哑女突然将手中的荔枝放下，然后递给了霍元真一个东西。

　　霍元真不明所以，接过来拿到眼前一看，居然是一个小小的香囊！

　　香囊上面绣着一轮弯月，被云遮住一点，手工精细，应该是经常刺绣的绣娘才有的手艺。

　　打开一看，里面翠绿的叶子，红红的果实，正是茱萸。

　　“这个茱萸囊真的很漂亮，是送给我的吗？”

　　哑女笑着摇了摇头，对霍元真伸手，霍元真有些尴尬的将茱萸囊还给了她。

　　“唉！”

　　虽然风不小，但是霍元真也不在乎这风，仰头看天：“我不知道你愿意不愿意过节，我是不怎么愿意过的，尤其这中秋了，重阳了，还有新年，都不愿意过，因为每到过节的时候，人总是会觉得孤单，会没精神。”

　　他在这边说着，哑女就在旁边浅浅地笑，不时地看他一眼。

　　“你总是在笑，平时你也一定是个很开心的人，这样吧，我们在这里相逢，我给你写首诗，留作纪念吧。”

　　虽然没有良辰美景，但是霍元真的心情也不错，这个哑女不会说话正合自己的意，这里就是他一个人的舞台，哑女就是听众。

　　哑女饶有兴致地看着他。

　　“嗯，听着，长空不见雁南归，烟雨相阻登翠微，尘世相逢开口笑，只叹江湖几人回，东风渐起罗衣舞，秀眉不染入鬓飞，谁言苍天不善妒，红颜何辜闻风吹。”

　　霍元真的诗句由心而发，声情并茂，哑女这里听着，却渐渐地低下头，确实是被霍元真触动了她的内心。

　　“唉！这老天真是不公平，我一个和尚也要在这江湖中苦苦的挣扎，你一个姑娘也要永远听别人说话，就连过节了，他都要下雨，真是……嗯……”

　　霍元真难得发了一回牢骚，却突然发现，女孩儿将她的那个香囊递到了自己面前。

　　“送我了？”

　　女孩儿点头，这一次没有笑。

　　“谢谢姑娘了。”

　　霍元真也没有客气，接过了这个茱萸囊，挂在了臂上。

　　“这也算是没有白过节，我告诉你呀，明天就是武林盟排位大会了，哦，不，是今天，天亮以后，大会就要开始了，那东方鸣故意刁难我的少林寺，也不知道这次能不能顺利入盟，希望姑娘你的这个茱萸香囊，能给我带来好运。”

　　说了两句，霍元真看向哑女：“姑娘，这都后半夜了，你不需要回去吗？”

　　女孩儿摇头，示意无妨。

　　一阵风猛烈的吹过以后，霍元真感觉手背上微微有些发凉，一滴水珠落了下来。

　　“还真下雨了，如果还不走，可就要淋雨了。”

　　女孩儿没有动，而是低头看着水潭上逐渐散开的涟漪，也不知道在想什么。

　　看着女孩儿不走，霍元真有些着急，自己固然不怕这雨，但是这丫头一看就是娇弱类型的，万一淋雨生病可就不好了。

　　又不能去拉她离开，霍元真无奈之下，往那边挪动了一下，坐到了女孩儿的身边。

　　女孩儿奇怪地看了他一眼，露出询问的神色。

　　“没什么，既然你不走，那就一起躲雨吧。”

　　心念默默地运转内力，金钟罩在霍元真的体表浮现。

　　这个金钟罩可以用来抵御别人的攻击，自然是毫无缝隙的，霍元真只用轻微的内力催动金钟罩，体外只有一层模模糊糊的金钟，但是却也风雨不透。

　　女孩儿目泛惊喜，没想到这个和尚还有这等神奇的本领，居然能将风雨完全阻隔。

　　金钟罩内，自成空间，身边女孩儿安静地坐着，荔枝的清香还在空间内萦绕，霍元真隔着那层金光看着外面越来越大的风雨，心想这金钟罩会不会如同避雷针一样吸引天空的雷电，如果是那样可就糟了。

　　这里正想着，突然天空一道金蛇狂舞，就在水潭边落下，打在了距离霍元真的金钟罩旁边不远的石头上，火星四射！

　　霍元真都被吓了一跳，回头看了一眼旁边的女孩儿，却发现她好像根本无动于衷。

　　暗暗佩服这个女孩儿的胆量，霍元真道：“你怎么总是一个人来这里？你的亲人朋友们不会担心吗？”

　　这个女孩儿微微摇头，也不知道是说不会有人担心她还是她根本就没有亲人和朋友。

　　虽然她没有明说，但是霍元真却觉得，她很可能是没有亲人和朋友。

　　不知为何会这样想，但是霍元真就是有这种感觉。

　　若真是如此的话，女孩儿很可怜，不会说话，还没有亲人朋友，这种情况可不是正常人能够承受的。

　　但是还有一点，就是这个哑女的身份，也让霍元真微微的有些起疑。

　　看似不会武功，却能在这群雄聚集的蝴蝶谷中自由来去，作风豪爽，不拘小节，这一切的表现，都不是一个一般的姑娘家做得出来的。

　　但是观看其面目，眉目间英气勃勃，挺直的小鼻子，完美的唇型以及那别具个性的小双下巴，怎么看都是一个十八九岁的花季少女，一颦一笑之间有一种惊心动魄的美丽。

　　若说这样的一个女子是一个心机深沉的人，霍元真怎么也是难以相信的。

　　他并不想弄个清楚，和她只是两次萍水相逢，她不能说话，两个人之间也没有任何的利益纠葛，他在说，她在听，那种淡淡的温馨和宁静，霍元真不想被其他的事情破坏了。

　　女孩儿应该有一个身份，但是他不想知道，也不必知道。

　　过了今夜，少林是否能入盟也就定下来了，估计在蝴蝶谷也呆不了几日了，霍元真也不打算再次来到这水潭了，若是有缘就再相见，若是无缘，那么暂时也不会相见了。

　　想到这里，霍元真笑了，一道闪电落下，照耀了两个人彼此对视的脸，霍元真对她道：“姑娘，你我萍水相逢，缘分不浅，明天我就要去参加武林盟的排位了，无论今年我少林是否能入盟，明年这个时候我都会来这里的，因为入盟了，明年还要排位，没有入盟，明年也还要争取，如果你明年也来，我记得我还答应要让你能开口说话，到时候你若能来，我们就还在此相见，我当争取找到医治你的办法。”

　　天空中惊雷炸响，闪电如同闹鬼一样的在夜空闪烁，霍元真能清晰地看到女孩儿的脸。

　　女孩儿的脸上有着一丝迷茫，从见过她到现在，她除了笑，更多的时候就是迷茫。

　　不知道是自己的什么话给了她触动，她就那么直直地盯着霍元真看，一反常态的没有立刻点头。

　　过了好久，她才微微地点了点头。

　　接下来，女孩儿做出了一个让霍元真意想不到的动作，伸出白嫩的小手，纤细的小尾指伸了出来，在霍元真的面前比划了一下。

　　“这是……”

　　霍元真有些哭笑不得，果然是小女孩儿，居然还要拉钩吗？

　　他也感觉到颇为有趣，干脆也伸出了手，轻轻地勾住女孩儿的小手指。

　　女孩儿骄傲的小下巴微微的扬了起来，明明没有霍元真高却用一种居高临下的眼神看着他，嘴唇翘起完美得弧度，笑的像个天使。

　　“明年，不见不散！”

　　霍元真说着，女孩儿也跟着张嘴轻轻地闭合，好像也在跟着说。


第380章 屏风后面有什么?

　　天色拂晓，风雨退去，也许老天都知道这重阳节不能一直下雨，知道这武林盟的排位大会就要开始了。

　　今天有很多的人早早的起来了，有太多的事情要做。

　　武林排位大会的场地已经弄好了，就在盟主大殿的前面，昨夜一场风雨，会场到处是积水，别的地方还好说，但是那座位上必须立刻收拾。

　　大清早的天还没亮，陈潇就组织人手立刻赶工，今日辰时就是排位大会开始了，一定要在这之前将会场弄的干干净净的，这样才能让东方盟主开心。

　　东方少白地说情还是有效果了，虽然自己这两日没有见到东方盟主，但是也没听说东方盟主有怪罪自己的意思。

　　只不过陈潇的心里依旧是有些惴惴不安，毕竟盟主还没亲口说过放过他的话，他的心里就一直有一块石头在悬着。

　　东方鸣的心思没人猜得透，也许他现在是没有时间来收拾自己，说不定他什么时候心情不好了，想起来这件事就会把自己干掉了。

　　现在他能做的，就是努力的表现，让盟主看到自己的忠心，只有盟主高兴了，才能真正打消对自己的杀意。

　　清早他就召集蝴蝶谷的下人们开始干活儿，他亲自在旁边指挥，不时的对着下人们大声吆喝着，让他们动作快点儿。

　　“快点快点，天都亮了，再过一个多时辰排位大会就开始了，在这之前一定要把活干的漂亮一些。”

　　陈潇背着手，在人群中来回走动，指点指点这里，指挥指挥那里。

　　“地上的积水，都要清理干净！”

　　边说边走着，陈潇来到了盟主大殿的前面，看看这里有没有不干净的地方。

　　东方盟主最喜欢干净，可不能让其觉得某些地方不干净。

　　大殿的门是开着的，平时这大殿的门基本都不会关，就那么开着，也没人敢轻易的越雷池一步。

　　陈潇也是，走到了门口就站住了，往大殿内扫了一眼。

　　大殿内幽暗深邃，少盟主说要在墙壁上打开一排的窗户还没来得及开，从陈潇的这个位置往里面看，只能隐约地看到那宝座后面的屏风。

　　本来扫了一眼之后就打算离开，突然陈潇却发现，距离大殿门口大约两丈远的地方，居然有一排浅浅的脚印往大殿内深入。

　　顿时陈潇的眼睛微微地眯缝了一下，那脚印居然没有穿鞋子，大殿门口处没有，前进两丈才出现。

　　而且脚印上有着水迹，应该是刚刚进去没有多久。

　　“莫非有刺客！”

　　这是陈潇的第一个念头，因为从来就不见东方盟主从大殿内出来过，这里出现脚印，只能说明有外人进入了盟主大殿。

　　而且刚刚进去，很可能有人要对盟主不利。

　　况且陈潇本能的认为，这个脚印一定不是盟主的，因为盟主从来都是穿鞋的，这个脚印是赤足。

　　一时间陈潇忘记了东方鸣的禁令，在没有召唤的情况下主动地走进了大殿，来到了一个脚印前，低下头仔细的研究。

　　脚印不大，他拿着自己的脚往上面比划了一下，足足比自己的脚印小了一圈儿。

　　好像是一个女人的脚印。

　　这脚印一路向前，陈潇也跟着一路向前，想看看这脚印到底通往何方。

　　就这么跟着脚印走了一会儿，突然前面出现了阻隔的东西，陈潇猛地抬头，才发现自己居然来到了盟主宝座后面的屏风处。

　　只要自己再往前一步，就可以看到这从来没人见过的屏风后面到底有什么了。

　　有什么陈潇不敢确定，他敢确定的，就是盟主一定就在屏风后面，因为他从来都是和人说完话，就转身走进屏风的后面。

　　可是这脚印居然也进去了屏风后面，这个疑是刺客的人也去了屏风的后面。

　　“怎么办？”

　　陈潇顿时没有了主意，是要立刻转身离去，当作什么都不知道，还是继续前进，表示出自己一心护主的一片忠心呢。

　　很多时候，在重大抉择面前，人往往就会做出一些错误的、荒唐的决定，尤其是愈为关键时刻，越是如此。

　　现在陈潇就有些昏了头，他觉得，自己现在退去，固然是没有错误，但是若自己舍身救主一次，无论救的成救不成，是不是都能让盟主欢心呢？

　　最重要的，就是让盟主看到自己的忠心。

　　这个时候，他已经忘记了有多少人倒在了这个屏风处。

　　手缓缓地伸向腰间，那里有他的武器铁算盘，每一粒算盘珠，都是一个威力强大的暗器。

　　手刚刚搭在算盘处，里面居然传来了说话的声音。

　　那是东方盟主的声音。

　　“你又乱跑了，而且这个时候才回来。”

　　没有人回答。

　　“你愿意和他在一起是吗？他说的话很好听吧，一定让你觉得开心了。”

　　还是没有人回答。

　　“一定是了，看你笑得那么美，不知羞。”

　　陈潇在外面的手有些颤抖，他不知道东方盟主在对谁说话，但是他知道，自己好像不应该继续留在这里了。

　　“你居然会和他拉手了，当时有没有心跳得厉害？”

　　陈潇不想继续听下去了，他怕听到一些什么不该听到的秘密，将手从算盘上缓缓地放了下来，屏住呼吸，悄悄地往后退了一步。

　　“可是你不要忘记了你的身份，不要忘记了你还有很重要的事情没有做，不要忘记了……你自己。”

　　这时陈潇再次的后退了一点，不料在极度紧张之下，脚步落地的时候稍稍重了一点，发出一点轻微的响声。

　　室内东方鸣慌乱的声音传来：“谁在外面？”

　　一定被发现了，陈潇顿时就慌了手脚，也顾不得许多了，脚下加速，就想迅速地往外跑。

　　刚刚一跑，他立刻就想到完了。

　　他即使跑了出去，盟主随便一打听也知道是谁进来了，他跑不掉的。

　　也不知道他进来的时候有没有人注意，应该是没人注意的，大家都在忙着干活儿，没人注意自己进了盟主大殿。

　　如果自己不从正门离开，而是从其他的方出现，或许就没人能指证自己进了盟主大殿了。

　　而唯一的出路，就是盟主大殿墙壁的顶端，那里是有着一扇通气窗户的，也是盟主大殿内唯一的窗户。

　　只不过那里距离地面很高，他要上去也要费一番手脚。

　　但是让陈潇庆幸的是，不知为什么，东方盟主在室内似乎有些慌乱，并没有立刻的出现。

　　虽然不知道这是为何，但是陈潇感觉也许还有机会，既然他没出来追击自己，那么这就是唯一逃命的机会。

　　他没有越过那扇屏风，也没有说话，东方盟主并不知道是谁在外面。

　　心中做出决定，陈潇脚点墙壁，身体突然凌空而起，直接飞起接近三丈高。

　　那窗户为了避免漏雨，设计在了墙壁的最顶端，上面就是突起的屋檐，距离地面足足有五丈高，陈潇的实力并不能一跃而上。

　　凌空来到了三丈高的地方，陈潇使出全力扳住墙壁的一个缝隙，然后借力再度升空而起。

　　距离那小窗户已经是越来越近，而且那窗户是开着的，只要他再上升一点，就能从窗户那里离开了。

　　到了那里一搭手，一转身，也许他陈潇就没事了。

　　本来是必死的局面，却因为盟主不曾追出来而有了一线生机。

　　陈潇现在所在的高度和角度，目光已经能越过屏风，居高临下地看到屏风后面的东西了。

　　人的好奇心有时候是很莫名其妙的，现在陈潇就是，他明明已经快要逃出去了，但是他的心里，却有着一丝窥探一眼那屏风后面的冲动。

　　从来没人见过的屏风后面，究竟有着什么？

　　身体越升越高，渐渐地陈潇已经接近了那扇窗户，甚至他的手已经伸了出来，搭住了那扇窗户的边缘。

　　只要稍微一发力，他就可以离开了。

　　他也发力了，身体已经开始往外飞跃，陈潇确定，自己肯定是能逃出去了。

　　在逃出去之前，他终于是忍受不住心里好奇的欲望，扭过头，往那屏风后面看了一眼。

　　这一眼，让陈潇有一种窒息般的念头。

　　屏风的后面是墙壁，墙壁中间开了一扇巨大的门。

　　这个门只是一个门框，没有门扇，从门框的中间，隐约可以看到里面是一个巨大的房间。

　　一个白衣少女站在那门框下面，单手按着胸前的衣衫，好像是刚刚穿上的样子，一双纤细秀美得小腿还露在外面，美丽的眼睛就在紧紧地盯着自己看。

　　“好美！”

　　这是陈潇的念头，原来东方盟主金屋藏娇，这从来没人去过的屏风后面，有着一个这么美丽的姑娘在。

　　也不知道她认不认识自己，陈潇已经无暇顾虑许多，他就要离开了。

　　但是就在他即将离开这屋子的时候，那个白衣少女对着自己抖了一下手。

　　一道银光划破空间，陈潇根本就没有躲避的机会，他的身体颤抖了一下，凭借着惯性依旧是飞出了窗户，但是出了窗户之后，就已经变成了一具尸体，直挺挺地落到了盟主大殿的殿外。


第381章 比方丈还帅

　　陈潇的死只是在蝴蝶谷一些内部人员之间流传，这根本不会影响即将开始的武林盟门派排位。

　　时间还没有到辰时，有很多门派已经开始进入了场地。

　　这是一个方形的场地，层次等级分明，绝对不是随便找一个位置就能坐下的。

　　场地靠近盟主大殿的方向，是一个高台，那上面是武林盟主东方鸣的位置。

　　高高的金漆宝座居高临下，高台虽然大，但是却连赵无极的座位都没有，副盟主也只能同那些长老坐在高台下面。

　　高台往前，是一个大擂台，擂台只有三尺高，是圆形的。

　　过了擂台，就是一排排的座位了。

　　最前面一排，是武林一等门派的位置，只有门派内有五个以上的先天后期，才能成为一等门派。

　　一等门派很少，只有几个而已。

　　再往后就是二等门派，二等门派的数量甚至还没有一等门派多，因为一旦成为二等门派，那么这个门派怎么想办法也要再拉一个高手进来，然后变为一等门派。

　　很多的江湖高手也愿意加入二等门派，这对双方都是互利互惠的。

　　三等门派的数量也不多，也不到十个。

　　而末等门派的数量就稍微多了一点，自从武林盟成立以来，稍微有些头脑的，都会想方设法加入武林盟，即使在武林盟内没有什么话语权，也起码多了一张护身符。

　　现在已经有一些门派到场了，不得不说蝴蝶谷的人办事效率还挺高的，一些积水的地方都被清理干净了，上面垫上了一层细沙，座位也都擦拭好，整个场地看不出曾经下雨的样子。

　　霍元真来到这里的时候，第一个看见的就是四小名剑。

　　此四人如今坐在了后排，正在那里东张西望，看到霍元真后立刻招呼道：“方丈大师，这边来。”

　　少林寺虽然被认定为有了三等门派资格，但是现在还没有通过最后的讨论，所以少林寺还不是武林盟的一员，现在霍元真并不能坐到三等门派的区域里面去。

　　事实上除了一些板上钉钉的门派，绝大多数门派都等在后面。

　　霍元真立刻向四小名剑走去，远远的就道：“几位施主看上去真是好兴致。”

　　庄琴笑道：“过一会儿，我们可能就要出局了，我们兄弟估计立刻就要离开蝴蝶谷了，归隐的时候终于来了。”

　　“急流勇退，智者所为，恭喜几位施主了。”

　　四小名剑哈哈大笑，心情极其愉悦。

　　霍元真举目四望，周围也有一些门派是他所知道的，但是熟人基本没看到，也就没有去打招呼。

　　密宗弟子已经做到了一等门派那边，但是没有看到自己认识的思博拓上人。

　　密宗果然是实力强劲，能成为一等门派，霍元真估计，他们的先天后期高手甚至不止五个。

　　除了密宗之外，还有崆峒的人，但是并不是自己见到的天玄道人和天极道人。

　　没想到崆峒居然也能成为一等门派，看来也是有隐藏实力的。

　　剩余的很多门派霍元真都不熟悉，也就没有一一细看，就在后面等候。

　　越来越多的门派进入了会场，武当、丐帮等大派都进入了一等门派的席位，甚至南少林的人居然也进入了三等门派之中。

　　二等门派中也有一些门派入座了。

　　旁边四小名剑在那里谈笑风生，正谈论时，突然霍元真看到紫阳道人来到了四小名剑的身边，和他们说了几句话，四小名剑就跟随紫阳离开了。

　　霍元真也没在意，也许就是通知他们关于排位的事情。

　　一直等到了辰时，场地内已经聚集了数百人，有许多的门派掌门，有他们带来的弟子。

　　到了辰时之后，蝴蝶谷内的人也出现了。

　　许多达到了后天圆满的弟子穿着统一的黑衣，出现在了场地周围维持秩序。

　　还有不少的先天初期高手，穿着银色衣衫站在外围。

　　甚至还有一些金衣的先天中期，混杂在银衣人中间，随时准备应付突发事件。

　　维持秩序的人到场后，武林盟内的一些长老也进入了场地。

　　霍元真这时候才知道，为什么很多大门派的掌门没有出现，原来许多大派的掌门人，本身就是武林盟的长老，是要进入长老席位的。

　　霍元真甚至看到了崆峒的掌派洞玄子，看到了武当的掌门木真人，看到了丐帮帮主，还有几个大派掌门。

　　不过密宗的宗主并没有出现，可能是没来，也或者密宗根本就没有宗主。

　　长老席位一共有八个，但是来到的只有六个人，没有密宗的宗主，没有天剑门的掌门郭颜。

　　长老们就坐以后，赵无极也在人群的簇拥之下走了出来。

　　赵无极一身锦衣，龙行虎步，进入场内就哈哈大笑，和其他的熟人寒暄，气场强大。

　　很多的人都纷纷和赵无极打招呼，作为武林盟的副盟主，人们熟悉赵无极远远胜过熟悉东方鸣。

　　在大家的眼中，东方鸣是比较神秘的，而赵无极则是实实在在的，看得见摸得着，平时很多的蝴蝶谷事务和武林盟事务都是赵无极在主持。

　　尤其最近两年，东方鸣基本销声匿迹，更是让很多人和赵无极越走越近。

　　赵无极一路寒暄着，但是走的速度并不慢，经过霍元真身边的时候，更是破例停了下来，对霍元真道：“一戒方丈，这两天都没见你出来，蝴蝶谷内的日子过的可好啊？”

　　“承蒙赵施主关心，贫僧吃的好睡得好，一切都安好。”

　　听到霍元真还叫自己施主，赵无极有些不满，但是却没有表露出来，对霍元真哈哈笑着：“等到排位大会结束，咱们兄弟们一起聚聚，也让大家认识一下最近崛起的少林方丈，平日里多多亲近，日后有事的时候才能兄弟齐心嘛！”

　　他的话说得很大声，是在刻意的宣扬这个和尚是自己一方的。

　　霍元真虽然不喜欢听他如此说，但是这一刻也没有反驳，因为自己本身就是要借助赵无极的势力来对抗东方鸣，此刻当然不能和赵无极闹僵，微笑点头后坐了下去。

　　刚刚坐下，霍元真就感觉到一道阴冷的目光向自己看来，霍元真抬头一看，只见东方少白不知道什么时候出现了，正在远处盯着自己，看那目光，恨不得立刻杀了自己才甘心。

　　霍元真笑了一下，果然这东方少白对自己是恨之入骨，时刻都想对付自己，估计他的老子东方鸣也是一样，等一下的排位大会上，刁难也是少不了的。

　　东方少白霍元真不在乎，他没有能力对付自己，根子还是在东方鸣那里。

　　而且和东方少白的关系，也不可能有所缓和，他想要宁婉君，自己是死都不会将宁婉君交出去的，所以这个根本的矛盾，是无法调和的。

　　东方少白出现，很多人也纷纷打招呼，毕竟背后杵着东方鸣这棵大树，人们即使看不惯他，也不敢说什么，东方鸣的雷霆手段，足以震慑很多人。

　　不过即使是东方少白，也要去和赵无极打招呼，毕竟人家副盟主的身份可不是他这个所谓少盟主能比的。

　　少盟主只是一个称呼，并不是一定就能成为武林盟主，东方少白的实力也不足以服众。

　　“赵叔叔，好久不见了。”

　　“少白呀，这才多久没见，你都长这么高了，哈哈，后生可畏呀！”

　　东方少白好歹也三十多岁了，赵无极故意摆出长辈的架子，说这种不着调的话来羞辱他，他焉能听不出来。

　　但是在赵无极的面前，他也不敢发作，哼哈地答应了两句，面色铁青地离开了赵无极身边，找到自己的位置坐了下去。

　　该落座的都落座了，这时候又出来了一个先天中期的高手，来到了高台之上，对众人道：“诸位武林同道，静一静！”

　　下面的人都不说话了，抬头看着高台上的这个人。

　　“诸位同道，咱们武林盟一年一度的排位大会又到了，今年来的人比往年都多，许多长老也亲自到场了，新晋的门派也很多，可以说是咱们盛唐江湖的一场盛事，是咱们武林越来越兴旺的表现！”

　　说得声音很大，但是却没几个人给他拍手鼓掌，这种没营养的话没人爱听，赶紧进入正题得了。

　　这个人也很识趣儿，废话说了两句就揭过去，然后道：“为了纪念这场盛事，咱们武林盟的东方鸣盟主决定，将亲自来观看这场盛会，东方盟主已经有两届大会没参加了，让大家用热烈的掌声，欢迎我们的东方盟主到场！”

　　场内顿时欢声雷动，人们纷纷热烈鼓掌，武林盟主的威慑力还是很大的。

　　霍元真也跟着拍手几下，然后抬头看向那高台处。

　　高台后面是有台阶的，一会儿功夫，鼓乐响起，一个美丽侍女举着一顶绫罗伞缓缓地走了出来，沿着台阶步步而上。

　　在绫罗伞的下面，一个男子也逐渐出现在人们眼前。

　　此人身穿白色文士衫，背后披着红色黄边的英雄氅，脚踩白色皮靴，腰悬天蓝色的丝带，头戴一顶文士巾，将乌黑的长发系了起来。

　　东方鸣来到了自己的盟主位置上坐下，然后抬头向场内扫视。

　　场内顿时鸦雀无声，人们的心里都在想，这个盟主长得也太俊了一些。

　　霍元真更是心中惊奇，原来这个世界上，还真有比贫僧还帅的男人啊！


第382章 入盟投票

　　高台上的东方鸣出现，气场强大，刚才那些对赵无极阿谀奉承的人全都没了声音。

　　赵无极本人在台下，则是面色阴沉的不作声。

　　台上的东方鸣并没有发表任何讲话，只是坐在哪儿等着，任由那个类似主持人一样的手下介绍武林排位大会的一切规则。

　　排位之前先要进行的是入盟，等所有门派都审核入盟完毕，排位才会开始。

　　入盟则是那些依旧提交申请并且获得证明的门派，需要盟主、副盟主和武林盟的长老们投票，投票产生是否允许对方入盟。

　　现在盟主东方鸣、副盟主赵无极，以及六位长老，一共是八个人，可是八个人容易出现票数相同的结果，所以最后决定，让六个二等门派的掌门，二人形成一组，也可以出来参与投票，这样就一共有十一票，不会出现票数相同了。

　　六个二等门派的掌门相互寻找关系好的门派，组成了小组，小组一旦组成，就必须共同进退，不能有分歧，不能有弃权的现象发生。

　　一个架子被端了过来，上面有两个盆，一个红色的，一个绿色的，所有参与投票的人都得到了一把的弹珠般的小球，同意这个门派入盟，就往绿色的盆里投一个小球，不同意的话，则往红色的盆里投一个。

　　两个盆被摆在了距离长老们三尺之外的地方，无论高台上还是高台下都可以看得到。

　　那个主持人则是宣布入盟评选正式开始。

　　“第一个进行入盟审核的，飞鲨帮！”

　　飞鲨帮是位于长江沿岸的船帮，按照审核时候的证明，是属于实力比较差的一个门派。

　　那两个盆的旁边各自站了一个人，对长老们示意可以开始投票了。

　　二等门派的几个掌门现在也坐在长他们的位置上，纷纷抛出了手中的小球。

　　球扔的都挺准，六个二等门派三票，两票同意，一票反对。

　　随后那些长老也纷纷抛出手中的小球，同意的多，反对的少。

　　等到赵无极扔完，飞鲨帮已经获得了七票同意，东方鸣扔不扔都无所谓了。

　　但是东方鸣还是抛出了手里的小球，态度还是要表明的。

　　位于高台之上手一抖，那小球就直接落到了绿色的盆里，精准程度令人咋舌。

　　飞鲨帮的掌门现在就在赵无极的阵营之中，东方鸣也投了允许加盟，算是卖给了赵无极一个好，不过赵无极只是微微的撇嘴笑了一下，对于东方鸣的态度似乎不屑一顾。

　　随后位于两个盆旁边的人将盆内的小球拣了出去，重新开始新一轮的投票。

　　霍元真又看了两次投票，就逐渐的失去了兴趣。

　　这种投票看似公平，但是众目睽睽之下，愿意得罪人的还真是少数，基本都是大半票数同意，然后通过，甚至全票同意也很正常。

　　想出现不通过的几率应该是非常小的，霍元真也就不愿意看了。

　　目光最后落到了高台之上的东方鸣身上。

　　这个东方鸣到场之后一言不发，只是在需要他投票的时候将手里的小球扔出去而已，其余的时间都在场内四处打量，甚至目光也有好几次落到了自己的脸上。

　　霍元真觉得这个东方鸣长得非常好看，眉目之间那股英气有些像自己在水潭边遇到的哑女，甚至脸部的五官也有些像，但是却又不是哑女。

　　无论他长的如何好看，他也是自己的敌人。

　　霍元真甚至能够想象，到了少林入盟的时候，也许会出现很大的波澜，因为盟主反对其入盟的，能不能通过就难说了。

　　东方鸣的目光落到霍元真脸上的时候，往往也会停顿一会儿，眼神冰冷，敌意明显。

　　现场很多人都看出了东方盟主对少林那个和尚的不满，一些坐在霍元真身边的人，不知不觉间也渐渐地离霍元真远了一些。

　　到了最后，场内那么多人，就霍元真的身边三尺之内是真空，形成一个独特的奇景，让其更为显眼。

　　霍元真对于这种情况也不在意，就看赵无极是否能为自己入盟的事尽力了，急也没用。

　　等待的过程之中，四小名剑回来了。

　　他们看了看霍元真周围发现没人，虽然有些奇怪也没多问，庄琴坐到了霍元真身边，满面忧色。

　　霍元真看了他们一眼，对其道：“四位施主为何如此表情？”

　　庄琴对霍元真道：“大师，我们想退隐的事情只怕出了一点岔子。”

　　“哦？出了什么岔子？”

　　庄琴又靠近了霍元真一点儿，对其道：“方才紫阳道长来找我们，并且带来了我们师祖母的亲笔信，说是让我们四个以后就留在蝴蝶谷，加入赵盟主麾下，江湖上以后再也没有天剑门了。”

　　“那四位如何说？”

　　“我们当然说了，我们要退出江湖了，可是……可是紫阳道人说，现在我们还是武林盟的人，如果敢于随意退出，必定要遭到武林盟的追杀，让我们自己考虑清楚。”

　　霍元真半晌无语，这简直就是赤裸裸的威胁，如此情况下，四小名剑想退出江湖就难了。

　　“这也是赵无极的意思吗？”

　　柴闲这时候往周围看了看，看无人注意自己几人，才低声对霍元真道：“是的，而且紫阳还说，赵无极早晚是要做盟主的，让我们紧密的团结在其周围，将来共享荣华。”

　　霍元真点了点头，赵无极如果不想做盟主都是怪事了，只不过他想做也不容易，东方鸣的绝世武功和崇高的威慑力可不是摆设，这一点从东方鸣出场，在场的人大气都不敢出就能看出一二了。

　　也不知道赵无极有什么招数能对付的了东方鸣，但是既然敢对四小名剑如此放话，想必还是有些把握的。

　　看来赵无极是有些不甘心做副盟主了，不过霍元真估计，他发动的时间也许是在明年的盟主大选之时，因为到那个时候，他当了盟主也当的名正言顺。

　　“那几位是同意了？”

　　柴闲道：“我们怎么能甘心同意，就和那紫阳商量，最后紫阳给了我们两个选择。”

　　“什么选择？”

　　“第一条就是乖乖的加入赵无极麾下，第二条，则是让我们去找东方少白……”

　　柴闲的嘴快，话说到这里，庄琴突然拉了他一把，柴闲立刻停了下来。

　　庄琴这时候对霍元真道：“方丈大师，此事也不宜多说，一时半会儿也说不明白，我们兄弟几个下定决心退出江湖，就当为了自己的命运拼上一次，这一次结束之后，我们将前往江南归隐，希望日后能邀请大师前来江南，再次把酒言欢。”

　　他们的话没有说完，霍元真听的稀里糊涂的，有心问问究竟，但是很明显几个人已经不会再说了，而是对霍元真告辞离去。

　　霍元真目送他们离开，心里总是觉得有些不安，这个武林大会上，似乎有一些暗流涌动，让人云里雾里地看不明白。

　　四小名剑离开了，霍元真则是在那里继续等待。

　　终于有一个门派没能通过考核了，而且那个门派是东方鸣一方的，这一次，赵无极投了反对票。

　　本来以为是走过场的事情，居然真的出现了这种情况，场上的气氛顿时有些紧张起来。

　　霍元真一直在后面观看，多少也看出了一些问题。

　　六个长老里面，丐帮、武当两派是一直和赵无极共同进退，而另外四派是天山、崆峒、绝刀门和唐门，这四派中，绝刀门和东方鸣似乎是步调一致，而天山、崆峒和唐门似乎保持中立，每次选择的结果也说明了这一点。

　　剩余的几个二等门派，有一组似乎和赵无极关系密切，有一组是支持东方鸣的，另外一组也是中立。

　　可以说，场面上赵无极是占优的，东方鸣处于劣势。

　　但是因为三个中立长老和一组中立二等门派，所以每次的结果也一般不会太离谱，不会出现压倒性的结果。

　　可是这一次，东方鸣手下招揽的一个门派，居然被赵无极一方否决了！

　　尤其是最后，若是赵无极和东方鸣都支持的话，这个门派就通过了，可是赵无极偏偏就投了反对，让东方鸣的最后一票又成为了废票。

　　东方鸣这时候，终于是用眼睛看了一眼赵无极。

　　赵无极也不在乎，在那里悠然自得的坐着，对于东方鸣的不满视而不见。

　　投票还在继续，一直到末等门派投票完毕，也没有出现第二次这种情况，场内略微有些紧张的气氛放松了一些。

　　终于到了三等门派的投票时间。

　　今年入盟的三等门派不多，只有三家，分别是六合门、南拳门、少林寺三家。

　　其中六合门是东方鸣支持的，南拳门和少林寺都是赵无极支持的。

　　首先给六合门投票，出乎意料的顺利，赵无极等人并没有反对六合门入盟，让东方鸣知道自己一方的厉害就好了，不必现在马上得罪死了。

　　随后就是南拳门的投票，又一次让人跌破眼球的事情发生了，南拳门意外的没能加入武林盟！

　　赵无极、丐帮、武当，一组二等门派都投了通过，甚至中立的天山也投了通过，可是剩余的五票都投了反对，最后的决定权终于交到了东方鸣的手中。

　　东方鸣义无反顾的投了反对，当场将南拳门淘汰出局。

　　这让赵无极顿时脸色难看了起来，没想到东方鸣的反击来的如此之快！


第383章 东方鸣的最后决定

　　东方鸣反对三等门派入盟，一石激起千层浪，场面顿时变得有些混乱起来，人们议论纷纷。

　　正副盟主的较量突然就开始了，而且那些中立门派，大多数都一下倒到了东方鸣那边，这是很出乎人们意料之外的。

　　要知道，这两年东方鸣不问世事，和武林盟内的大派几乎没什么来往，那些大派也不欠东方鸣什么人情，居然肯在关键时刻帮助东方鸣，让人们跌破一地眼镜。

　　赵无极更是神色有些慌乱起来，他在末等门派的投票时候给了东方鸣一个下马威，想让东方鸣看清楚一个事实，就是在武林盟内想呼风唤雨，还要问问他赵无极同不同意。

　　但是到了三等门派投票的时候，他是给了东方鸣面子的，六合门顺利入盟，就是为了换取让南拳门也能顺利入盟。

　　三等门派不等于末等门派，每一个都是极其宝贵的，没想到东方鸣如此不给自己面子，一下就砍断了自己的一只手臂！

　　难怪他之前一直云淡风轻的都不在乎，原来是在这里等着自己，等着在三等门派上给予自己重重一击！

　　如今没进行投票的，只有少林寺一家了，本来自信满满的赵无极，一下也变得不自信起来。

　　少林寺也是东方鸣坚决反对入盟的，而少林寺的方丈到了蝴蝶谷之后就来到了自己这边，这也是人尽皆知的事情了。

　　有南拳门的时候，赵无极还不太在乎少林寺，但是现在南拳门一下被淘汰了，他就慌了手脚，如果少林寺也被淘汰，那么他几乎就是一无所获。

　　唯恐这个情况再次出现，他要求大会暂停一会儿，一个时辰之后再进行投票。

　　东方鸣微笑着答应了赵无极的请求。

　　大会暂停，东方鸣起身离开了高台，回到了盟主大殿之中。

　　无关的人士都在自由活动，赵无极则是将他麾下的人都召集到了一起，包括霍元真也被赵无极找了过来。

　　紫阳先对赵无极道：“赵盟主，我们应该立刻派人去联系那几个中立门派的掌门，让其在最后一次投票的时候支持我方。”

　　“对对对，必须联系，带上银票，一个门派十万两，只求他们最后帮赵某一把！”

　　很快的，几个人被安排出去了，去联系那几个有投票权的中立门派了。

　　赵无极这时候有些沮丧地坐在椅子上。

　　“诸位，看来我们都大意了，东方鸣也是有备而来，我们的门派想入盟，并不是那么容易的！”

　　这是在蝴蝶谷东边区域的赵无极阁楼内，在座的，并没有武当和丐帮二派的掌门，毕竟是江湖大派，和赵无极之间走的太近太明显也不好，关键时刻支持就够了。

　　紫阳道人这时候道：“赵盟主，属下认为，那几个中立门派并不可能一直支持东方鸣，他们或许会欠东方鸣一些人情，但是刚刚那重重的一票反对，已经偿还了东方鸣的人情，他们绝对不会继续无条件支持东方鸣的，下面还有最后一次投票，也许他们就不会如此做了。”

　　赵无极看了紫阳一眼：“你说得有一些道理，那崆峒掌派何等高傲的人，当然不可能一直为东方鸣所用，天山和唐门也差不多，但是我们已经输了一次，这一次绝对不能再输了，虽然我们是如此推测，但是万一下一次那几派还投反对，我们就输的什么都没有了。”

　　众人纷纷点头，推测可以，但是不能不防，万一少林也没能入盟，那么赵无极这么多年建立起来的一点优势，就会往东方鸣那边倾斜。

　　看到赵无极失去优势，自然就会产生连锁反应，很多中立门派也许就此倒向东方鸣也说不定，到那个时候，一切都晚了。

　　但是现在他们也没有太好的办法，只能是等待那几个出去联系的人了。

　　都在蝴蝶谷内，距离不远，一会儿功夫，那几个人回来了，对赵无极道：“赵盟主，那几个门派的掌门态度都很一致，说是最后一次会秉公投票，但是都不肯接受我们的礼物。”

　　听到这些人的话，赵无极脸色阴晴不定，对紫阳道：“紫阳道长，你怎么看？”

　　紫阳也是愣了，想了一会儿道：“赵盟主，看来我们都小看了东方鸣，那和那些中立门派肯定是达成了某种协议，就要在最后的时刻对我们下手，将两个我方的三等门派都拒之门外。”

　　“东方鸣这个不男不女的！果然够狠毒！”

　　赵无极面色铁青，重重地一拍椅子扶手，扶手应声断裂！

　　众人都是沉默无语，中立门派争取不到，那么最后的投票决定权肯定又到了东方鸣的手里，很有可能还是刚才那个结果。

　　一贯足智多谋的紫阳这时候也有些沉默了。

　　赵无极如同一头发怒的狮子，在原地转了好几圈儿，突然好像下定了决心地道：“看来东方鸣是诚心先砍断我的手脚，然后找机会收拾我了，咱们不能束手待毙。”

　　“赵盟主的意思是？”

　　“哼！投票结束还有排位大会，排位大会不会很快结束的，可能要进行几天，咱们当初的计划，看来也要提前了。”

　　“赵盟主，这会不会太……”

　　“不必说了！”

　　赵无极一挥手，然后环视了周围一圈儿：“你们可以下去了，我和紫阳道长单独商量一些事情。”

　　虽然都是赵无极的手下，但是亲疏有别，紫阳才是赵无极的心腹加智囊，其余的人还差了一些，重要的事情，赵无极并不会说给他们听。

　　霍元真参加了议事，却一句话都没说，赵无极也没问他什么，也没交代什么，在他的心里，少林寺不过就是一颗棋子，该怎么决定，该怎么做，棋子并没有发言的份儿。

　　霍元真也乐得清闲，唯一有点担心的，就是少林不能入盟，那样对于日后争夺武林盟主是非常不利的，明年就是武林盟主大选，那个时候，也许少林更加没有机会入盟了。

　　他在缓缓地走着，一会儿功夫，看到一个赵无极的手下带着四小名剑急匆匆地走向赵无极的阁楼。

　　四小名剑一副忧心忡忡的模样，看到霍元真也没有打招呼，只是点头示意，目光还算坚定。

　　霍元真也和他们点了点头，真心希望他们能顺利离开江湖这个是非圈。

　　回到自己的院子门口，霍元真也没有进去，而是在门口等了一会儿，因为大会只是暂停一个时辰，过一会还要去参加投票的，只剩余自己少林一派了。

　　很快的，四小名剑又从赵无极的阁楼里面出来了，急匆匆地往东方鸣控制的区域而去，而且看方向，似乎是东方少白的居住地区。

　　他们走后，赵无极等人又从阁楼内出现，路过霍元真身边的时候，招呼霍元真一起再次前往会场。

　　再次来到了会场，人已经差不多到齐了。

　　一阵等待过后，东方鸣从盟主大殿出来，重新回到了高台之上。

　　那个主持人又走了出来，对下面宣布道：“方才应赵副盟主之请求，大会暂停了一会儿，现在继续进行，下面是本次入盟的最后一个三等门派，也是今年申请入盟的最后一个门派，河南嵩山少林寺，现在请各位投票！”

　　首先进行投票的，是一组二等门派，这是支持赵无极的。

　　一个门派掌门一抬手，将小球扔到了绿色的盆中，少林寺获得一票通过。

　　随后就是另外一组二等门派，投了反对。

　　然后又是一组二等门派，再次投了反对！

　　赵无极的脸色铁青，果然事情不出所料，一切都在东方鸣地掌握之中，这些门派也不知与东方鸣达成了什么交易，居然会如此为他卖命！

　　随后长老们开始投票，武当和丐帮是紧跟赵无极，投了通过。

　　天山派也再次站到了赵无极一方，投了通过。

　　但是随后赵无极的噩梦又开始了，崆峒、绝刀门和唐门再次投了反对，票数顿时就变成了五比四！

　　东方鸣微笑看着场上的投票，场内的人议论纷纷。

　　看来这武林盟大势，还是掌握在东方盟主的手里，想不让谁入盟，谁就入不了，任凭那赵无极如何的努力，也不是他说了算。

　　台上的主持人开始催促赵无极投票了。

　　赵无极无奈地拿起一颗小球，向绿色的盆中抛去，让票数变成了五比五。

　　人们纷纷摇头，即使赵无极投了通过也没用，这一次的结果，肯定还是和上次如出一辙，最后东方鸣一票否决，少林也被淘汰出局。

　　不光赵无极心凉，霍元真也是心里发冷，心想终究还是不行吗？

　　终究这东方鸣还是武林盟主，赵无极怎么挣扎也是一个副的，真正到了决定性的时刻，还是无法和东方鸣对抗。

　　失去了这次机会，少林再想入盟就难如登天了，明年不能入盟，那么十年之内就无法去争夺盟主。

　　不能争夺武林盟主，就无法完成系统任务，不完成任务，霍元真简直不敢想象。

　　这时候，东方鸣终于在万众瞩目下抬起了手。

　　手中小球一抛，就往台下落去，看那抛物线的落点，目标就是那个反对的红盆！


第384章 赵无极的反击

　　霍元真的眼睛直直地注视着那个小球，希望最后一刻能出现奇迹。

　　但是东方鸣何等功力，抛出的东西焉能偏差，小球不出人们所料的，正正地落到了红盆中央！

　　霍元真眼睛一闭，心道：“完了，这个盟主任务够呛了。”

　　没有人注意到，这个时候东方少白并不在场地中，而是还留在他的居所之内。

　　四小名剑找上门了，东方少白不得不见。

　　“四位，少白和你们的事已经过去了，不必这样纠缠不清了吧。”

　　还是柴闲最先说话了，他在四小名剑里面是最心直口快的，立刻道：“少盟主，话不能这么说，事情过去了，但是不代表就这么结束了，咱们之间，还有好多的账要算。”

　　“柴闲！我告诉你们，别这么咄咄逼人，当初的事情是大家一起做的，你们揪着我不放对你们有什么好处？”

　　“少盟主，此一时彼一时也，你到现在还妄想着做你的盟主美梦吗？上次你不是对你的小妾说，说东方鸣会在武林大会之前将你的功力提升到先天后期吗？现在又如何呢？你还是先天中期，看来你是失去了东方鸣的信任了。”

　　“你们不要在这里胡说，义父待我恩重如山，在小时候就开始照顾我，怎么会对我失去信任？”

　　“哈哈！少盟主，或许你说得对，但是不全对，据我们所知，你是在八岁的时候被东方鸣发现并且养大的，但是你知道那是为什么吗？因为东方鸣这辈子都不会有孩子了，而且少盟主你小时候长的粉嫩可爱，正好符合东方鸣这个长的如同大姑娘一样的人的审美观点，认为你能继承他一身的独特功夫，可惜呀……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜少盟主你到现在，连东方鸣的天魔八音都没有学全，而且在他又是吃药又是内力灌输的情况下，现在居然还是先天中期，根本就无法继承他的一身所学，所以，东方鸣已经对你失望了！”

　　柴闲说一句，东方少白的脸色就苍白一分。

　　柴闲的话说得很对，东方鸣讨厌一切不美得东西，不美得人，能把自己当儿子养，也确实因为自己长的还算过关，但是更重要的，就是像柴闲所说，东方鸣永远不会有孩子了，虽然这是一个传说，但是很多人的心里都是这么认为的。

　　对于自己的事，东方鸣也有很多干涉，开始的时候，他确实很下心血的培养自己，父子二人的感情也很好，可是自己慢慢长大，也逐渐地有些不争气了，开始沉迷女色，贪恋玩耍，武功不上进，东方鸣对自己的态度也渐渐地不如以前了。

　　以前经常在东方鸣面前的撒娇亲昵，现在东方少白也不敢太过去做了，只有东方鸣心情特别好的时候，他才能偶尔的装装小孩子，因为他知道，东方鸣虽然对待敌人狠辣无情，但是心底一直是很柔软的，用感情攻势来对付他，他经常就会很无奈。

　　最大的一次转变，就是天山那次。

　　东方鸣已经认为东方少白并不是一块太可造之材，失望之下也就不那么管他了，甚至想给东方少白找个媳妇儿。

　　最后决定的人选，就是宁婉君。

　　当初东方鸣向其提出这个事情的时候，东方少白简直就要开心的疯了，能娶宁婉君绝对是他的梦想，想都没想就同意了。

　　然后东方鸣也不知道用什么办法联系上了李逸风，两个人私底下就敲定了这件事情，才有了后来东方少白的天山之行。

　　可是天山之行被少林寺的一戒破坏了，宁婉君也被抢跑了，东方少白狼狈地逃回了蝴蝶谷，东方鸣虽然恼火少林和尚狗拿耗子的行为，但是对于东方少白的表现也是不满意，认为他处事不够机灵，当时天山大战旗鼓相当的情况下，他不应该是带着宁婉君逃跑，而是回去和李逸风等人并肩作战。

　　因为无论你怎么跑，那边双方实力差不多，打不赢走还没问题，最后肯定也是会来追杀你的，不如就将宁婉君她们留下，甚至还能用来做人质，让对方投鼠忌器。

　　可是东方少白选择了最愚蠢的逃跑，果然最后赔了夫人又折兵。

　　那次以后，东方鸣就不太看重东方少白了，但是还抱有一丝希望，就是让东方少白去少林寺制造麻烦，答应他只要成功，回来就给他提升到先天后期。

　　可是东方少白再次让东方鸣失望了，四大名剑一个都没回来，连带着郭颜后来也没了音讯，这让东方鸣损失一员大将。

　　所以给东方少白提升功力的事也就没了下文，传授天魔八音最后一式也不提了。

　　东方少白的心里也知道，自己继承武林盟主的事情只怕是泡汤了。

　　但是东方少白平时不敢想，一想到这里，他就强迫自己去想其他的事情，他不敢想象失去了东方鸣这个义父的关怀后，自己会过一种什么日子。

　　可是今日四小名剑跑到自己面前来，开门见山的就往他的伤口上戳，让东方少白有些受不了了。

　　“你们不要胡说，我还是义父的儿子，他不会不管我的。”

　　看到东方少白还在坚持，柴闲继续道：“少盟主，我现在还叫你一声少盟主，你这个儿子当的也不怎么称职，这些年你败了蝴蝶谷的多少家业，咱们都是心知肚明，甚至那次蝴蝶谷的车队被打劫，要是没有少盟主你，咱们四小名剑这几个劫匪也做不了那么大的事！”

　　东方少白脸色阴沉：“我告诉你们，不要以为义父对我做的什么都不清楚，他肯定知道一些，钱财他不在乎，你们妄想用这件事情来扳倒我，只怕是自寻死路。”

　　“好好，那咱就不说这些事情，再说说你在外面养的小妾吧，那个红儿。”

　　“哼！红儿又怎样，义父肯定也是知道的。”

　　“他知道其一，只怕不知道其二，少盟主你多少应该知道一点，那红儿可是赵家的人。”

　　东方少白顿时身体一颤，“赵家的人又怎样？红儿是真心和我在一起的！”

　　“哈哈哈！”

　　这一次是庄琴也忍不住大笑起来：“少盟主，你太天真了，红儿跟了你多年这没有错，但是她利用你多年这也是真的，咱们赵盟主凭什么发展的这么快，到了今天可以跟东方鸣分庭抗礼，还不是因为你多次向红儿泄漏蝴蝶谷的机密，最后消息都落到了赵盟主耳朵中，所以蝴蝶谷长期以来收支不平衡，人也往往都会被赵盟主拉拢过去，这都是因为你东方少白，才让赵盟主能拿着东方鸣的钱，反过来对付东方鸣！”

　　“你……你们胡说！你们怎么可能知道这些事的？”

　　“哼！我们怎么知道的！这还不是拜你东方少白所赐，要不是你嘴没把门儿的，将我们联手做的事情告诉了红儿，我们怎么会被赵无极拿住把柄？要不是被他拿住了把柄，这个时候我们兄弟几个已经退隐江湖了，还用到这里来趟这浑水吗！”

　　庄琴也愤怒了，他们四个这些年能风流潇洒，就是因为当初和东方少白联手干了一出家贼配合外鬼的事情，将蝴蝶谷一个押送五十万两银子的车队吞了，没想到这小子什么事情都和他小妾说，居然将自己几个也说出来了，消息到了赵无极耳朵里，才有了今日的事情。

　　紫阳道人来找自己等人，就是拿此事相威胁，逼迫的他们不得不就范。

　　而东方少白的这些事，自然也是赵无极告诉他们的。

　　听到了庄琴的话，东方少白一屁股做到了椅子上，面无人色。

　　这些事情如果传到了东方鸣耳朵里，东方少白敢肯定，自己一定会被其杀死，东方鸣要是知道赵无极这个大敌居然是因为东方少白的关系才被培养起来的，那么恐怕什么父子亲情也救不了他东方少白了。

　　“怎么会这样……”

　　东方少白痛苦的将手插到了头发里，头低到了腿上。

　　“少盟主，这些事情传出去，什么结果就不用我说了，咱们今天来主要是想转达赵盟主的一个意思，就看少盟主你如何选择了？”

　　“你们……赵无极想怎么样？”

　　庄琴这时候来到了东方少白的面前，对其道：“少盟主，想必你也明白如今的局面了，你不但做不了武林盟主，而且这个少盟主恐怕都做不成了，你的生死，都在赵盟主的一念之间，事情暴露，真正要杀你的人就是东方鸣，这才是你最需要担心的。”

　　“你们到底要说什么？”

　　“赵盟主说了，你虽然没有做盟主的机会，但是一个做副盟主的机会还是有的，就看你是否能把握了？”

　　“你们这么说，是什么意思？”

　　东方少白有些颤抖了，他好像感觉到了什么对自己极其不利的事情要发生了。

　　“很简单，只要你能将这个东西……以后的事情，一切都是由赵盟主做主，你就等着享清福吧！”

　　看到庄琴拿出来的东西，东方少白一阵颤抖，连连摆手道：“这个不行，我不能这么做，一定会被发现的。”

　　“哈哈，少盟主，你认为你还有的选择吗？”

　　庄琴看着眼前的东方少白，心里有着一丝鄙视，也有着一丝庆幸，多亏东方少白是这样的人，才让他们有成功的希望，只要他答应了，自己等人就可以真正自由的离开蝴蝶谷了。


第385章 意外的变故

　　霍元真正在失望地叹息，突然场内一片喧哗！

　　赵无极惊喜的声音传来：“居然跳出来了！天意，哈哈，这是天意呀！天意不可违，东方盟主，这是天意！”

　　霍元真听到这里，猛地睁开了眼睛！

　　刚刚自己闭眼的一瞬间，发生了什么意外的事情？

　　场内人们的嘈杂声很大，高台之上，东方鸣一脸的错愕，不可思议地看着那两个盆。

　　“发生什么事了？”

　　霍元真急切地问身边的人。

　　身边的一个人告诉他：“你没看到吗？东方盟主本来将球扔到了红色的盆里，但是没想到居然打中的盆里的另外一个球，将他扔的球又给弹了出来，而且还那么巧的直接落到了绿盆里面，恭喜你了，一戒方丈。”

　　居然会有这等事？霍元真也是不可思议地看着两个盆边的蝴蝶谷人将里面的小球一个个的拿了出来。

　　一个、两个……拿到最后，果然是绿盆里面六个球，而红盆里面只有五个球。

　　人们的嘈杂声渐渐平息，目光落到了高台上，落到了东方鸣的脸上。

　　那张异常俊秀的脸孔此刻有些苍白，眼睛缓缓地闭上，又微微地睁开，东方鸣一只手托住额头，有些无力地坐到了他的宝座上。

　　赵无极这时候立刻在一边鼓动他的人，要趁着这个机会将少林入盟的事情定下来。

　　紫阳道人第一个站了起来：“盟主虽然选择的是红盆，但是小球还没有碰到盆就弹了出来，我们大家都没听到小球碰触盆的响声，而且这个球最后还是落到了绿盆里面，所以说，这一次的结果只能说明，东方盟主投中了绿盆，少林六比五通过了。”

　　支持东方鸣的绝刀门掌门这时候道：“不对，东方盟主本来是要投少林不过的，这只是一个意外，并不是盟主的本意，所以我认为，还是应该判定少林不能入盟。”

　　这时赵无极立刻开口道：“你胡说什么，我们最后的判定结果，一向是以盆内有几个球为准，既然最后绿盆的球多，那就应该以最后的结果为准，而不是过程，如果那样说的话，我还能投出香蕉球呢，难道因为中途球往红盆拐了，就算我投的不通过吗？”

　　支持赵无极的人立刻纷纷声援，而那些中立门派的掌门，现在也都不开口了。

　　看来他们果然是和东方鸣有某种协议，帮东方鸣到这一步，就已经够多的了，既然你自己失误了，那最后的事情你就自己去解决吧。

　　绝刀门的掌门也是一个不善言谈的人，被众人一阵驳斥，就有些说不出话来了，目光落到了高台之上的东方鸣身上。

　　东方鸣这时幽幽地叹息了一声，然后终于是第一次在场上开口说话了。

　　声音稍稍的有一些沙哑，虽然不如女人般清脆，但是却远远比一般的男人好听。

　　“居然会发生这种离奇的事，我也无话可说，少林入盟吧，剩下的排位大赛，我就不参加了。”

　　说完以后，东方鸣的目光落到了霍元真脸上。

　　霍元真也注视着东方鸣，这个人是自己眼下最大的敌人，可是这一刻，他在东方鸣的眼中看不到仇恨的感觉，而是有着一丝茫然。

　　两个人对视大约两秒钟，东方鸣收回目光，起身离开了他的宝座，走下了高台，没有和在场的任何人打招呼。

　　东方鸣离开了高台，赵无极一方的人顿时放肆的大呼小叫起来，庆祝他们赢得了这样一场不可思议般的胜利！

　　顿时场中如同群魔乱舞，很明显东方鸣离开就不会回来了，他们也好像失去了束缚，在这里尽情的怪叫，大笑。

　　而一些支持东方鸣的人，这一刻则是有些神色黯然，蝴蝶谷的正副盟主之间矛盾已经表面化，双方的人马都心知肚明，也都无可奈何。

　　除非其中某一个人下定了决心，和对方来个一决生死，不然这种混乱局面就还要继续下去。

　　霍元真没有受这种情绪的感染，这种入盟方式虽然离奇，值得欣喜，但是他总觉得这一切来的太突然，而且总是隐隐的感觉有些不对劲。

　　但是他无法解释，他不相信东方鸣可以控制一个小球精准的击中另外一个球，而且还能正好的弹到绿盆里面去。

　　起码他就没有可能做到，何况还是在高台之上，距离那么远的情况下。

　　赵无极一方在庆祝，但是却没有人来恭喜霍元真，显然赵无极对待霍元真的态度影响到了其他人，他们都不太看好这个少林寺。

　　一个如此迂腐的和尚，即使进入了武林盟，恐怕也是前途堪忧，和其走的过近没什么好处。

　　入盟的事情确定了，霍元真已经有资格坐到了三等门派的座位上，正式成为武林盟的一员。

　　赵无极趾高气扬的宣布了各个入盟门派的名单后，大会就要开始下一项了。

　　下一项就是排位，这个排位可是有很多讲究的。

　　加入武林盟之后，对于门派有着很多的好处，尤其是前三等的门派。

　　末等门派还需要给武林盟纳税，但是前三等的门派就不需要，不但不用纳税，而且一等门派和二等门派还能每年从武林盟得到数量可观的银钱，用于门派发展。

　　排名越是靠前的门派，得到的好处就越多。

　　比如能参与决策武林盟的大事，排名越靠前，越有发言权，也会越得到其他人的重视，这个不但象征着身份地位，更是有许多的隐形好处，很多人看重这个，甚至于超过看重武林盟给予的银钱。

　　但是这个排位也不是随随便便就排出来的，到了这个时候，如果想争取靠前的排位，就需要真刀真枪的上阵，按照武林规矩一决高下了。

　　想要高的排名，可以，但是要靠你的一双手打出来，天上是不会掉馅饼的。

　　不想参与排位争夺，那也行，不过就要小心，同等级的末尾排名在等待着你。

　　在本等级里如果排名末位，那么这个门派也不会受到其他人重视。

　　首先要进行末等门派的排位，这个排名争夺是需要一段时间的，因为末等门派数量众多，这擂台只怕要持续个几天才能轮到三等门派的争夺。

　　到了这个时候，霍元真也不想在这里观看末等门派的争斗了，而是返回到了自己的居所，打算在那里一直修炼，等到三等门派开始争夺之后再过来。

　　盟主大殿之中，东方少白来到了门前，对着里面大声道：“义父，孩儿求见。”

　　说完以后，他就站在门口耐心地等待。

　　过了一会儿，里面传来东方鸣的声音：“进来吧。”

　　东方少白缓缓地步入盟主大殿，动作稍稍的有些僵硬。

　　东方鸣已经换去了他那一身拉风的衣服，而是随意的穿了一身水蓝色长衫。

　　他的长衫不是那种古板的样式，而是有些近似女子的服装，宛如长裙，甚至能看出纤细的腰身。

　　东方鸣很随意地走了出来，手里还拿着一把梳子，头上的文士巾还系着，没来得及拿下来。

　　等东方鸣走到了宝座前面坐下，东方少白才声音里带着一丝悲愤地道：“义父，真是太便宜那个少林寺了，居然走了这么大的狗屎运，还真能入盟。”

　　东方鸣看着下面站立的东方少白，轻轻地将头上的文士巾拿了下来，然后轻轻地一甩，满头黑发就甩到了一侧的肩膀前面。

　　拿着梳子轻轻地梳理，东方鸣对东方少白道：“你很失望吗？”

　　声音不复那时的沙哑，渐渐地变回了轻柔，东方少白感觉到，义父好像又有些往女人的方面发展了。

　　没有敢抬头看义父，东方少白依旧低着头道：“孩儿确实有些失望，但是这件事情，不能怪任何人，只能说少林寺的运气太好了。”

　　东方鸣没有就这个问题继续讨论下去，而是问道：“你还有什么事情吗？”

　　这时东方少白才抬起头，看了一眼宝座上的东方鸣。

　　侧身而坐，青丝如同瀑布般的垂下，衬托着那张如玉般的脸孔，义父似乎比之上次见到还要美丽了一些。

　　每隔一段时间见到义父，义父就会有一些细微的变化，这种小变化累积起来，渐渐地就成为了大变化，现在的义父，若是不穿男装，在其身上已经找不到多少男人的影子了。

　　有些不敢正视义父，东方少白看了一眼就低下头：“发生这种意外事情，孩儿只是担心义父伤心，特地过来看看。”

　　“我没什么事，你可以回去了。”

　　“是！”

　　东方少白后退了两步，然后对东方鸣道：“今日重阳节，孩儿寻遍上百酒家作坊，终于找到了这个百年的菊花酒陈酿，可以活血通络，舒展筋骨，献给义父。”

　　说完，东方少白拍了拍手，殿外进来一个侍女，低着头，端着一个托盘，上面有一个金色的酒壶。

　　东方少白接过酒壶，侍女退了出去。

　　东方鸣微微的垂下眼帘，看了一眼下方东方少白拿的酒壶，“百年陈酿，可活血通络吗？义父还没到需要靠药酒维持的地步。”

　　东方少白有些心急，口不择言地道：“这酒喝了还可以使皮肤娇嫩，青春永驻，定能让义父你貌美如花……”

　　东方鸣面色一变，一道冰冷的目光向东方少白看来，顿时让东方少白浑身发冷，手足颤抖，这下坏了，拍马屁拍到马蹄子上了，义父肯定不喜欢有人这样说他。


第386章 百花毒

　　东方鸣冰冷的目光落到了东方少白的身上，顿时让东方少白如坠冰窟。

　　“少白，你这样说话，是觉得义父是个女人吗？”

　　“不……不不，义父……我没有那个意思，我的意思……我的意思是……”

　　东方少白冷汗大颗大颗的往下落，结结巴巴的，唯恐一个回答不好，让东方鸣生气，现在的东方少白，可没把握义父还会对自己如同以前那么好。

　　话不说完也是不行的，东方少白结巴了半天，终于还是开口道：“少白只是觉得，义父你……生的好看，也许会……会喜欢。”

　　“你觉得，义父是一个女人，会喜欢那些能让我变美得东西，所以你就投其所好，甚至用这种拙劣的谎言来欺骗我，对吗？”

　　“不，义父，不是这样的！”

　　“那你告诉我，在你的心里，是将义父当成什么人？”

　　东方少白一时无言以对。

　　东方鸣深深地吸了一口气，眼睛里透露出一抹悲凉。

　　缓缓地从宝座上站起身，沿着台阶一步步而下，来到了东方少白的面前。

　　将那壶酒拿了起来，东方鸣摇晃了两下，嘴角带起一丝苦涩地笑，眼角有点点晶莹开始聚集：“你这段时间的表现，确实让我失望，但是我却从来没有想过弃你于不顾，因为这个世界上，我本就没有亲人。”

　　“义父……我！”

　　“不必说了，我本来以为，你是我养大的孩子，会和其他人不一样，会用正常的眼光来看待我，会理解我对你的良苦用心，但是没想到，都是一样的，都是一样的。”

　　最后低声地说了两句，东方鸣抓过酒壶，将酒壶打开，没有用杯子，也没有用壶嘴儿，直接用壶口将那些酒一饮而尽。

　　酒水洒下，打湿了东方鸣胸前的衣服。

　　东方少白在旁边脸色苍白，眼睛里有着深深的惊恐，刚才东方鸣的话让他害怕，他能感觉到，自己已经伤了义父的心，自己以后将不再是那个让他宠爱的儿子了。

　　而东方鸣喝下那壶酒，更是让他胆战心惊，端着托盘的手都在不住的颤抖，拼命的压抑自己，才能不让自己表现的太过异常。

　　直到东方鸣将那壶酒完全喝下去，东方少白才出了一口气，眼睛低下，不敢去看东方鸣。

　　“砰！”

　　东方鸣将酒壶直接扔到了东方少白的托盘上，吓的东方少白浑身一激灵。

　　“你回去吧，将我的天魔琴送回来，这些日子无聊，弹琴解解闷儿。”

　　东方鸣的语气平淡，他从来都没用这么平淡的语气和东方少白说过话。

　　这种语气让东方少白胆寒，若是平时，他这个时候或许会趴在义父的脚下大哭，祈求义父的原谅，但是现在，他没有那么做，而是也用比较平静的语气道：“是的义父，孩儿这就去将琴给您拿回来。”

　　说完以后，东方少白又说了一句，“三日之后，排位赛正式结束，到时候还要请义父出席，让这场大会有始有终。”

　　“我会去的。”

　　东方少白点头告退，转身出了东方鸣的盟主大殿。

　　霍元真盘坐在房间内，修炼了一会儿，又缓缓地睁开眼睛。

　　没有加速的日子实在太难熬了，来到蝴蝶谷这几天，断断续续的修炼了三日，还不及在方丈院内修炼一个时辰，这种速度让霍元真难以忍受。

　　伸手抚摸了一下挂在手臂上的茱萸香囊，霍元真嘴角带起一丝笑意，这个哑女的香囊还真给自己带来好运了，现在想想，入盟投票的事还有些不可思议。

　　真想当面去感谢她一次，也不知道她还在不在水边了。

　　不过霍元真还是没有去，自己和她约好了明年见了，那就等明年吧。

　　正在无聊的时候，突然四小名剑神色慌乱的从外面跑了进来。

　　“大师！你一定要帮我们兄弟一个忙。”

　　庄琴进屋，第一个开口说话。

　　霍元真愣了一下，此四人脸色发白，给人一种急急如丧家之犬的感觉，好像有要跑路的架势。

　　“四位施主，因何如此慌张？”

　　“柴闲，你和大师说。”

　　还是柴闲的嘴快一些，庄琴吩咐了一句，就往后退了一步，何远和尚明二人更是紧张地注视着门外，似乎担心有人随时会冲进来一样。

　　柴闲来到了霍元真面前：“大师，事到如今，我们也不瞒你了，那赵无极让我们去找东方少白，其实是让我们联系他，暗中毒害东方鸣的，也不知道他们的事成了没有，方才我去那边的茅厕，因为中途情急，随便找了个树丛就想解决一下，结果听到了不远处紫阳真人和人说话，说是今天晚上就要对我们几个下手了！”

　　听到这些消息，霍元真也是心中大惊！

　　东方鸣如果不死，那么对自己确实是一个巨大的威胁，他死了，自己应该是会安全许多。

　　霍元真也幻想过东方鸣死，但是他没想到，东方少白居然有可能害他的父亲，如果这件事成功了，那么对自己也不见得就是好事。

　　赵无极很不待见自己，因何想让少林入盟，就是为了制约东方鸣，而霍元真也能巧妙的利用这一点，在两个人的夹缝之中求生存。

　　但是若东方鸣被害了，那么蝴蝶谷将变成赵无极的天下，到时候，自己的处境未必就会比现在好。

　　具体的利害得失，霍元真一时半会儿还真不好分析，只能是对四小名剑道：“那么你们兄弟四人这是打算离开蝴蝶谷了？”

　　“是的，大师，现在我们兄弟四个肠子都悔青了，还不如在刚刚大会开始之前就早早离开，那样也许就没有这许多是非了，可事到如今，排位大会开始，蝴蝶谷已经戒严，在大会结束之前是不许人出入的，我们想离开的难度实在太大了。”

　　“那几位来找贫僧的意思？”

　　“大师，我们知道，大师有着一只可以在天空翱翔的神鹰，我们想求大师帮忙，让神鹰将我们兄弟几个从高空送出谷外，唯有这样，我们才能离开蝴蝶谷。”

　　听到这里，霍元真思考了一下。

　　金眼鹰确实能将他们送出谷去，但是也不是百分之百的安全，蝴蝶谷内高手众多，金眼鹰也是有可能遭受攻击的。

　　即使送，也不能现在送，只有等到晚上夜幕降临的时候，找个僻静的地方，悄悄地进行才可以。

　　但是到了这时候，问题就出现了，紫阳道人说晚上会对四小名剑下手，那么晚上什么时候下手，这个事情也要搞清楚了，千万不要等金眼鹰还没来，他们几个已经被人干掉了。

　　而且现在还没到黄昏，他们几个也不可能消失，不然肯定会引起赵无极一方的疑心。

　　霍元真想了一会儿，终于是道：“几位，这件事情并不好处理，贫僧只能说，如果你们能活着到亥时，贫僧会在那山边水潭处等候几位，只要几位能到那里，贫僧就会让我的金眼鹰送几位离开蝴蝶谷。”

　　山边水潭那里，因为一面是瀑布，是悬崖峭壁，除非霍元真这等轻功达到绝顶的人，平常人根本都不要想上去，即使是一般的先天后期都不行。

　　所以那里的肯定是不会有什么防卫的，霍元真想来想去，只有那里比较安全，适合金眼鹰升空，只要将他们四人分两次送到瀑布上方去，那么相信他们就能逃出生天了。

　　这也算是自己对他们想退隐江湖，想离开这是非圈的一种支持吧。

　　四小名剑相互对视一眼，虽然有些对活到亥时信心不足，可是他们也知道，这是唯一的办法了。

　　即使那和尚真有那老鹰，也不可能在光天化日众目睽睽之下来将自己四人带走。

　　只有趁着夜幕的掩护，找个隐蔽的地方才能升空。

　　庄琴重重地点了点头：“多谢方丈大恩，我们兄弟当竭尽所能，一定争取在亥时活着到达那水潭，和大师汇合！”

　　柴闲也道：“大师，蝴蝶谷内恐怕有变故，东方少白如果得手，那么赵无极肯定要上位，他苦心经营这么多年，肯定还有后招没使出来，东方鸣虽然武功高强，但是为人太过高傲，不屑和人交往合作，从来就没听说东方鸣有什么真正的朋友，所以大战一起，帮助东方鸣的人肯定没有几个，到时候大师何去何从，还要思量清楚才行。”

　　“多谢几位施主相告，贫僧认为，也许局面未必就会崩坏到那个程度，即使蝴蝶谷真的内乱，恐怕也是要等到排位赛结束吧，而且东方鸣也未必就会轻易被东方少白的毒药害了。”

　　在霍元真的心里，东方鸣那等武功奇高的人，对于毒药这种东西肯定不会轻易上当的，东方少白能不能成功还两说。

　　柴闲又道：“我们开始也是如此以为的，但是大师有所不知，那毒药可是不简单，乃是百花之毒，无色无味，混杂在酒中，根本无法分辨，而且平时也根本不会发作，只有受到外来强烈花香的刺激，才会产生反应，一旦发作，中毒之人将很快散功，即使是先天后期顶峰，一个时辰之内也肯定会变成一个普通人！”

　　霍元真听了也是暗暗心惊，果然是天下之大无奇不有，居然还有这等闻所未闻的毒素，看来今番东方鸣有难了。


第387章 四小名剑之死

　　排位赛依旧在进行着，末等门派之间为了争夺靠前的位置，在擂台上战斗着。

　　估计等到三等门派排位赛开始的时候，就是第三天了。

　　比斗一直进行到了黄昏才结束，各个门派回到自己休息的地方。

　　到了大约掌灯时分，霍元真听到不远处四小名剑居住的地方传来一阵喧哗声，但是却没有打斗的声音。

　　因为都是属于赵无极一方的，所以距离并不远，那些人地说话声在霍元真的注意下也能听见。

　　好像是没有找到四小名剑，不知他们到什么地方去了，而且是刚刚不见的样子。

　　霍元真暗暗点头，四小名剑对于时间的拿捏还是恰到好处，正好在对方来之前逃掉了，让赵无极的手下扑了个空。

　　不过他们肯定还在蝴蝶谷内，就是不知道藏什么地方去了。

　　霍元真估计，他们应该是逃到了东方鸣控制的区域，因为只有跑到那边，赵无极的人才不敢肆无忌惮的搜查。

　　过了没一会儿，甚至有人来到了霍元真这里搜查，查看了一阵之后又到其他的方去了。

　　霍元真小看了赵无极的决心，那些人拿着赵无极的令牌，居然直接进入了东方鸣控制的区域大肆寻找，出动了数百人，一时间蝴蝶谷内鸡飞狗跳。

　　到处都有人在站岗巡视，东方鸣的手下这一刻也采取了配合的态度，因为赵无极所说，是四小名剑盗取了蝴蝶谷的机密想要逃遁，是蝴蝶谷的敌人，在东方鸣没有出面的情况下，这些人也都配合了赵无极。

　　这类的事情并不是没有发生过，出现为害蝴蝶谷利益的人，东方鸣下令搜捕的话，赵无极也会配合。

　　看到这个架势，霍元真心里暗惊，照这样下去，四小名剑能不能坚持到亥时还真是一个未知数。

　　现在的亥时，就是晚上九点到十一点之间，过了亥时，就是午夜的子时了。

　　看了看系统时间，现在已经是戌时，再过一个小时，就到亥时了，霍元真决定立刻前往山边的水潭，到那里等待四小名剑。

　　霍元真将僧袍脱了下来，在这个房间内，有蝴蝶谷为众人准备的统一的青色长袍，作为临时换洗之用，霍元真直接将这套衣服换上，然后拿出了一张高仿的人皮面具，带上之后，又带上了一顶假发。

　　这是为了以防万一，万一被人发现，也不会被认出是自己。

　　照了照室内的铜镜，霍元真自己都不认识里面的人了，除了身高没变，其余的都不一样了。

　　僧袍不能留在室内，那些搜查的人说不定还会去而复返，为了防止被他们发现，霍元真将僧袍包了起来，弄了一个小包裹，搭在了肩膀上。

　　还有那个茱萸香囊，也放在了包裹里面。

　　因为这一路上的人不少，霍元真也是小心翼翼的前行，不时就需要躲避隐藏，走了半个小时，才来到了那水潭。

　　这水潭处没有人，但是距离这里不远的地方也有人在搜查，霍元真到了这里就找了一处大石的后面躺了下来，将包裹往脑后一枕，就那么静静地等着四小名剑地到来。

　　若是他们命大，能活着躲避搜查并且来到这里，那么自己就让金眼鹰将他们送出去，若是没命到这里，霍元真也不会强行相帮。

　　大约半个时辰过去了，远处传来了一阵喧哗声。

　　“赶快找找，好像是往这边跑了！”

　　霍元真从石头后面探出头，发现大约一里之外，有许多的火把亮着。

　　“来了！”

　　霍元真立刻想到，这是四小名剑逃到这边来了，但是并没有甩开追兵太远。

　　一会儿功夫，几道身影快速地飞驰而来，很快来到了水潭边上。

　　霍元真悄悄一看，正是四小名剑，急忙从大石后面起身，对几人招呼道：“这边。”

　　四小名剑一看，发现居然是一个从未见过的年轻人，不禁一愣。

　　霍元真急忙道：“几位不必担心，贫僧这是化妆。”

　　听到霍元真的声音，他们才恍然大悟，急忙气喘吁吁地跑了过来。

　　柴闲率先道：“大师，你这乔装打扮的本事太高了，完全看不出来啊！”

　　庄琴打断了柴闲：“不要说这些了，大师，快点送我们离开吧，那追兵马上就到，若是晚一点就出不去了。”

　　霍元真没有说话，心里默默的召唤金眼鹰，一直等在天空之中的金眼鹰立刻俯冲而下，十几秒就来到了几人身边。

　　“几位，这金眼鹰一次只能带两个人，你们速速上去两个人，两次就都能离开了。”

　　几个人也好像早就商量好了，尚明和柴闲率先一跃而起上了金眼鹰的背，金眼鹰奋力的挥动翅膀，升空而起，将两个人运送到了这悬崖顶端。

　　送往了二人，金眼鹰再次下来。

　　“大师，感激的话就不说了，我等兄弟离开后，一定不忘大师之恩德。”

　　庄琴说了一句，和何远二人也上了金眼鹰的背，上了悬崖顶端。

　　而这个时候，那些追击的人还没有过来，霍元真暗暗欣慰，这是四小名剑命不该绝，那些人居然没有找对方向，可是便宜他们了。

　　但是他们能从此退隐江湖，离开这个是非圈吧。

　　正想到这里，突然悬崖上面传来了几声惨叫！

　　霍元真顿时心里一凉，完了，这是四小名剑的声音！

　　悬崖上面居然有人，正好碰到了四小名剑，就出手杀了他们！

　　这几个人地叫声几乎是同时发出的，这就说明，他们是同一时间遇害的，要知道，四小名剑也都是先天高手了，居然同一时间被击杀，可见出手杀人者，武功那是极高的。

　　听到了叫声，那些追击的人立刻靠拢了过来，来到了水潭边上。

　　霍元真一看不好，此时也顾不得四小名剑了，急忙无声无息的潜到了水潭之中。

　　他还能听到外面的声音，只见那些追击的人赶到，齐齐来到了山崖下高呼：“见过盟主！”

　　霍元真在下面听的真切，这些人是在向悬崖上说话，看来这个呆在悬崖顶上，杀死四小名剑的人是东方鸣。

　　东方鸣半夜三更地跑到悬崖上面去做什么呢？霍元真百思不得其解。

　　天空之中人影一闪，一个人从悬崖上面落了下来，就站到了水潭边的大石上，霍元真在水下，隐约可以看到一个身穿红色二色长袍的人，但是他在水下，只能看到背面。

　　“那潜逃的四小名剑已经被本盟主击杀，你们可以回去了。”

　　东方鸣的声音很好听，但是听在霍元真的耳朵里，却和恶魔的声音无异。

　　好不容易四小名剑才下定决心退出江湖，好不容易才走到了这一步，自己也是辛辛苦苦的帮助他们，都已经离开蝴蝶谷的范围的，却这么巧的碰到了东方鸣，结果功亏一篑。

　　霍元真在水下心里苦涩，东方鸣此人太过可恶狠毒，而且对自己有很大的杀心，若是不除去，自己也早晚会如同四小名剑一样。

　　或许此次结束，自己要配合赵无极一下，帮助他一次，先彻底解决了东方鸣这个心腹大患，只要自己表现的好一些，赵无极应该也是会重视自己的，毕竟少林寺的实力摆在那里，赵无极不可能看不到。

　　那些追击的人纷纷施礼告退，忙活了小半夜的追捕就此告一段落。

　　追击的人离开了，东方鸣并没有立刻立刻，而是在大石上面站了一会儿，突然一抬手，隔空将一个东西抓到了手里。

　　霍元真在水下隐约可以看见，那是自己的包裹！

　　顿时霍元真心里大急，怎么将包裹忘记在外面了？

　　包裹落到了东方鸣的手里，霍元真看到他将包裹打开，自己的僧袍露了出来。

　　这时外面又起风了，水面的波纹有些晃动，霍元真感觉到，东方鸣的身体似乎在摇晃，也不知道是不是水面波纹造成的错觉。

　　透过荡漾的水波，霍元真见到东方鸣蹲了下来，身体好像有些微微地颤抖，手里将霍元真的僧袍抖了开来看了一会儿，又双手颤抖的拿起了那个茱萸香囊。

　　不过这一切，霍元真都是看的背影，他没有看到东方鸣的正面，过了好一会儿，霍元真在水下都快要憋不住了，东方鸣终于离开了，带走了霍元真的包袱。

　　他离开，霍元真立刻从水下露头而出，大口呼吸。

　　自己的包袱被东方鸣带走了，这肯定是一个大麻烦，不过眼下霍元真顾不得这个问题了，他需要立刻上悬崖顶，看看为什么四小名剑会遇害。

　　施展轻功，一路来到了悬崖顶上。

　　悬崖顶是自己上次来过的地方，小河形成瀑布落下，不远的地方，就是自己种植下的荔枝树。

　　而此刻，荔枝树下却是一副凄惨景象！

　　四小名剑东倒西歪地躺着，庄琴、何远、尚明三人在前，离荔枝树梢微远一些，柴闲的尸体则是倒在了荔枝树下。

　　霍元真急忙跑了过去，仔细查看，发现四人额头处都有着一个鲜红的血点，除此之外再无其他伤痕。

　　强忍心内的难受，霍元真决定将这四个人埋了，不能让他们暴尸荒野。

　　在远处挖了一个坑，霍元真将几个人的身体抬了过去，正准备放到坑里，突然发现，柴闲的手里，握着一颗荔枝。


第388章 天魔八音之秘

　　将四小名剑掩埋，霍元真的心里也有着一丝的疑惑。

　　东方鸣应该是早就在悬崖上了，但是柴闲和尚明二人上去后，他并没有立刻的下杀手，而庄琴和何远上去后，也没有立刻出手。

　　霍元真不知道这是什么原因，但是后来应该是四小名剑逃跑的时候，东方鸣出手了。

　　庄琴、何远、尚明三人跑在前面，柴闲跑在最后面，到了荔枝树下的时候，还摘取了一颗荔枝，可能就是这个时候，东方鸣才动手的。

　　难道他因为位置的关系，需要等到四个人都跑到这里才是出手的最佳位置吗？

　　霍元真有些想不明白。

　　也不必太仔细地想了，东方鸣杀人总是没错的，这笔账，咱们很快就要算一算。

　　埋葬了四小名剑之后，霍元真又有些发愁，自己的僧袍落到了东方鸣的手里，他应该是猜出那是自己的衣服了。

　　因为在入盟投票的时候，东方鸣可是很注意过自己的，他一定会发现的。

　　或许现在自己就借助金眼鹰离开蝴蝶谷是个办法，这样东方鸣也暂时不能拿自己怎么样。

　　可是霍元真不会离开，好不容易入盟了，如果大会还没结束就中途退出，会被认定是放弃入盟的，这个结果霍元真不能接受。

　　不管怎么样，硬着头皮也要回去了，大不了东方鸣找到自己，霍元真就一口咬定自己是去水潭那里洗澡的，衣服放到岸上结果被人偷走了。

　　这个借口虽然拙劣，但是霍元真也没有其他办法了。

　　四小名剑被盟主击杀的消息很快传开了，谷内戒严的状态也解除了，霍元真回去的路途比较顺利，很快就回到了自己所在的院落。

　　回去之后，预料之中的东方鸣并没有出现，他并没来找自己。

　　虽然不知道为什么，但是他不来当然更好，霍元真回去取下了人皮面具，过了一夜之后，第二天霍元真就找到了赵无极，说自己的僧袍丢了，需要弄一件新的。

　　对于霍元真的到来，赵无极显得很高兴，他不认为霍元真的僧袍真的丢了，一件和尚的衣服，谁稀罕去偷啊。

　　这应该就是这个一戒给自己发出的信号，表示愿意向自己靠拢了，这对于急需增长实力的赵无极自然是一件大好事。

　　毕竟在其他人的眼力，霍元真是一个先天后期，少林寺内还有两个先天后期，这样的力量主动投靠，赵无极无法拒绝这个诱惑。

　　言语试探了两句，这个一戒的表现果然比上次要好多了，赵无极心里安定，立刻叫人弄来了一件僧袍给霍元真穿上。

　　这个表面功夫还要做足的，毕竟是和尚嘛，不可能和其他江湖人士一样直来直去的，僧袍虽然是一个借口，但是也要假戏真做。

　　他哪里知道，霍元真真的是没有僧袍穿了，这可不是装的。

　　换上了新的僧袍后，赵无极对霍元真道：“一戒方丈，如今咱们也算是自己人了，赵某有一件事情比较为难，不知能不能请方丈帮个忙？”

　　“赵施主请讲。”

　　虽然对赵无极的态度好了很多，但是霍元真还是一直坚持这么叫。

　　赵无极虽然不希望霍元真这么叫，但是鉴于对方是个和尚，而且很是古板，他也就不在意了，对霍元真道：“方丈，在我们谈话之前，我有一个问题想听听你的意见。”

　　霍元真沉默不语，静候赵无极的下文。

　　“如今武林盟之中，东方鸣一手遮天，行事狠毒，容不下任何不同的意见，不知十九年前那次大屠杀你可曾有所耳闻？”

　　“贫僧听说过，那次盟主之争，三千反对东方鸣做盟主的人在一起聚集，不料东方鸣事先得到消息，在他们聚集的山谷埋下炸药，然后将三千人活生生的堵在山谷内出不来，引爆炸药，三千人无一幸免。”

　　“不错，就是如此，要知道那是三千条生命啊！就是那些魔教之人，恐怕也下不了如此的狠手，一个都不放过，这就是东方鸣奉行的原则，他担任盟主的这十九年来，也不知道除掉了多少反对他的人，赵某在其手下，多少也知道他的一些事情，如果将这些年的经历写下来，东方鸣所犯的罪行简直是罄竹难书，武林盟主光辉的宝座下，是多少尸骨堆积起来的啊！”

　　霍元真微微点头，昨夜东方鸣果断出手，四小名剑瞬间归天，他就知道东方鸣的狠辣了。

　　“可是……”赵无极话锋一转：“他做的一切，没人能阻止他，他的武功极高，几乎任何人都不是其对手，说实话，赵某自认本事不错，但是也绝对不是他的对手，赵某有自知之明。”

　　霍元真看了看赵无极，此人的武功应该和不死道人都差不多了，居然也自认不是东方鸣的对手，可见武林盟主的实力。

　　“很多武林志士不堪忍受东方鸣的暴力压迫，开始奋起反抗，但是无一例外的都失败了，不过赵某认为，他们都是英雄。”

　　霍元真没有作声，赵无极的话还没说到重点。

　　这时候，赵无极站了起来，在室内一边踱步一边道：“直到最近几年，东方鸣几乎不肯离开他的盟主大殿了，我们这些人才有了一丝机会，也逐渐的聚集起了相当的力量，直到今天，赵某认为，我们已经有机会和东方鸣这个魔头一较长短了。”

　　“赵施主想必已经准备的差不多了吧。”

　　“不错，不瞒大师说，现在我们对付东方鸣的话，已经有了四层把握！”

　　霍元真微微皱眉，说了半天，才四层把握。

　　赵无极看出霍元真的意思，哈哈笑道：“不过事情还没真正到最后摊牌的时候，所以我们还要做点儿什么，让我们的四层把握，变成至少七层把握。”

　　“能有七层把握的话，任何事情都可以尝试一下了。”

　　“大师说得不错，因何赵某说我们有可能达到七层把握呢，就是我们在行动之前，一定要剪除东方鸣的羽翼，让他彻底失去助力，这样到最后时刻，我们才能将东方鸣彻底击败！”

　　赵无极说了一通豪言壮语，然后突然转身面对霍元真：“方丈，这个时候，赵某需要你的帮助！”

　　“不知赵施主要贫僧去做何事？有言在先，杀人放火的事情贫僧不去做。”

　　“哎！不是这些事，这些大师要做赵某也不会同意的，杀鸡焉用牛刀，不过大师要做的事情，可比杀人放火难多了。”

　　赵无极卖了一个关子，霍元真也没有接茬，他感觉有些无趣，只得继续道：“不瞒大师，东方鸣的一身所学，主要在两个方面，一个是他的葵花宝典，另外一个就是天魔八音。”

　　“这两种武功，葵花宝典是他的内力，也有很多精妙的招式，是东方鸣最大的底牌。而那天魔八音，则是他的大规模杀伤手段，大师可曾知道东方少白也会天魔八音？”

　　霍元真点了点头，华山之上，东方少白和三十六个手下联手使用了一招天魔八音，硬是和李逸风拼了一招，结果东方少白的手下全部重伤，不过李逸风也因此退去。

　　“东方少白使用天魔八音，还需要人辅助，东方鸣的天魔八音，则是不需要任何的辅助，随意施展，而且威力更胜东方少白许多，其中最厉害的一式灭之音他也没有传授给东方少白，所以他的天魔八音对我们的人威胁最大，我们现在需要的，就是阻止他施展天魔八音！”

　　霍元真微微皱眉，对赵无极道：“赵施主打算何时发动？还有就是怎样才能阻止东方鸣施展天魔八音？”

　　“发动的时间已经定下来了，但是这个暂时先不谈，现在赵某需要大师做的事，就是阻止东方鸣在最后时刻施展天魔八音，尤其是那最后的灭之音，更是不能绝对不能让其施展出来。”

　　“赵施主如此说太看得起贫僧了，贫僧不知道如何才能让其不施展灭之音。”

　　“大师请看。”

　　赵无极说了一句，有一个下人拿了一把古琴走了进来，放到了二人的面前。

　　“这把古琴的样式，就是仿造东方鸣的天魔琴造的，大师看看此琴有几根琴弦？”

　　霍元真看了看，这把琴有七根琴弦。

　　“七根琴弦，天魔八音，不知道东方鸣是如果施展的？”

　　“东方鸣的天魔琴可以弹奏普通的曲子，也可以弹奏一首断魂曲，断魂曲弹奏的过程中，这七根琴弦分别代表天魔八音的前七种。每施展一式，他都需要拨动一根琴弦，而那天魔八音的最后一式灭之音，则是需要七根琴弦一起拨动，才能施展出来，威力和前七式不可同日而语。”

　　说到这里，赵无极拿出了一个小瓶，然后将小瓶打开，倒出一些白色的粉末，缓缓地涂抹到了那最细的一根琴弦上。

　　霍元真疑惑地看着他做完这一切，不明所以。

　　赵无极哈哈一笑，随后就开始随意地拨弄琴弦，发出一串乱糟糟的声音。

　　拨弄了几下，赵无极突然施展出了内力，然后一把抓住了所有的七根琴弦，用力一拉一放！

　　一声刺耳的声音响起，随后那最细的琴弦突然断裂！

　　“这白色的粉末，专破琴弦，大师你只需要潜入盟主大殿，然后将白色粉末涂抹到天魔琴最细的一根琴弦上，只需要一点，东方鸣是不会发现天魔琴的变化的，到时候等他施展天魔八音的时候，这最细的琴弦因为受他的内力催动变得脆弱，那被白色粉末腐蚀的地方就会断裂，到时候，天魔八音自然就被破除了！”

　　赵无极看着霍元真，自信满满地说出了他的计划。


第389章 潜入盟主大殿

　　听到了赵无极的话，霍元真陷入思考之中。

　　去东方鸣的大殿去破坏天魔琴，这简直是一件不可想象的事情，被干掉的机会至少超过九层。

　　但是若不能答应，霍元真知道，自己就不会获得赵无极的信任，接下来，他肯定不会保护自己了，任凭自己被东方鸣干掉，甚至不用东方鸣动手，赵无极就会对自己出手了。

　　他已经将他的计划大部分都对自己说了，这种关键时刻，自己若是不能态度坚决，他肯定容不下自己，想要坐山观虎斗是没有可能了。

　　但是这个事情也太难办了一些，怎么才能破坏天魔琴呢？

　　看了赵无极一眼，霍元真终于道：“贫僧可以去，但是我不认为我能成功，所以赵施主还是不要报太大的幻想。”

　　赵无极闻言，突然哈哈笑道：“大师，有你这句话，赵某就放心了，若是平时，莫说是你，就是赵某自己去，也绝对做不到破坏天魔琴，肯定会被东方鸣发现，但是这次不一样了，那天魔琴从东方少白那里拿回去也没有多长的时间，现在就摆放在盟主大殿中央，东方鸣的宝座前，大师只需要前去盟主大殿，将白色粉末抹上去就行了。”

　　“既然此琴以前在东方少白那里，赵施主为何不去破坏？”

　　“此事决定的有些突然，而且东方鸣突然将琴要回去，也出乎我们的意料，不然赵某早就给他破坏了。”

　　赵无极有些遗憾，不像说谎的样子。

　　“可是盟主大殿贫僧也没有进去过，不知道里面的情况。”

　　“这一点大师放心，盟主大殿从来不会关门，里面也很简单，很大很大的一个大殿，尽头有一个高台，高台上就是东方鸣的座位，座位后面有个屏风，屏风后面就是东方鸣的房间，大师切记一点，千万不要试图越过屏风，那一定会死的很难看。”

　　“这是自然，贫僧当然不会如此鲁莽。”

　　“如今天魔琴拿了回来，他的宝座前面放了一张桌子，东方鸣有时候会在那里弹琴，但是他不弹的时候，那天魔琴还放在原处，大师只需要到他的宝座上，将白色粉末涂抹到最细的琴弦上即可，做到这一点，就算成功。”

　　虽然赵无极说得轻巧，但是霍元真知道，此事凶险极大，搞不好自己就会被东方鸣发现，而一旦被东方鸣发现，那四小名剑的下场就是自己的下场。

　　可是此时霍元真也没了选择，想了想道：“既然如此，贫僧试试。”

　　“哈哈！大师果然快人快语，你可以自行斟酌时间，今晚也可以，明天也可以，但是最晚，不能超过明天下午，一定要争取在明日午时之前，搞定这件事情，只要涂抹一点，东方鸣绝对不会发现琴的变化，即使他仔细去看，也无法发现的。”

　　霍元真点头答应，接过了赵无极的小瓶。

　　东方鸣这个魔头杀人无数，刚刚杀死四小名剑，很可能还要来杀自己，霍元真不想束手待毙，现在也只有这个办法了。

　　“那赵某就在这里恭候大师的佳音了。”

　　霍元真没有再说话，这个赵无极其实也不是好东西，这等危险之事让自己去做，要不是眼下东方鸣的威胁太大，霍元真绝对不会与其合作的。

　　拿了小瓶之后，霍元真离开了赵无极的阁楼，回到了自己的住处。

　　提心吊胆的等着，一直等到了夜幕降临，东方鸣都没有出现。

　　经过了两天的龙争虎斗，排位大会的末等门派已经全部排位完毕，明天开始，就将决定一二三等门派之间的排位了。

　　而明天霍元真也很可能亲自登台，为了少林在三等门派之中的地位而战。

　　三等门派因为数量很少，而且很多人之间都相互熟悉，一些知根知底的，都不用比试就知道谁高谁低，所以这个战斗的时间不会很长，连二等门派带一等门派，也就是一上午就能结束了。

　　蝴蝶谷内的宣传，是说明天午时结束排位赛，东方鸣到时候会亲自到场，讲话之后，这次的排位大会就结束了。

　　下次相聚，就是明年的盟主大选。

　　霍元真心里估计，赵无极的最后发动时间，很可能就是在明天午时，所以他才告诉自己，破坏天魔琴的行动一定要在明天午时到来之前结束。

　　而明天上午自己要去参加比武，不可能有时间去做这件事，所以唯一的机会，就是今天晚上了。

　　打定主意今天晚上行动，霍元真这一次没有用面具伪装。

　　自己眼下就一身僧袍了，留在这里容易丢，带去更加不方便，再弄丢了可不好办，明天搞不好就要俗家打扮上场了。

　　而且换不换装的意义已经不大了，被发现的话，换不换装都是一个结果，就这么去。

　　四小名剑死了，现在也没人来找自己，安静的度过了一天之后，夜幕降临，霍元真悄悄地离开了自己的居所。

　　这几天在蝴蝶谷内晚上跑来跑去的，霍元真对于这里的地形已经非常地熟悉了，轻车熟路的摸到了盟主大殿。

　　盟主大殿的前面广场就是如今的排位赛场地，这里现在一个人都没有，打了两天，几乎每个门派都登场多次，都打累了，回去休息了。

　　霍元真绕过了广场，在阴暗的屋檐下面缓缓前行。

　　说来也奇怪，盟主大殿的周围，并没有巡视的蝴蝶谷弟子。

　　传言东方鸣从来不需要人照顾，蝴蝶谷内，像赵无极、东方少白这等人物，都有很多的下人，唯独这盟主东方鸣，不需要任何下人的照顾，一向是独来独往，独自生活。

　　看来所言非虚，不但没有下人，而且在盟主大殿周围，连巡视的人都不需要。

　　东方鸣绝高的武功，就是巨大的威慑，也从来没有人敢来这里打什么鬼主意。

　　不过既然没有巡视的人，正合霍元真的意，一路毫无阻碍的就来到了盟主大殿门前。

　　到了门前，探头往盟主大殿里面看了一眼，里面黑漆漆、阴森森的，只能看到远处墙壁上有几盏油灯如同鬼火一般的晃动。

　　霍元真整理了一下浑身上下，没有半点妨碍行动的地方。

　　僧袍宽大的下摆被系在了腰间，习惯了少林的简单僧袍外，这僧袍确实不方便。

　　整理好了，霍元真深深地呼吸了一口气，高抬腿，轻落步，如同做贼一样，缓缓地迈步进了盟主大殿。

　　进了大殿门口，就好像进入了一个另外的世界，大殿内的气温都比外面低。

　　进屋之后，霍元真逐渐地适应了殿内的黑暗，隐约可以看见里面的宝座以及宝座后面的屏风。

　　屏风的后面，隐约透露出了一丝的亮光，似乎还有人在说话的声音。

　　霍元真顿时就有些心中疑惑，东方鸣不是一直独自生活吗？为什么那里还有人说话呢？另外的人是谁？

　　现在不是深究这个事情的时候，霍元真只能是屏住呼吸，缓缓地往那宝座靠近。

　　大殿很大，门口到宝座足足有几十米，这一段路，霍元真走的是足够辛苦。

　　不敢大喘气，不敢让衣服发出一点带动空气的声音，一步步地走得很慢，足足走了差不多十分钟，霍元真才算是来到了宝座的前面。

　　这个宝座位于一个高台之上，高台有十个台阶，霍元真的个子高，现在他平视，就可以看见宝座前的桌子。

　　桌子上面，一张古朴的琴摆放在那里。

　　这就是霍元真此行的目标，天魔琴了。

　　然而最危险的时刻已经到来，宝座后面就是屏风，可以说，现在霍元真和东方鸣的间隔，也就是不足十米而已，被高台和屏风阻挡着相互看不见而已。

　　凭借东方鸣的绝顶功力，稍微动作大一点都有可能被发现，霍元真必须小心再小心。

　　将僧袍又手按住，一点声音也不让其发出，霍元真缓缓地抬起腿，迈步上了第一阶台阶。

　　里面隐约的低语传来，听着有一点模糊。

　　另外一条腿也上了台阶，霍元真开始一步步地往宝座上面走。

　　这十个台阶，走的霍元真是满头大汗，但是好在总算有惊无险地走了上去，终于来到了盛唐江湖象征最高权力的盟主宝座之上。

　　眼前就是那张桌子，桌子上面就是天魔琴。

　　但是在桌子前面，霍元真伸手居然够不到那根最细的琴弦，必须走到桌子的另外一头，到盟主宝座的位置上，才能够得到。

　　那扇屏风微微有些透明，霍元真害怕被东方鸣透过屏风看到自己，不敢从旁边绕过去，只能是伏下身子，从桌子底下钻过去。

　　霍元真的个子不小，这个钻桌子的活计也不轻松，而且不能和桌子腿儿有一点的碰触，霍元真只能再次小心翼翼的蹲下，一步只能往前挪动几公分的前进。

　　这个时候，大殿内静的几乎落针可闻，霍元真已经完全不呼吸了，只凭借内息前进。

　　挪动了还不到三十公分，霍元真听到里面传来了说话的声音。

　　“你知道吗？幸好你没事，不然我一定会去杀光那些居心叵测的家伙，都是他们，把你带到了我的对立面，要不是他们，我哪里会如此的辛苦。”

　　声音娇柔清越，是一个少女的声音，听在霍元真的耳朵里，好像有些熟悉的感觉。


第390章 是你

　　听到里面的女子说话，霍元真心里有些疑惑，这个说话人的声音，似乎和东方鸣有些像，但是却又不应该是，毕竟东方鸣是男子，怎能有如此美妙的嗓音呢？

　　如果不是东方鸣，那么里面就应该是两个人，这是一个人在对另外一个人说话，但是霍元真却没有听到回答的声音。

　　既然里面的人在说话，那么想必一定会有所分心，这就是自己的机会。

　　霍元真再次往前挪动了一点，来到了桌子的中央。

　　里面的女子声音再次传了出来：“你不会知道的，你到现在为止，还什么都不知道，你固执的认定，我一定会杀了你，你在恨我，你想对付我。”

　　听到这里，霍元真不禁又停下了，里面说话的声音虽然温柔，但是这内容却似乎很有可能随时打架啊！

　　但是里面却并没有其他人的声音，还是这个女子独自在说话，没有人回答。

　　“我告诉你啊，我早就够了，我两年多前就够了，我什么都不想管，什么都不想做，就等待最后时刻的来临，我就自由了。”

　　霍元真是越听越糊涂，根本不明白这个女子在说什么，在和谁说话。

　　“快到了，就快到了，也许就在这两天了，我就要成功了，到那个时候，我什么事情都可以放下，到时候，我就去找你，让你这个笨蛋彻底的明白，你所想的一切，都是错误的。”

　　霍元真的脚步再次往前一点，已经快靠近那个宝座了。

　　“我一切都能放下，你能放下吗？”

　　女子的声音里面透着一丝的忧虑，似乎对于未来很惶恐。

　　“你不会的，你肯定有这样那样的借口，你一定会拒绝我。”

　　说着话，女子似乎有些伤心，但是语气还是坚定地道：“不过我知道，你一定不会笑话我，不会用那种眼光来看我，因为你和其他人不一样，你是我见过的，唯一一个不一样的人，也是对我最好的人。”

　　霍元真听着都有些难受了，心想这个女子在对谁说话，人家都说得如此同情，难道对方就是一个木头吗？就不能回答一句吗？就算是自己这个和尚，这个时候也会轻声安慰的，不让女孩儿伤心难过。

　　但是那个对方还是一句话没有，依旧是这个女子在那里一个人唱着独角戏。

　　“若是你能放下，你要什么，我都给你，我的一切都可以给你，只求能那样一直陪着你坐下去。”

　　霍元真这时候再次前进一点，已经来到了桌子的边缘，再往前一步，就离开这个桌子底下了。

　　“虽然我知道，这一切都是我想象出来的，你肯定不会同意的，但是没关系，我可以等你，只要我成功以后，我就可以一直等下去，等你十年，五十年，一百年还是两百年都没有问题，我有的是时间。”

　　霍元真心想这个女子不会是精神有些不好吧，等待一个人十年是深深的爱，等待五十年就是人间至爱，等待一百年就是奇迹，等待二百年恐怕就是乌龟了。

　　“我还会教导你，让你也和我一样，以后可以有漫长的时间用来享受生活，享受我们在一起的日子，享受我们的孩子围绕身边，那样的生活，才是我想要的，现在的一切，都不是我想要的。”

　　听到这里，霍元真感觉这个女子可能是在和东方鸣说话，但是东方鸣估计是睡着了，不然怎么一直不回答呢？

　　“如果你喜欢孩子，我就为你生，你喜欢要几个，我就为你生几个，我们的孩子一定很好看，因为你是最好看的爹爹，我是最美的娘，一家人永远在一起……多好。”

　　霍元真听到这里，心里真是有些羡慕东方鸣，这个女子肯定是在说东方鸣了，因为只有东方鸣那样的，才能算是好看，所以这个女子才会说他是最好看的爹爹。

　　但是很可惜，这个女子的梦恐怕会破碎了，因为自己就要来对付东方鸣了，这个魔头，一定不会让他继续为祸人间的。

　　霍元真的心里暗暗地叹息一声：“自古多情空余恨啊！”

　　再次往前迈了一步，霍元真终于完全离开了这个桌子的范围，来到了宝座的前面。

　　手扶着宝座，缓缓地，轻轻地，霍元真站起了身。

　　那个女子地说话声还在继续着：“不过你可一定要对我好，不许再去找其他女人了，如果你还喜欢其他人，我会受不了，我会伤心死的。”

　　“对你好，对你好，要是我是东方鸣，也会对你好的。”

　　霍元真的心里嘀嘀咕咕的念叨着，转过了身体，终于看到了那张天魔琴。

　　“昨天，今天，我真是经历了地狱到天堂的感觉，昨天我的心都碎了，还以为你出事了，幸好今天没事，我就在这里陪着你，陪着你躺了一整天。”

　　霍元真低着头，仔细查看这天魔琴，和赵无极拿出来的那张果然差不多，最细的一根琴弦就在自己的面前。

　　“这两天谷里好吵，我不喜欢这里，我喜欢静静的，不过明天就好了，明天他们就都走了，希望我在明天能成功，那样我也就不必留在这喧闹的地方了，那个位置那么好吗？那就给喜欢的人去做好了，我不稀罕了。”

　　女孩儿说着话，似乎轻轻地哼了一声，霍元真能想象到，这个女孩儿肯定是一脸娇憨的表情，肯定会很美。

　　将怀里的小瓶掏了出来，霍元真小心翼翼地倒了一点粉末在手心，按照赵无极的吩咐，倒的只是很少很少的一点。

　　“我们只需要再坚持一天，或者两天，最多不超过三天，到时候这里的一切，就都和我无关了，我知道，你肯定也很孤单，也不喜欢这样的日子，不过没关系，我会永远永远都在你身边的，不过到了那个时候，我还是不说话，我就听你说话，因为你是男人，是我的男人，你说什么，我听什么就好了。”

　　霍元真听着女孩儿的话，心里也是有所感触，这个女孩儿的性格，似乎比宁婉君还要温柔体贴，真想不到世界上还有这等奇女子，只是不知道长的如何，如果能长的如同宁婉君一样美，那可真是世间所有男人的瑰宝了。

　　只不过能长到宁婉君那个美丽的程度，那种可能性太低了。

　　将粉末轻轻地捏了起来，霍元真的手用最轻柔的力度，终于是落到了天魔琴的琴弦之上。

　　“今天的你好闷，你都不说话，我不习惯这样，你抱着我好吗？你还从来没有抱过我呢。”

　　霍元真的手轻轻地滑动，粉末终于是缓缓地涂抹到了那根最细的琴弦之上。

　　“你一点都不勇敢，就像我一样的不勇敢，你别看我说得这么多，但是见到你，我知道我一定是不勇敢的，所以你要勇敢一些哦。”

　　霍元真这时候深深地呼吸了一口气，终于是差不多完成了，这个天魔琴的琴弦已经被腐蚀，如果东方鸣使用天魔八音的最后一式，那么这根最细的琴弦一定会崩断的。

　　“东方鸣啊东方鸣！你这个魔头，你有武林盟主的至高位置，还有如此深爱你的人，可是你还如此的凶残暴虐，贫僧这也算是替天行道了。”

　　这时候，室内的女孩儿好像动了一下，里面传来了轻微窸窸窣窣的声音。

　　“你抱着我吧，我想要被你抱着，只要你能喜欢抱着我，让我做什么我都愿意。”

　　女孩儿的声音越发地酥媚入骨，听的霍元真心里都是感觉有些不自在，这个女孩儿一定是个小妖精，任何男人恐怕都无法抵挡。

　　若是有可能的话，霍元真真不想这样一个女子伤心，但是很可惜，有些事情，不会因为什么而改变。

　　手轻轻地松开了天魔琴的琴弦。

　　完成任务的放松心里稍稍的影响了一点霍元真，最后这一刻，他的手指动作大了一点。

　　没有想到这天魔琴如此的灵敏，好像只是汗毛刮到了琴身，就有一点轻微的声音发出。

　　声音其实很小很小，小的几乎可以忽略。

　　但是在这寂静的大殿之内，这轻微的响声无异于炸雷一般，让霍元真顿时魂飞魄散！

　　“糟了！完蛋了！”

　　果然，屏风后面的女子惊惶又愤怒的声音响了起来：“是谁！”

　　霍元真二话不说，身体一跃而起，从桌子上面凌空而过，落到了地面。

　　脚下刚刚沾地，霍元真立刻就是一个大挪移，直接窜出去老远，然后一苇渡江飙到了极限，风一样的冲向了大殿门口。

　　他从来都没有这么快过，他知道，如果东方鸣出来，自己非常危险，只有将速度催发到极限，离开盟主大殿，自己就有脱身的希望。

　　从他跃起到冲出盟主大殿，也就是两秒钟的时间而已。

　　可是就在他冲出盟主大殿之前，屏风后面人影一闪，一个一身白衣凌乱的女孩儿跃了出来。

　　她的手里，一道银光蓄势待发。

　　大殿门口处，月光照耀下，霍元真的脑袋稍稍有些反光，女孩儿愣了一下，抬起的手又轻轻地放了下来。

　　下一刻，霍元真已经消失无踪，女孩儿没有追，也没有动，只是对着他的背影露出甜美得笑容：“是你。”


第391章 最后一天

　　霍元真做梦也没想到自己能从东方鸣手里逃脱，虽然他不知道从屏风后面出来的人是不是东方鸣，但是他知道，那一刻凛然的杀机笼罩了自己，霍元真甚至感觉到了死亡的威胁。

　　可是杀机在自己出门的瞬间就消失了，他不知道为什么，他就明白，自己逃出来了，自己活下来了。

　　出了门以后，霍元真脚下生风，一股烟尘滚滚的消失在夜色之中，任凭谁来也是追不上了。

　　东拐西拐了一阵，确定没有任何人跟踪，霍元真才悄悄地溜回了自己的小院子。

　　刚刚的经历，现在想起来还是满头大汗。

　　不管怎样，自己确实将粉末涂抹到了天魔琴的琴弦之上了，只要东方鸣催动天魔八音的灭之音，那根琴弦就会断掉，不但不能给别人造成杀伤，反而会伤到东方鸣自己。

　　希望此事不会被东方鸣发现，这样明天赵无极发动夺权大计的时候，才能起到意外的效果。

　　回到了屋子里，霍元真坐在床上平静了一会儿，心里思索着明天的事情。

　　霍元真已经确定，盟主大殿内应该是有两个人，东方鸣，还有一个女的。

　　只是听到的那些话语都是给霍元真一种混乱的感觉，他甚至不能理解其中的意思，说是那女子在对东方鸣说话，为什么又不见东方鸣回答呢？

　　明天排位赛结束后，必然将有一场大戏开台。

　　到时候几人欢喜几人愁，多少英雄豪杰就此在江湖这个大漩涡里面彻底的沉沦，想一想，霍元真都觉得有些心寒。

　　东方鸣虽然手段狠辣，但是毕竟也是一代枭雄，如果真的在明天陨落，霍元真也觉得心里不是滋味儿。

　　可是这就是江湖，有人的地方就有争斗，谁也不能阻止，只能随波逐流。

　　霍元真只希望，自己完成任务的进程能快一些，少林发展的能顺利一些，争取让自己早日完成系统要求，早日解放。

　　蝴蝶谷看似平静的一夜过去了，次日清晨，没有阳光，天色昏暗，乌云笼罩，狂风吹的树木摇晃，往日随处可见的蝴蝶似乎在一夜之间消失了，早起的人们都感觉到了一丝凉意。

　　这样阴凉的天气在蝴蝶谷是不常见的，这似乎也预示着，今天的蝴蝶谷，注定是一个不平常的日子。

　　那些昨天就已经排位结束的末等门派没有几个离开的，按照规矩，他们本来可以走了，可是人们都没有走。

　　不单单是因为今天要看一二三等门派的排位赛，同样很多消息灵通的人，似乎也知道了今天恐怕会有一场热闹，但是却没有几个人知道到底会发生什么。

　　有些人在私下里故意散布一些消息，又都是云山雾罩的不肯说实话，这让这些好奇的人都选择了留下来。

　　清晨紫阳道人就来找霍元真，说是赵无极要见他。

　　霍元真知道赵无极想知道，就跟随紫阳来到了赵无极的阁楼。

　　赵无极似乎一夜没睡，整个人胡子拉碴的，但是却感觉很精神，很兴奋，看到霍元真进来，立刻投去了询问的目光。

　　霍元真微微地点了点头，没有和赵无极多说。

　　他心里很是反感赵无极这个人，虽然东方鸣是个魔头，但是赵无极更是一个小人，如果不是担心会被东方鸣除掉，霍元真也不会选择和他合作。

　　而且两个人的合作也是暂时的，等到霍元真站稳脚跟，他的下一个敌人就是赵无极。

　　也许明年的武林盟主争夺，就会是在自己和这个人之间展开了。

　　看到霍元真点头示意自己安心，赵无极兴奋的猛地站了起来。

　　他终于要等到这一天了，为了这一天，他做出了多少的努力，做了多久的准备，虽然这次发动的有些仓促，但是现在看来，成功的可能性很大很大！

　　东方少白得手了，一戒得手了，这个东方鸣也不过如此。

　　虽然他的武功高，但是这段时间以来，东方鸣似乎已经没有多么可怕了，长久的销声匿迹，让人们对他的恐惧变淡了，而且也很少听见有人死在东方鸣手中的消息了。

　　最多也就前几天陈潇死在了盟主大殿的窗户下面，还有就是四小名剑的死。

　　陈潇的死因人们不清楚，但是四小名剑那是蝴蝶谷正在追捕的人，东方盟主杀他们理所当然，这样的东方鸣和以前相比，简直就是天使了。

　　赵无极也多少受到了一些影响，让他终于鼓起勇气，走上了这条对抗东方鸣地道路。

　　而如今，他已经真地看到了希望，或许今天午时一过，这个武林盟就要换一个主人了！

　　“一戒方丈，你干得很好，只要我们大事能成，本盟主当给你记上首功一件，肯定让你在一年之内成为我武林盟长老，这是我给你承诺。”

　　“阿弥陀佛，若是靠营私舞弊成为长老，那样的长老贫僧不做也罢，今日肯协助赵施主对抗东方鸣，也是事出有因，不敢居功。”

　　“方丈，你就不必客气了，只要事情成了，这天下武林就是咱们的，到时候说怎么样还不就是怎么样，走，咱们去会场，你今天上午最好取得好成绩，在三等门派里面排位靠前一些，因为无论今天发生什么事，只要这个武林盟还在，那么这个排位的事情都不会更改了，为了你们少林的利益，你也要力争上游。”

　　霍元真点头答应，和赵无极、紫阳，以及一大群赶来的赵无极下属们，一路向会场方向走去。

　　他们到了会场之后，这里已经聚集了很多人，还是昨天一样的盛景，只是人们的心思都有了不同。

　　那个主持人又跑到了台上，开始宣布今天的比赛规则。

　　霍元真听了一会儿，大体的意思就是排名按照入盟的时间长短计算，后来的门派要想排名上升的，就需要向前一名发起挑战，只要挑战成功，就会取代前面门派的位置。

　　当然你也不能拒绝后一名的挑战，后一名打败你，就会取代你的位置。

　　哪怕你刚刚加入武林盟，只要你能一路打赢，那么你就可以在同等级的门派里面上升到第一的位置，享受更多优厚的待遇。

　　江湖规矩，强者为尊，在这里体现的淋漓尽致。

　　这个排位，霍元真是一定要争取的，但是不一定非要争取三等门派的第一，前几名就可以，风头太盛也不好。

　　首先开始的，就是三等门派的排位赛。

　　主持人先宣布了今年三等门派的排名，因为少林寺是最后一个加入武林盟的，排名在三等门派的最后一位，在少林寺的前面，是六合门，排名倒数第二，剩余的三等门派都是早些时候加入的。

　　随后主持人又宣布了一等门派和二等门派的名单，但是霍元真就没有太过关注了，只知道一等门派排在最前面的好像是崆峒派。

　　宣布完了以后，排位战斗开始，只要想挑战谁，就可以先去申请，然后按照先后顺序进行安排。

　　霍元真没有动，他在等待，等前面先打得差不多了，自己在出去挑战，反正排在倒数第一，也不用担心别人来挑战自己。

　　三等门派的战斗相当激烈，其实三等门派要求有三名先天后期，未必实力就比二等门派甚至一些一等门派差，还是要看门派内最高手的实力。

　　霍元真一个人，没有带慧元来，也没有带一灯来，战斗只能靠自己，他需要先观察观察对手的实力。

　　看了大约半个时辰，战斗已经进行五六场，霍元真观察的也差不多了，来到了报名的地方，申请挑战上一名。

　　他的上一名，就是六合门。

　　六合门挑战了一次，但是失败了，目前还排在三等门派的倒数第二，看到少林寺来挑战，立刻就警惕起来。

　　霍元真没管六合门的反应，这注定只是自己前进路上的一粒沙子，连绊脚石都算不上。

　　看到这一次闹得沸沸扬扬的少林寺方丈终于准备出场了，下面的人也都留心观察，看看这个和尚到底实力如何。

　　很快就到了少林寺登场，霍元真直接一跃上了比武场，看着下方的六合门的刘掌门，开口道：“阿弥陀佛！贫僧少林寺一戒，请刘掌门赐教。”

　　那个刘掌门也飞身上了擂台，看着霍元真道：“少林和尚，你小小年纪，想必也是刚刚进入先天，这个年纪能成为先天后期，也算是奇才了，但是这习武一途，讲究的是日积月累，要知道尊重武林前辈，你就老老实实的呆……”

　　霍元真的涵养虽然不错，但是眼前这个老头也太啰唆了一些，擂台比武就比武好了，居然给自己上课来了。

　　要不是自己现在没心情，定要驳斥他个哑口无言。

　　“阿弥陀佛！能文争就不需武斗了，刘掌门，请吧！”

　　“好一个狂妄的少林和尚，老夫今日就让你知道知道什么叫一山还有一山高，什么叫强中自有强中手……”

　　霍元真很少在这种正大光明的场合率先出手，但是这一刻，他不想等了，身体一跃来到了对方的面前，挥掌就打。

　　起码先让这个苍蝇闭嘴再说。


第392章 艳光四射

　　这个六合门的掌门也不过就是一个刚刚进入先天后期没两年的人，虽然他的绝对实力可能在霍元真之上，但是身经百战，曾经和无数高手放对儿，这个刘掌门还真不看在他的眼里。

　　二人交手不到五分钟，霍元真就依靠一个连续大挪移逼的刘掌门不得不和自己对了一掌，都没使用三分真阳气，凭借无敌的蛮力，就将刘掌门震下了擂台。

　　胜利一场之后，霍元真又连续挑战，连休息都没用，势如破竹的连败四人，排到了三等门派的第三位。

　　排名前两位的门派掌门都面色惊慌地看着霍元真，他们看出来了，自己绝不是这个和尚的对手。

　　但是到了第三名之后，霍元真就没有继续挑战。

　　谁都能看出来，这个和尚经过五场战斗，似乎根本就没什么消耗，继续战斗绝对没问题，可以说他想拿第一就能拿第一。

　　但是他却停止了继续挑战，似乎对第三名的成绩已经满意了。

　　他不挑战一二名，后面刚刚被其击败的掌门们也不敢向他发起挑战了。

　　第三名的位置就这么坐定，霍元真下了擂台，继续观看其他门派之间的排位争夺。

　　刚刚坐下，紫阳就来到了霍元真的身边，满面带笑。

　　在他的心里，这个和尚已经真正的依靠到了赵无极的身边，以后就是一伙的了，而且明显自己的武功不如他，说不定以后这个和尚就会成为赵无极手下的第一得力干将了，紫阳要和他打好关系。

　　“方丈，神功无敌啊！佩服佩服！”

　　“紫阳道长客气了，青城乃是二等门派，不是贫僧能够比拟的。”

　　“大师太谦虚了，你若是进入二等门派之中，那么结果还是一样的，贫道的实力在二等门派之中也算中上，但是和大师一比，还是没得比呀。”

　　霍元真笑了笑没有作声，这种话听不听都没关系，他不会因此骄傲自满，也不会因此对紫阳另眼相看。

　　紫阳在旁边犹豫了一下，他也知道，之前给霍元真留的印象不好，现在说两句没营养的话，并不能赢得对方的友谊。

　　若是想真正打动霍元真，不拿出一点真东西怕是不行的。

　　作为赵无极的第一心腹，紫阳知道的事情是很多的，在他看来，既然这个和尚已经属于战友了，那么透露给他一点东西也无妨了。

　　想了想，紫阳神神秘秘的对霍元真道：“大师，今日可是有大热闹看了。”

　　“贫僧也知道恐怕会有些事，但是具体是怎么个热闹法，贫僧还是不太清楚。”

　　“大师是认为可能把握不大吧，不过大师放心，今日东方鸣的帮手肯定不多，很多人都是墙头草，等东方鸣不行了，他们自然不会继续支持他。”

　　这个道理霍元真自然明白，没有符合紫阳，不相信他就只有这么些话说。

　　紫阳又道：“大师，不瞒你说，有一家强力门派已经和赵盟主达成了一致，到关键时刻，当给东方鸣一击。”

　　听到紫阳终于说出了一点实质性地问题，霍元真终于来了兴趣。

　　紫阳悄悄地在霍元真耳边说出了一家门派的名字。

　　霍元真听完，面色不变，但是心里已经掀起了惊涛骇浪。

　　若是这个人也站在赵无极一方，只怕今日的事就没有太大的变数了。

　　三等门派比斗尘埃落定，二等门派的比斗速度更快，都是一些老面孔，不用比都知道谁高谁低，除非是谁在这一年内练成了功夫，不然是不会冒失的去挑战的。

　　半个时辰不到，二等门派的比斗也结束了，排名也只是有了一些小小的变化。

　　随后就是一等门派的比斗了。

　　一等门派的表现更加的痛快，只是排名最末的绝刀门向唐门挑战，战斗了一场，唐门输了，从倒数第二落到了倒数第一。

　　之后绝刀门也没有继续挑战，也没有其他的门派有战斗的意思，一等门派的比试到此为止。

　　反复的确认，已经没有门派愿意继续战斗了，排位大赛正式结束，接下来就是最后的统计工作。

　　末等门派早结束了，一二三等就那么几个门派，这个统计也很快，区区十分钟之后，主持人走了出来，正式向人们公布了排位大赛的最后结果。

　　这个结果一公布出来，就算尘埃落定了，无论武林盟内之后再发生什么事，只要这个武林盟还在，结果都不会再有更改。

　　而霍元真也终于如愿以偿的让少林寺成为了武林盟的三等门派。

　　第三名的成绩已经很好，不算太出风头，一年之后，一个强大的少林将再次出现在人们面前，那个时候，才是霍元真真正要发威的时刻。

　　主持人宣布完了结果之后，对下面的武林人士道：“各位武林同道，一年一度的武林排位大会又结束了，接下来让我们有请武林盟的东方盟主为我们做最后讲话。”

　　人群里响起了一阵掌声，欢迎东方鸣登场。

　　很多人的脸上，都露出了压抑不住的激动和兴奋之色，因为有些人知道，接下来恐怕才是真正的大戏开锣了。

　　赵无极更是手指都忍不住有些颤抖，有一丝担心，有一丝兴奋，更有一丝狂热的激动，要得偿所望的时候，混合各种情绪，让这个先天后期的高手都按捺不住了。

　　可是等了一会儿，东方鸣并没有出现，人们都不禁有些疑惑，人群里起了嗡嗡的议论声。

　　赵无极微微皱眉，对旁边的紫阳道人道：“为什么东方盟主还没出来？这么多人都在等他一个呢。”

　　言语之间，已经没有了什么恭敬之意，忍了这么久，赵无极不打算再忍下去了。

　　紫阳道人也不明所以，往高台处看了看，只见东方少白也在那里向盟主大殿方向张望，急忙就跑了过去，对其道：“少盟主，为什么盟主还不现身？”

　　东方少白也是疑惑地道：“我也不清楚，前天我去和他说话，他说今天一定会在排位赛结束的时候出现的。”

　　“可是如今已经结束了，难道没有人去通知吗？”

　　“方才我的下人已经去叫过了，他在里面答应过了，不知道为何还不出来。”

　　“那就烦劳少盟主再辛苦一趟，亲自去请吧。”

　　东方少白的脸色有些苍白，他实在是有些不愿意去，今天的事情他是清楚了，而且他也肩负着极其重要的使命，到现在为止，他的双腿还在不停地颤抖，让他去见东方鸣，万一露出什么破绽可就大大的不妙了。

　　“道长，少白实在不愿意前去，你还是去找他人吧。”

　　“少盟主，其他人肯定不行，你可要知道，平时只有你能经常进出盟主大殿，你是他的儿子，你说话自然管用一些，而且你要知道，现在的盟主还是盟主，还是那只有着锋利牙齿的猛兽，别人去了，恐怕会被他撕碎。”

　　“可是……他对我已经……”

　　“不要可是了，不管怎样，你都是他儿子，这一点是不会变得，他不会将你怎么样，而且这样一来，你就能顺理成章地站在他的身边，等到一会儿大事将起的时候，你也适合动手。”

　　东方少白头上冷汗这时候有些下来了，站在那里迟迟不敢动。

　　紫阳这时候将一个包袱递给了东方少白，让其搭在肩膀上，然后拍了拍他的肩膀：“少盟主，记得赵盟主的话吧，你是想被东方鸣彻底抛弃，还是想做未来的武林盟副盟主？如果想做副盟主的话，只做一次事情是不够的，这一次就是你再次变现的机会。”

　　东方少白有些无奈地叹息了一声，这一刻，他已经没有退路了。

　　接过紫阳的包袱，东方少白默默的向盟主大殿走去。

　　而这个时候，主持人对下面的人道：“大家请稍等一下，也许东方盟主临时有事，我们的少盟主已经亲自去请了，相信很快就到。”

　　说到这里，这个主持人顿了一下：“大家都不要离开，这个时候如果走了，只怕会一辈子都后悔的。”

　　他说完了这句话，台下顿时议论声四起，这个主持人已经摆明宣布，一会儿真的会有事发生了。

　　那些本来以为是谣言，打算离开的人也停了下来，看来还真不能走了。

　　霍元真在台下也是深深地呼吸了一口气，这个主持人很明显也知道什么了，也就是说，他也投入了赵无极一方。

　　不知道还有多少人隐藏在暗处，和赵无极勾勾搭搭，霍元真相信，绝对不止紫阳和自己说得那一个门派。

　　赵无极敢于发动，自然就是准备十足的，接下来的大戏，东方鸣将陷入极其被动的局面之中。

　　又过了一会儿，东方少白终于跑了回来，对主持人喊道：“来了，来了！”

　　早就准备好的鼓乐声响起，人们的目光齐齐往高台的台阶处望去。

　　千呼万唤始出来，东方鸣终于在众人的翘首以盼之中出现，并且走上高台。

　　今日的东方鸣和以往有了很大的不同，整个人都罩在一给大红的披风里面，看不到里面的衣服，头上戴了一定玉冠，上面插了一根银簪，面如桃花，嘴角含笑，一出场给人的感觉，不是威风凛凛，而是……艳光四射！


第393章 血口喷人

　　一袭火红披风，东方鸣步履轻快的走上了高台。

　　今天的他和以往有了很大的不同，以往的东方鸣，面色阴沉，好像随时可以出手杀人一样，虽然生的好看，也没有什么人愿意看。

　　但是今日他完全不一样了，眉目之间带着浓浓的喜悦，上台的时候甚至有着蹦两下的心理。

　　终究是武林盟主，他还是要注意一下身份了，快速走上了高台，来到了自己的座位上坐下。

　　东方少白跟着站在了东方鸣的身边，一副孝子贤孙般的样子。

　　台下的人诧异地看着东方鸣，以往的东方鸣让人不敢逼视，但是今天东方鸣给人的感觉亲切了许多，人们也都大胆地看去。

　　仔细观看之下，人们发现东方鸣原来是这么好看的，秀美斜飞入鬓，一双水汪汪的媚眼，挺拔的鼻梁小鼻头微微的翘起一点，完美得唇形，还有那精致的小双下巴是如此的耐看，身为男人，他可真是投错了胎。

　　台下的霍元真看着台上的东方鸣，心里也是忍不住起疑。

　　上一次就发现东方鸣和哑女有些相像，但是还没有这次这么像，如果东方鸣换上一身白衣，将长发放下的话，那么相似度恐怕就会超过八成。

　　微微地摇了摇头，不管怎样，他终究还是东方鸣，而不是那个水潭边，宛如青莲一般的哑女。

　　在台上往下看了一阵，东方鸣的目光落到了霍元真的脸上。

　　霍元真看到东方鸣来看自己，正准备给对方一个冷脸，突然东方鸣却对他笑了。

　　那笑容如同百花齐放，令人目眩神迷，霍元真只感觉胸口好像被重重的擂了一拳，这个笑容，怎么会如此的相似？莫非？！

　　台下的人更是发出一片嗡嗡的议论声，这个人应该是东方鸣没错，但是这也太离谱了吧，若是换上女装，恐怕就是一个风华绝代的美丽少女，以前那个宛如冰山般冷峻的东方盟主到哪里去了？

　　就连那个已经站起来要说什么的赵无极，一时间也是愣愣地看着台上的东方鸣，竟然忘记了自己要做什么。

　　直到紫阳拽了他一把，赵无极才回过神来，知道自己上场表演的时间就要到了。

　　高台之上，东方鸣似乎正要开口说话，赵无极也飞身一跃，直接跳到了擂台之上。

　　人们的目光落到了赵无极身上，知道恐怕真正的大戏这一刻就要开始了。

　　赵无极先是对四周抱了抱拳，然后对高台之上的东方鸣道：“盟主且慢，赵某有话要说。”

　　被赵无极打断，东方鸣的面色一变，那如花般的笑容不见了，而是抿紧了嘴唇，冷冷地注视着赵无极，这个人想做什么？他在挑战自己的耐心。

　　赵无极这时候道：“诸位武林同道，在东方盟主讲话之前，赵某有几句话要跟大家说。”

　　这时候台上的那个主持人突然道：“赵副盟主，有什么话等东方盟主讲话完了，你再说也不迟嘛。”

　　虽然这话好像是在质疑赵无极，但是明眼人一眼就能看出，这个主持人是在刻意的配合赵无极，让其将要说的话顺理成章地讲出来。

　　果然，赵无极猛地一挥手：“不行，此事不说出来，赵某寝食难安，而现在就是最佳的时候了。”

　　主持人回头看了一眼东方鸣，似乎有些为难的样子。

　　东方鸣轻轻地挥手，示意让赵无极说，他今天不想被任何事破坏了心情。

　　没想到赵无极似乎一点都不领情，直接抬手一指，直直的指向了高台上的东方鸣！

　　全场顿时鸦雀无声，这一刻，任凭谁都能看出来，赵无极是打算直接向东方鸣发难了！

　　这个事情来的太震撼了一些，大家都知道有事要发生，但是没想到，副盟主的目标，居然直接对准了武林盟主，那个让天下武林人士畏惧的东方鸣！

　　赵无极目光阴鸷，抬手指着东方鸣，然后还虚空点了两下，突然大声道：“东方鸣！你可知罪！”

　　东方鸣闭了一下眼睛，似乎在平复心里的怒气，然后又缓缓地睁眼，对赵无极道：“赵无极，你可知道你在做什么？”

　　声音有些沙哑，但是却很好听，比之昨天讲话的时候更悦耳了一些，若不是看着他，绝对会让人以为这是一个女子。

　　“东方鸣，不要用这种口吻和赵某讲话，你已经没有这个资格了！”

　　赵无极好不畏惧东方鸣，事到如今，他反而不紧张，思路也清晰起来，对东方鸣冷笑道：“你做了差不多二十年的武林盟主了吧，这些年来，你对武林做过什么你自己清楚，赵某可以负责任地说，寸功皆无，你的存在，就是武林倒退的根源所在！”

　　东方鸣不屑地笑了一下，连回答都不愿回答。

　　“诸位武林同道！”

　　赵无极回头对着台下的所有人说了一声，然后道：“赵某今日不是发疯了，赵某知道，我如此做，东方鸣肯定不会放过我，可能赵某一会儿就会横尸在此，但是今天，赵某早就下定了决心，哪怕是说完这几句话就死，赵某也要将话说清楚了！让天下英雄明白这个人的真面目！”

　　台下的人议论了一阵，突然有人高呼了一声：“赵盟主，你说吧，大家都是江湖中人，对于江湖中事都有知晓的权利，我们不管你们之间的关系，但是我们想知道到底发生了什么。”

　　他的话看似公允，但是实际上是在帮赵无极拉拢人心，逼迫东方鸣不能立即对赵无极下手。

　　很快地就有一些人附和，也造成了不小的声势。

　　只不过喊话的这些人，似乎都和赵无极一方有一些联系，有些人已经看出了端倪，赵无极这是有备而来啊。

　　赵无极急忙对下面施礼，然后道：“既然大家想知道赵某为何如此做，那么赵某就给大家一个公道，来呀，将账簿拿上来。”

　　台下有人拿过来一本账簿，交到了赵无极的手中。

　　赵无极接过账簿在手，对众人道：“诸位同道，我们武林盟是江湖白道同盟，是所有盛唐正派人士的同盟，我们的存在，就是要让正派扭成一股绳，对抗那些江湖邪恶势力，这话对吧！”

　　台下立刻有人附和，赵无极的话，在大义上面是对的，武林盟成立的初衷确实是如此。

　　“所以说，武林盟主一定要是一个德才兼备，艺冠群雄的侠士，不但要有高超的武功，而且还要有能服众的品德，要能主持正义，秉持公理，为天下的习武之人做出一个表率，只要这样的人，才配领导武林，引领江湖潮流，若是做不到这几点，那么他的武功再高，也不配做武林盟主！”

　　赵无极说完，将手中的账簿举了起来，然后背手往后一指，指了指台上的东方鸣：“可是，我们的东方盟主是一个什么样的人，大家都清楚吗？”

　　“东方盟主武功很厉害！”

　　“东方盟主人长得好看！”

　　台下的那些人似乎是故意的，说一些不贴边儿的话。

　　“武功好没错，长的什么样也没关系，找盟主又不是选驸马，长得好看难看都没什么，赵某今天要和大家说得是，你们现在看到的东方盟主，就是整个武林中最大的蛀虫，而且是一个杀人狂魔，所作所为，比之邪道邪魔更甚，更甚百倍！千倍！万倍！”

　　赵无极说完，随后就打开了手里的账簿，对着下面道：“大家都知道，凡是加入我武林盟的门派，末等门派都是要向盟内纳税的，我们武林盟如今已经有末等门派近百家，这些门派，每年给武林盟纳税百万两，而且武林中事，凡是通过武林盟解决的，最后也要收取报酬，武林盟还有各项产业，一年之中，武林盟总部，也就是现在的蝴蝶谷，纯收入就达到将近三百万两，这个数字不小吧！”

　　人们纷纷感到惊奇，若是赵无极不说，他们还不知道，蝴蝶谷一年居然能收入这么多钱。

　　赵无极继续道：“而蝴蝶谷一年的各项开支，包括建设和给予长他们的福利，一年也不超过一百万两，我这里都有明细的统计，是蝴蝶谷内去年前年两年的收支，这两年之内，蝴蝶谷剩余的银钱，只有十万两不到，也就是说，这其中有将近四百万两的白银，去向不明！”

　　人们顿时乱哄哄的乱成一片，四百万两白银啊！那是多么大的一个数字，怎么可能没有呢？

　　“众所周知，武林盟内是东方鸣说了算，任何的重要大事，都是要他点头才能做出最后决定，这个规矩大家知道吧。”

　　武林盟确实是有这个规矩，家有千口，主是一人，大事必须盟主做主。

　　不过事实上，这两年之内，武林盟的事东方鸣已经基本撒手不管了，基本都是赵无极和东方少白在做主。

　　但是人们并不清楚武林盟的实际内幕，都点头赞同赵无极的话。

　　“诸位，想一想，这海量的白银去了何处？大家交出来的税，最后流落到了谁的腰包！”

　　赵无极环视场下，人们都露出了愤怒之意，这些钱是他们交的，他们当然想知道具体下落。

　　“大家可能认为，我赵无极地说话不可信，那好，咱们就找一个可信的人来说话，东方少白！你来说！钱到哪里去了？”

　　赵无极突然再次大吼一声，猛地转头，看向了站立在东方鸣身边的东方少白！


第394章 人如花,花中人

　　听到赵无极的话，众人的目光都投向了东方少白。

　　就连东方鸣这一刻也是看向了东方少白。

　　这是他从小养大的孩子，东方鸣对其付出很大的心血，虽然东方少白屡屡让自己失望，甚至让自己伤心，但是他仍然想看看到了这个时候，东方少白会是个什么表现。

　　看到众人都在看着自己，东方少白好像鼓气了很大的勇气，对东方鸣道：“义父，你不要担心，孩儿相信你，一直相信你，蝴蝶谷的账目即使有问题，也绝对和你无关。”

　　东方鸣微微点头，露出一丝欣慰的笑容。

　　果然这孩子还算没白养，还知道在关键时刻帮助自己。

　　至于赵无极如何，东方鸣并不怎么担心，他东方鸣几乎是无欲无求，不需要锦衣玉食的生活，甚至都不需要一个服侍的人，要那么多钱做什么。

　　清者自清，他并不怕，蝴蝶谷即使有问题，也不是他东方鸣地问题。

　　不料台下的赵无极这时候冷笑道：“东方少白，看来你也知道蝴蝶谷的账目有问题，到了这个时候还在维护你那个义父，你可知道，很可能一会儿他就是千古罪人了！”

　　东方少白脸色苍白地道：“你不要血口喷人，谁知道你的账簿是真是假。”

　　赵无极冷哼一声，“真假自然会有人分辨，我现在只是向大家揭露一个事实，恐怕蝴蝶谷的钱财去向，只有你们父子二人才清楚吧。你要当心，一会儿真相大白之后，你也跑不了！”

　　这时候，东方鸣突然对东方少白道：“少白你莫怕，先让他叫嚣一阵，为父到是要看看，有为父在这里，谁能将你奈何！”

　　东方少白听着，又缓缓地靠近了东方鸣一点，站到了东方鸣的背后，手里紧了紧身后的包袱。

　　赵无极冷哼一声：“东方鸣，你莫要依仗武力就以为能为所欲为，这就是你的另外一项罪名，依仗武功，滥杀无辜，这些年来，死在你手里的人不计其数，你可知罪！”

　　“哼！赵无极，人在江湖，不是杀人就是被杀，有实力的杀人，没实力的被杀，而且本盟主杀人虽然多，但是那都是妄图对我不利之人。既然想对我不利，必定要杀之以绝后患，难道你们就不曾杀过对你们不利的人吗？”

　　“你不要在这里找借口了，当年的泰山血案，一百九十人惨死，大王庄那里，只因有人对你有不利言语，你就杀了人满门。这些事情你有何话说？”

　　“泰山之上，那山贼截杀我蝴蝶谷车队，本盟主出手难道有错？大王庄的孟霸王欺男霸女，大王庄成了淫窝，我将那些淫贼除去也有错吗？”

　　“东方鸣，这些不过是你的一面之词罢了，前几日你还将陈潇击杀，我问你，陈潇犯了什么错？为何会死在你的盟主大殿之外！而且是从窗户上坠落！”

　　听到了赵无极的质问，东方鸣半晌没有说话，他杀陈潇自然是有理由，不过却不想在这么多人的面前解释。

　　“没话说了吧！”

　　看到东方鸣不说话，赵无极立刻哈哈大笑：“东方鸣！你这个满手血腥的恶魔，你根本就是杀人成性，不管青红皂白，凡是看不顺眼的一律杀之，今日天下群雄聚集在此，你若是看赵某揭发你的真面目不顺眼，你就来杀了我吧！”

　　狂笑几声之后，赵无极猛地回头，对着台下的人群道：“诸位同道，这样一个贪财如命，嗜杀成性的狂魔，真的适合做盟主吗！”

　　台下的很多人早就安排好了，听到赵无极说话，立刻大声地叫道：“不适合，我们需要知道金钱的去向，我们都有门人弟子曾经被东方鸣所杀，我们不要这个盟主！”

　　在那些人的带动下，也有一些没什么主见，人云亦云的人跟着大吼。

　　东方鸣根本不为所动，等到这些人吼了一阵，他才缓缓开口：“赵无极，先不说你说的话是真是假，即使你认为我不合格，你也没有资格不让我做这个盟主。”

　　“不错！”

　　赵无极再次面对东方鸣：“我是没有资格，但是咱们的长老会有资格，现在这里就有六位长老，二等门派也有三票，加上你我一共十一人，现在我们就要表决，罢免你的盟主之位！”

　　东方鸣的目光扫了一眼长老会的那些人，这些人始终都没有说话。

　　虽然他们没有说话，但是显然都在等待着什么。

　　看到这里，东方鸣的心里终于是有了一丝觉悟。

　　他知道如果表决的话，自己一定会被长老会罢免，这是赵无极早就安排好的。

　　不过他并不害怕，也不担心，终于要结束了，终于要解脱了。

　　一阵风吹过来，不知从哪里飘过来了一片花瓣。

　　东方鸣伸手凌空捏住了那片花瓣，缓缓地站起了身。

　　“如今才是九月，花瓣就凋零了，往年的蝴蝶谷四季如春，难道说这蝴蝶谷的春天，终于也要过去了吗？”

　　看了一眼周围的武林人士：“你们认为我不合适，我若坚持，必定要闹出不愉快的事情来，若是真的闹起来了，今天的蝴蝶谷将成为人间地狱，我不想看到那一幕的发生，今天我东方鸣就主动让出这盟主的位置，避免一场争斗，算是我为武林盟做的最后一件事吧。”

　　台下的人们一时无语，即使那些赵无极安排的托，这一刻也没了言语，这样的东方鸣，让他们不知该如何开口。

　　目光又落到了赵无极的身上：“赵无极，既然你如此的想做这个武林盟主，我今天就将这盟主之位让给你了，希望你能成为一个合格的武林盟主，不过你放心，我不会监管你的，你做得好与不好，从今以后都和我无关，这江湖上的事，以后也和我无关。”

　　东方鸣丝毫也不在意自己的武林盟主之位，轻描淡写地说着，语气之中并无不甘，也没有眷恋之意，反而有一种说不出的轻松。

　　天空之中的乌云越压越低，一阵阵的狂风吹袭而来，东方鸣迎风而立，火红的披风猎猎作响，宛如一朵迎风怒放的海棠花。

　　深深地呼吸了一口清新的空气，东方鸣笑了笑：“你想争，就让你，我不做这个武林盟主，不是因为我东方鸣错了，而是因为我倦了，够了，即使你赵无极今日不弄这个场面出来，我本来也是打算宣布将盟主之位让给你了。”

　　“什……什么？”

　　赵无极愣了，他没想到事情会是如此的顺利，更没想到东方鸣居然会如此说话，他说的话，是出自真心的吗？

　　“你不必怀疑我的话，也不必继续卖弄你的伎俩了，我马上就离开蝴蝶谷，从此这天下武林之事，就留给你们这些臭男……这些人去管吧。”

　　说完以后，东方鸣看向了旁边的东方少白：“少白，你也长大成人了，你若是喜欢留在蝴蝶谷，就留下，若是不想留下，也可自行去寻找去处。义父从今以后，不能继续照顾你了，你最后的表现，还算让义父满意，等义父安定下来，就会告诉你我的居所，你若有事，还可来寻我。”

　　东方少白的嘴角抽动了几下，张嘴想说什么，却终究没有说出来。

　　东方鸣也没有继续和他说话，而是再次面向众人，突然做了一个出人意料的举动，就是弯腰给在场的人施了一个礼。

　　“诸位同道，从此以后，江湖上没有东方鸣此人了，从前的恩怨，就此一笔勾销了吧。”

　　人们尽皆无语，这个东方鸣和以前不一样了，没有了咄咄逼人的气势，没有了那威风八面的盟主之姿，反而有一种温顺柔婉的气质，就好像他的容貌一样，让人起不了责怪之心了。

　　这时东方鸣抬起头，满面欣喜之色，似乎有种如释重负的感觉，对赵无极道：“赵盟主，我只需要带走我的琴，因为我以后要弹琴给一个人听，还有，我要带走一棵……算了，那并不是蝴蝶谷的东西，不必和你说了。”

　　说完以后，东方鸣就要离开高台，居然是真的想就此离去了。

　　赵无极被东方鸣突然奇怪的态度惊呆了，到了这个时候才醒悟过来，突然大喝了一声：“东方鸣，你不能走！你满手血腥，你的债还没有还，还有，将你吞下的银两都吐出来！”

　　东方鸣的脚步停下了，回头看了一眼赵无极：“那些事情不怪我，何须还？那些银两我没有拿，怎么吐？赵盟主，你有些过分了！”

　　“你不必辩解了，告诉你吧东方鸣，今天你走不了！”

　　被东方鸣突如其来的退让打乱了部署，赵无极也不知道该怎么说了，只好采取了最直接的方式，就说东方鸣已经不能离开了。

　　东方鸣这时候不屑地看了赵无极一眼：“赵盟主，我东方鸣若真的想走，在场没人能拦住我。”

　　赵无极面色阴晴不定，他不敢贸然对东方鸣出手，眼珠转了转，突然落到了东方少白的身上，对他眨了两下眼睛。

　　东方少白本来一直低着头，到了这个时候，赵无极看他，他才意识到，自己已经无路可选，只能是按照事先定下的计划，一直走下去了。

　　突然跑到了东方鸣的跟前，东方少白跪了下来，将手里的包袱举起来，对东方鸣道：“义父，多谢你的养育大恩，孩儿无以为报，这些花瓣，是孩儿在谷内摘来的，送给义父，祝义父一路顺风。”

　　“这里面都是花瓣？”

　　东方鸣面露惊喜之色，如果东方少白送他什么银两等等东西，他连看都不会看，但是这花瓣，如今却真的能得他的欢心。

　　双手将那包袱打开，一阵狂风席卷，里面满满的花瓣顿时飞满了天空，笼罩了东方鸣。

　　东方鸣开心地笑着，双手伸出来，体验那种花香弥漫全身的感觉，他喜欢这感觉。


第395章 飞蛾

　　天空中的乌云似乎已经快到了头顶，阵阵狂风怒吼着，树枝都被压的很低，周围的人们衣衫猎猎，头发飞舞。

　　这狂风一旦停止，就是暴雨倾盆之时，但是这时候，人们都没有离开。

　　人们在观看高台之上的一幕，这一幕是如此的美丽，东方鸣的内力外放，居然阻挡了风，让那些花瓣在空中飘荡，却不会被风吹走。

　　很多人的心里此刻都犹豫，东方鸣已经不是那个东方鸣了，他就要离开这江湖，还要对其出手吗？

　　东方少白看着欢喜的义父，看着那如同花朵般地笑脸，他也知道，这个义父真的和自己以后无关了，或许该到撤退的时候了。

　　脚下缓缓地移动，缓缓地起身，东方少白悄悄地溜下了高台，没人注意他。

　　一股股沁人心脾的花香袭来，东方鸣用力地呼吸着，没想到离开蝴蝶谷了，还会有这花香弥漫的一幕。

　　真的到了要离开的时候了，东方鸣心内无比的喜悦。

　　呼吸了一会儿，东方鸣想对东方少白开口说一声谢谢，谢谢这个孩子送给自己最后的礼物。

　　正想说话，突然东方鸣感觉呼吸一窒！

　　体内的内力竟然在这花香内开始缓缓流逝，而且流逝的速度正越来越快！

　　胸口处，一股热流升起，和外面的花香开始遥相呼应！

　　东方鸣何等功力，瞬间就感觉到了不对劲！

　　坏了，中了人的暗算！

　　东方鸣立刻就想到了东方少白，自己这几天都没有吃什么东西，除了一些荔枝水果，就只喝过东方少白送给自己的酒！

　　低头一看，东方少白已经不见了踪影！

　　全身内力一收，狂风席卷，那些花瓣瞬间被吹的无影无踪。

　　高台之上顿时空空如也，只剩余他东方鸣一个人。

　　再一看，东方少白早已经跑的远远的，跑到了长老席的那边，自己和他中间，不但间隔着赵无极，间隔着人群，还间隔着那些武林盟的长老。

　　刹那时，东方鸣心如刀割。

　　养子，养子，养子何用！

　　养了这么多年，居然养了一个白眼狼，到头来给了自己致命一击，这一刻，东方鸣那已经变得柔软脆弱的内心被东方少白这个儿子伤害的鲜血淋漓！

　　他甚至都不顾心内的伤痛，声音沙哑地问道：“少白，为什么要如此做？”

　　虽然相隔数十米，东方鸣的声音依旧清晰入耳，东方少白不禁浑身颤抖了一下。

　　事到如今，东方少白也豁出去了，对东方鸣道：“义父，我再叫你一声义父，其实你已经不是我的义父了，这两年来，你是我后妈倒比较贴切一些，如果是两年前，我一定不会这么做的，可是这两年你对我如何你自己知道，与其这样永无出头之日的活下去，我东方少白还不如去争取自己的命运！”

　　“你……你说什么？”

　　东方鸣被气得浑身颤抖，伸手指着东方少白，俏脸苍白如纸。

　　“我知道，我不争气，我没能娶到宁婉君，我没能搞垮少林寺，是的，我对你的眼光也是异样的，我和别人一样，可是谁让你自己长的不男不女的，你让我怎么能无视你的这种情况？我看如今你已经完全不是一个男人了，你不但不配做盟主，而且也不应该继续活在这个世界上了，自从你开始无视我，自从我给你喝下……那个时候，我就已经这么想了！”

　　东方少白差点将自己暗算东方鸣的事情说出来，他还不能说，他以后还要在这武林之中打滚呢。

　　“我不应该活着？”

　　东方鸣眼里一片茫然，这句话，真正的伤到了他。

　　黑云压顶，已经有雨水点点滴滴的落了下来，冰凉的雨滴落到了东方鸣的脸上，让他有些迷茫的心又清醒了一些。

　　“不！我一定要活着，我还有很美好的未来，你坏了良心不要紧，只要那一个人还会对我好，我就要活着。”

　　赵无极这时候突然大吼一声：“东方妖人！老夫不管你究竟是男是女，但是你欠下的债，那是一定要还的，如今你已经中毒，开始进入散功状态，这个时候如果你乖乖求饶，我们还会留你一条狗命，若是你还执迷不悟，就休怪老夫痛下杀手了！”

　　“我呸！”

　　东方鸣突然怒视赵无极：“赵无极，我都要退出江湖了！你还如此的伤我，你还不想放过我，就凭你也配让我求饶，不掂量掂量自己的斤两！”

　　“哈哈哈哈！东方鸣，你开始散功，还在说如此的大话，老夫不配，但是这天下英雄配！”

　　转身面向在场的人：“诸位同道，东方鸣如今开始散功，而且他已经不是武林盟主了，诸位可以有冤报冤，有仇报仇，诛杀东方鸣者，老夫赏他一百万两！”

　　下面很多人是赵无极安排好的，此时立刻在人群之中大呼小叫，鼓动人们一起上，干掉东方鸣。

　　而此时，支持东方鸣的绝刀门门主终于按捺不住了，从长老席的后面跳了出来：“武林同道们，东方盟主遭人暗算，愿意支持东方盟主的，现在跟老夫一起上，诛杀赵无极！”

　　东方鸣当盟主多年，还是有一些心腹手下的，这时候绝刀门振臂一呼，立刻也有不少人相应。

　　可是在绝刀门身后的武当和丐帮都是赵无极的人，绝刀门主刚刚说完话，此二人就在他的身后出手偷袭了。

　　绝刀门主心情激动，没有防备背后的暗杀，连续遭受重击，吐血倒地，眼看已经是活不成了。

　　这边的偷袭立刻拉响了蝴蝶谷内战斗的序幕，支持东方鸣的人和反对东方鸣的人就地展开了一场殊死搏杀。

　　一瞬间，上百人死去，鲜血混杂着雨水在地上流成了河！

　　这一刻，很多人都看清楚了形势，东方鸣怕是不行了，他自己都已经要散功了，还能对付的了谁，此刻支持他，和自寻死路无异。

　　本来支持的人就不多，而且人心还不齐，这要如何战斗，不到片刻，支持东方鸣的人被砍瓜切菜的放倒了一地。

　　而那些不想卷入这场纷争的人，则是纷纷退到了场地边缘，摆明态度坐山观虎斗，不想趟这浑水了。

　　东方鸣在台上，感觉体内的功力流逝的速度越来越快，他感觉到这样下去肯定不行，自己必须尽快解决这里的事情，然后找一个地方去压抑毒发，这样下去恐怕一个时辰之内，自己就会成为一个普通人。

　　而这个时候，赵无极却突然道：“他的党羽已死，同道们，杀了东方鸣，给我上！”

　　他安排好的手下立刻潮水一般地涌了过去，其中还有很多被赵无极重金鼓励的人，前赴后继的冲向那座高台。

　　“一会儿再来和你们玩！”

　　东方鸣这个时候，也恢复了他身为武林盟主的果决，没有和这些人纠缠，而是一跃而起，身形腾空，直奔后面的武林盟主大殿而去。

　　高台紧挨着盟主大殿，这么近的距离，没人能阻止东方鸣，只能是看着他飞入盟主大殿。

　　随后，大殿内响起了一串叮咚的琴音，东方鸣去而复返，重新又回到了高台之上。

　　火红的披风一抖，东方鸣双腿盘坐到了宝座之上，天魔琴就摆放到了膝盖处，手指滑动，琴声悠扬。

　　“各位江湖朋友，我东方鸣已经要退出江湖，甚至给你们施礼，你们因何还要咄咄逼人，难道赵无极的许诺，就能让你们连命都不要了吗？”

　　“诸位，别害怕他的装腔作势，他正在散功，现在大家就上，干掉他！谁杀了东方鸣，我让谁做武林盟的副盟主！”

　　一百万两加武林盟副盟主的诱惑，已经足以让这些江湖人疯狂，听到赵无极的话后，很多本来不想动的人也动了，纷纷手拿刀剑的冲向了那座高台。

　　江湖人，永远都是好勇斗狠，刀口舔血，脑袋别在裤腰上的，见多了生死，对于生死就比普通人淡漠一些，重赏之下必有勇夫，何况还是对付一个即将散功的人。

　　“杀呀！干掉东方鸣，拿一百万两！”

　　“上，副盟主的位置是我的。”

　　“老子先来，不过老子不要钱，老子要的是人，东方鸣，老子要定你了！”

　　东方鸣此时脸色越发地苍白，在大红披风的映衬下，面上没有半点血色。

　　青葱般的玉指轻轻地抚上了琴弦，此刻他的眼里没有已经冲到了高台下的人，而是只有自己的天魔琴。

　　一串琴声如同泉水叮咚，指尖滑动，樱桃小口张开，轻轻地道。

　　“一曲肝肠断，幽幽心事何人听？”

　　狂风呼啸中，雨越下越大，豆大的雨点重重地抽打了下来，四周暴雨如注，高台下面的人杀声震天，都疯狂的冲了过去。

　　“人既生，就如飞蛾，我东方鸣以为自己是飞蛾，明知事不可为，却依然扑向那火，可我是为了我人生的意义，你们也知事不可为，也如同飞蛾，又是为了什么！”

　　东方鸣突然抬头，暴雨打湿了她的头发，脸孔、衣衫。

　　单手一抖，火红的披风已经随风雨而去，里面一身女装长裙，晶莹剔透的琉璃白。

　　“天魔八音！破之音！”

　　单手拉动一根琴弦，内力鼓动，一声尖锐的琴音响起，一道几乎肉眼可见的波浪猛地飞击而出，在冲来的人群之中炸响！

　　霍元真来到这个世界，还从来没有见过这样的功夫。

　　人群之中好像有谁踩到了地雷，轰然作响中，七八个江湖人居然被炸的四分五裂，残肢断臂飞上天空。

　　血雨飘落，和那天空之中的暴雨融为一体，血红血红的。


第396章 八音出,断魂曲

　　在赵无极的步步相逼，以及东方少白的无情背叛下，东方鸣终于是恢复了往日杀伐果决的盟主本色，含怒出手，威力惊天动地，天魔八音一出，挡者披靡。

　　一道破之音击杀七八人，其中甚至不乏先天高手。

　　但是这不但没有吓退这些武林人士，反而是让这些刀口舔血的人更加亡命。

　　其中很多人还在鼓噪着：“不要怕！他马上就要完了，他已经处于散功状态，他很快就没有内力了，大家并肩字上啊！”

　　一道雷电击中了不远处的一棵树木，轰然炸响。

　　暴雨好像疯了一样，狠狠地抽了下来，打得人浑身都疼。

　　这疯狂的天气，让人更加的疯狂，昔日武林盟的人士，刀剑被雨水打得白亮亮的，面目狰狞地冲击着高台，誓要将那个美丽的盟主击杀。

　　“昨夜寒蛩不住鸣，惊回千里梦，已三更！”

　　东方鸣秀目微闭，任凭体内的内力在流逝，天魔八音施展，不能分神，这一刻，他已经忘记了其他，全身心地投入到这个断魂曲之中。

　　“绝之音，去！”

　　手指迅速地往外一拨，又是一道琴音如同弯月般的飞了出去。

　　如同手榴弹扔进人群，一道琴音就是一个大规模杀伤性武器，直接撕裂人群，在最密集的地方炸响，又是一片残肢在风雨中飞舞！

　　高台有左右两边的台阶，这边的人被清空一片，另外一边的人已经冲到了中途。

　　东方鸣似乎对此没有察觉一样，手指依旧在不紧不慢的拨动琴弦。

　　“起来独自绕阶行，人悄悄，窗外月胧明！”

　　“杀之音，去！”

　　这次是左手一甩，又是一道琴弦发出，划破风雨，五六个刚刚冲击上来的武林盟人士，立刻被一切两段，连惨叫都没有，就翻滚的落下了高台。

　　高台的正面，三个先天高手一跃而起，他们不需要和那些一般人一样走台阶，他们的轻功很好，他们要直捣黄龙，直接面对东方鸣出手了！

　　暴雨抽打在东方鸣的身上，那琉璃白的长裙已经紧紧的包裹住玲珑的娇躯，身上曲线毕露，已经完全看不出男子面貌，也不知道这个美丽的武林盟主，是否根本就是一个女人。

　　“白首为功名！震之音，去！”

　　东方鸣突然右手一挥，一道琴弦旋转的飞了出去，三个先天高手还没等从空中落下，身体就四分五裂的在空中炸开，鲜血随着风雨向东方鸣飘去。

　　那纯净的白衣终于染血，很快又被暴雨抽打得模糊。

　　这时候，一个先天中期的高手，身后跟着数名后天圆满，直接冲到了高台右侧！

　　他很狡猾，也很聪明，也很会选择时机，对面的三个自命不凡的家伙死了，正好给了他机会，他不相信这等威力的琴音，东方鸣可以一直施展下去。

　　东方鸣伸出右手的小尾指，勾住一根琴弦，身体微微一侧。

　　“旧山松竹老，阻归程！战之音，去！”

　　琴弦响动，白亮的琴音带起一片风雨，在空中形成了实质。

　　那名先天中期连躲闪的机会都没有，就被这种达到了音速的攻击轰击得粉碎，几个人的刀剑也不例外，破碎的钢铁飞溅，周围好几个人已经被这种弹片般的东西击伤，翻滚着落下了高台。

　　这已经是天魔八音的第五式，东方鸣弹奏完了五式，终于是睁开了眼睛。

　　随着战斗的加快，他体内的内力在飞速的流逝着，这边散功，那边还在消耗。

　　虽然他内力无比深厚，完全可以多坚持一会儿，但是他知道，这些杂鱼不过是对方的炮灰，那些先天后期的高手，一个都没有出现呢。

　　东方鸣不怕死，但是他不想死的毫无价值，也不甘心就这样死去，他还有着美好的希望和未来。

　　或许到了这个程度，应该叫“她”了。

　　身体凌空跃起，旋转了数圈，东方鸣头上的玉冠银簪也不知道被甩到什么地方去了。

　　只有那黑色的长发在空中飞舞，不知何时，东方鸣的长发已经到了腰间。

　　水珠飞溅之中，东方鸣落了下来，还未完全落下，她的手指已经再次拨动琴弦，对着左边已经冲了上来的一大批人一道琴音弹奏。

　　“欲将心事付瑶琴！裂之音，去！”

　　一道震动的琴音前后晃动着，以极高的速度，摧枯拉朽般的横扫而出，那道琴音足足有十米长，这冲上来的二三十人，居然在这道琴音的攻击之下，齐齐被切成两半！

　　有的人当场死去，还有的人缺胳膊断腿儿，高台之上顿时成为人间地狱，没有死去的人们翻滚嚎叫着，或者嚎叫两声之后昏死，或者直接跌下高台。

　　东方鸣一击得手，更是得理不饶人，身体直飞冲天，竟然一跃十丈，宛如风暴中降临的仙子，冉冉升空。

　　她跃起的速度并不快，所以落下的速度也不是很快，这一刻，又有三十多人冲到了高台之上。

　　这些人上了高台，看着天空之中的东方鸣，自己飞不了那么高，就各种手段都施展出来了。

　　能用劈空掌的用劈空掌，能用暗器的用暗器，都不能用的，甚至将自己的刀剑奋力的掷向天空，也要给这个杀人如割草一般的盟主一击！

　　东方鸣无视下方纷沓而至的各种攻击，而是将天魔琴倒拿，琴弦朝下，手指拉住一根最粗的琴弦，轻声道：“知音少，弦断有谁听！毁之音，去！”

　　最粗的琴弦震动，呼啸而下，如同一颗从天而落的空对地导弹，将各种的攻击完全抵消不说，更是直接轰击到了高台中央。

　　她的目标，就是对准那高台中央，也不管那里是不是有人，琴音直接就在那里炸开！

　　一声巨响宛如天打雷劈，在这狂风暴雨，人喊马嘶的世界里是如此的震耳欲聋，高台上的巨石被琴音击得粉碎，一道小型的气流波浪推动着风雨开始往外扩。

　　凡是被这气流和那些碎石击中的人，即使不死也是重伤，最起码也是头破血流，惨叫着滚落，瞬间这鲜血就染红了高台。

　　即使那些没有受伤的，也被高台上的惨状震惊了。

　　疯狂的进攻，换来的是东方鸣无情的杀戮，天魔八音一出，简直是所向披靡，这些人在他的手下，根本谈不上对手。

　　血腥的手段终于让他们清醒了一些。

　　东方鸣的身体在风雨中缓缓下落，那些还没冲上来的人就连滚带爬地往下跑了。

　　等到东方鸣落下，高台之上除了他已经见不到一个活人了。

　　身体落下，东方鸣重新落回到了自己的宝座上面。

　　天魔八音出了七式，击杀上百的武林人士，其中甚至先天中期都有几个，这等辉煌的战绩，很难想象是出在一个即将散功的人手里。

　　长发紧紧地贴在了面上，东方鸣的脸色异常的苍白。

　　体内的消耗再次加快了，这样的战斗之中，消耗加倍，而且以往那生生不息的内力已经停止了循环。

　　她的内力，用一点就会少一点了。

　　不，是即使不用，也会以飞快的速度在减少。

　　美目流转，她没有看到自己想看的人，心里无比的失望。

　　刚才的战斗过程中，她一直在注意着，并没有看到他的出现，所以她才能毫无顾忌的出手。

　　如今她的消耗很大，她甚至不知道自己还能不能坚持到最后，往日里那些不放在自己眼中的先天后期们，正在远远地注视着她，对她虎视眈眈，就等她露出疲态的时候，这些人就会上来，给予她致命一击了。

　　她很清楚这一点，她的心里很凉，紧紧地抿着嘴唇，手指搭在了七根琴弦之上。

　　赵无极在远处大吼道：“东方鸣！东方盟主！”

　　风雨之中，他的声音也清晰可闻。

　　“哦不！也许不该叫你东方盟主了，应该叫你东方姑娘，哈哈，赵某真没想到，原来这些年英姿勃勃的东方盟主，竟然是一个如此美人儿，赵某还真是有眼无珠啊！”

　　暴雨打湿了东方鸣的衣衫，现在任谁都能看出来，这绝对是一个女人了。

　　“东方姑娘，你如今已经是强弩之末，众叛亲离，没人能帮助你一点，你还是乖乖的束手就擒吧，我会让你的儿子亲手干掉你，作为对女人的尊重，保证给你个全尸！”

　　透过层层雨幕，东方鸣模糊地看到，东方少白正站在赵无极身后，也目光阴冷地看着自己，如果自己被擒，也许他真的会毫不犹豫的杀了自己吧。

　　被儿子背叛的感觉依旧在刺痛东方鸣的心，贝齿死死的咬着红唇，一丝血迹在东方鸣嘴角出流下，随后即被暴雨冲刷干净，再流下。

　　“几个无耻小人，今日……喔！”

　　东方鸣的话还没有说出来，突然胸口一甜，一股黑墨色的血迹猛地喷了出来！

　　“哇哈哈哈！东方鸣，东方姑娘，你不行了吧，兄弟们，你们立功的时候到了，赵某改变主意了，我要将这个散功后的东方美人儿收了，抓活的，我赏他二百万两！”

　　看着在自己吐血和赵无极金钱刺激下的武林人士疯一样的再次冲上来后，东方鸣嘴角露出一丝凄美得笑容。

　　这么快就逼的自己出最后一招了吗，今天，是自己的劫数了吧。

　　一只手扶琴，一只手搭在了七根琴弦之上。


第397章 杜鹃泣血

　　天魔琴共有七根琴弦，每一根琴弦都能施展一式，而第八式则是需要七根琴弦一起拉动，发出天魔琴的最大威力，形成灭之音。

　　据说此琴音施展，七道琴音可分可合，威力无穷，乃是东方鸣赖以成名的绝招之一。

　　如今前七式都已经施展完毕，敌人并没有退却，最后一式，即将在东方鸣手里施展出。

　　她有足够的自信，只要施展完了这一式，这些杂鱼们就不敢再上了，灭之音的威力足以彻底击溃这些武林人的利欲之心。

　　也只有施展这样的雷霆一击，她才能最大程度的节省内力，应付即将到来的真正敌人。

　　“上啊！干掉东方鸣，拿二百万两！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！先奸后杀！东方鸣，你死定了！”

　　这些平日里自命正义的白道人士，现在也被这狂暴的天气和现场疯狂的气氛感染了。

　　天空之中炸雷轰轰，一道道电光撕裂长空，本来是白日，现在也如同森罗鬼蜮，电光映照着这些人的脸，一个个都已经扭曲了，张牙舞爪的再次杀了上来。

　　东方鸣一扭身，双脚前后交错，右手搭住了七根琴弦，猛地从左到右的转身。

　　“魑魅魍魉，合手可拿，灭之音，去！”

　　手指一点点的放开，一根根的琴弦松开，每一根琴弦拨动，都有一道白亮亮的声波飞出。

　　若是这天魔琴有几十根弦，拨动的再快一点，基本可以比拟机关枪的发射速度！

　　而且这子弹是超大号的，每一道声波，都有将近十米长，呼啸着，奔腾着，划破空间的距离，一片片的扫了出去！

　　琴弦一道道的归位，一道道的声波冲击着周围已经爬上高台的人们。

　　肉体在这一刻如同纸糊的一般脆弱，被声波一冲击，有的被切成两半，有的被炸的四分五裂，有的干脆就是半身都灰飞烟灭，化为漫天血雨，随后就消失在那铺天盖地的暴雨之中。

　　四道声波！五道声波！六道声波！

　　琴弦从粗到细，最细的一根琴弦在最下方，也是最后的一根。

　　东方鸣的手指已经搭在了最后一根上，这一根琴弦弹动，就是灭之音施展完毕。

　　而周围的人，现在已经死伤大半，这一式弹出去，东方鸣就算大功告成！

　　手指松开，最后一根琴弦终于放了出去。

　　对面的敌人们这一刻已经魂飞魄散，他们后悔冲上来了，可是现在，他们还有后悔的机会吗？

　　很多人已经是闭目等死。

　　可是意料之中的琴音不但没有响起，而是发出了一声刺耳的铮鸣，东方鸣发出一声惊呼，之后就是天魔琴落地的声音。

　　所有的人都惊愕的向高台上看去。

　　天魔琴掉到了地上，还在发出嗡嗡的声音，在风雨里面模糊不清，暴雨之中，东方鸣捂着胸口茫然而立，不可思议地看着那地上的天魔琴，嘴角一抹殷红的血迹流了下来，很明显已经受了内伤。

　　天魔琴那根最为细小的琴弦，这一刻已经断裂成了两截！

　　天魔琴居然断了！

　　周围的人都愣了，他们没想到，这武林之中著名的天魔琴居然也有断裂之时，而且是在东方鸣的绝招施展到最后关头的时候。

　　这灭之音的施展，不单单需要天魔琴，还需要本身浑厚的内力支撑，东方鸣本来就是处于散功状态，现在琴弦断裂，她肯定是身受重伤无疑了。

　　果然，东方鸣脚步摇晃了几下，突然跌坐在了地上。

　　“为什么？为什么连天魔琴都要弃我而去？”

　　她嘴里喃喃的低语，在风雨中有些听不清楚。

　　这个时候，赵无极突然在台下大笑：“哈哈！东方鸣，你自以为天下无敌，嚣张跋扈，岂不知武林争斗，无所不用其极，你那天魔琴已经被少林的一戒方丈下了蚀金粉，只是极为细微的一点，但是也足以让你在施展灭之音的时候崩断琴弦了，现在你不但散功，又受了自己灭之音的反噬，还失去了天魔琴，赵某看你还如何挣扎抵抗！”

　　东方鸣惊愕地抬起头，宛如鲜花般的俏脸这一刻毫无血色，苍白的樱唇张开，微微地动了几下：“你说什么？是少林方丈破坏了我的琴弦？”

　　“不错！就是昨夜，少林方丈潜入你的盟主大殿，可惜你妄为高手，居然一点都没有发现。”

　　暴雨抽打下来，东方鸣缓缓地闭上眼睛，两行热泪在眼眶之中落下，混合在雨水之中，咸咸的滑落到了嘴角。

　　“我知道，我看到了，原来他是去破坏琴弦的……”

　　说着说着，东方鸣奋力的摇头，长发带着雨水在风中飞舞：“不！我要去见他！”

　　赵无极远远地看着东方鸣跌坐在高台上，突然大喝道：“就是现在，东方鸣没有了天魔琴，大家上！”

　　周围的人本来都已经要退却了，这一刻又从中看到了希望，在赵无极的蛊惑下，再次冲杀了上来。

　　东方鸣突然抬头，素面朝天，张开小嘴发出一声撕心裂肺地叫！

　　“啊！”

　　那叫声宛如杜鹃泣血，听着让人心碎！

　　周围的人高叫着挥舞刀剑冲杀上来，眼看就要来到了东方鸣的身边。

　　赵无极在台下死死地盯着东方鸣，他不知道东方鸣为何情绪突然变得如此激动，这东方鸣变成女人后，处处行为怪异，很多事情都不能用常理推测了。

　　不过若是这样就能干掉或者制服东方鸣，赵无极也是很乐意的，不到万不得已，他并不想亲自对上东方鸣，高手都是宝贵的，能用炮灰完成任务再好不过了。

　　“为什么！”

　　暴雨之中，东方鸣突然睁开了眼睛，双目血红，对着周围冲杀来的人群怒吼道：“都给我去死！”

　　素手一挥，漫天银光闪烁，在暴雨之中形成一片银芒！

　　冲上来的数十人，一瞬间人仰马翻，每个人的额头处都多了一给暗红色的圆点，东倒西歪的跌倒一地，无数刀剑落地，眨眼之间就死的不能再死了。

　　“银针！东方鸣终于使用银针了！”

　　赵无极等人是知道东方鸣的门道的，天魔琴不能用了，东方鸣终于拿出看家本领了，葵花宝典上的武功，其中银针更是东方鸣拿手的暗器。

　　放出一把银针，东方鸣突然颤抖了一下，一口鲜血又是喷了出去。

　　可是尽管如此，剩余的一些小喽啰们却说什么也不敢靠近东方鸣了，怪叫着纷纷逃窜，除非东方鸣现在就变成死人，不然他们绝对不会再接近此人一步了，逃得越远越好。

　　任凭赵无极和他的人怎么鼓动吆喝，都是没有半分用处。

　　什么快要散功，什么就要不行了，再不行杀死咱们还是没问题的，和这种人战斗实在是活腻歪了，还是交给高手们去对付吧。

　　看到实在是指望不上这些人了，赵无极终于动了。

　　他已经很满意了，东方鸣很明显已经是强弩之末，再加一把劲儿，东方鸣绝对抵挡不住了，接下来的战斗，才是真正决定胜负的时刻。

　　对武林盟的那些长老们看了一眼，赵无极道：“诸位，东方鸣很明显到了山穷水尽的地步，接下来，我们上吧。”

　　他的话说完，武当、丐帮、唐门、天山四派的掌门都站了起来。

　　其中丐帮和武当都是一直和赵无极共同进退的，而唐门和天山这时候也已经确定了态度，该到做出选择的时候了。

　　东方鸣的时代，就到今天划上句号吧。

　　唯独崆峒的掌派洞玄子还没有动，似乎对赵无极的话无动于衷。

　　赵无极看了此人一眼，也没有多说什么，而是看向了身边的东方少白。

　　“少盟主，如今你的义父已经就要灯枯油尽了，你要不要上去一起痛打落水狗呢？”

　　东方少白嘴唇颤抖了两下，对赵无极道：“赵盟主，现在是你们高手对决的时候，我上去恐怕会碍手碍脚的吧。”

　　“哈哈，也是，那好，等一会儿我们取得绝对优势的时候，少盟主最好也能表现一下，证明你在这次除魔大战中真正的大义灭亲出手了，这样以后在武林盟中，我推举你坐副盟主的位置时候，也有话说。”

　　“多谢赵盟主，少白明白了，关键时刻，少白绝对不会手软，除魔卫道，少白不落旁人。”

　　东方少白对着赵无极恭敬的低头，眼里有着一丝狠辣决绝。这一刻，他已经完全归顺了赵无极，东方鸣对他的养育教导之嗯，已经完全的抛到了九霄云外，有机会的话，他一定会扑上去给予东方鸣致命一击，他在等待那个时刻地到来。

　　“哈哈，如此就好，赵某还真是迫不及待地想看看，看看到时候我们这个东方大美人儿会是怎样的伤心欲绝，那一定是一个无比精彩的画面，我们上！”

　　赵无极狞笑了一声，猛地一挥手，他连同四大门派的掌门，五个先天后期，至少也是接近顶峰的江湖绝顶高手腾空而起，各拿武器，穿过重重雨幕，如同五只扑向猎物的苍鹰，向着跌坐在高台上一动不动的东方鸣扑去！


第398章 风雨中燃烧

　　风雨之中，那白衣紧紧地包裹着东方鸣的身体，娇小玲珑的身段儿似乎随时可能会被这疯狂的天气撕碎。

　　她在颤抖，在摇晃，不知是因为这风雨，还是因为那已经破碎的心。

　　缓缓地抬起头，看着对面飞扑而来的五大高手，东方鸣的眼睛里面有着茫然。

　　她累了，她的功力已经损耗了很多，她还受了内伤，她已经不想抵抗了。

　　曾经无比的雄心壮志，早已尽数消磨，那争斗的心，杀戮的心，早已化为了一颗玻璃心，一颗水晶心。

　　而这颗水晶心是如此的脆弱，轻轻的打击，就带来了裂痕。

　　一代天骄到如今这个程度，她却丝毫也不后悔，因为这是她的选择，她很清楚自己想要的是什么。

　　可是她的心里还有最后一丝希望，她要当面和她问个清楚，他若是真的想那么的伤害自己，那么她才会真正的万念俱灰，就这么死去也无妨。

　　但是话没说之前，她还不能死，她不想带着这些疑问去地狱，她知道自己死后一定会下地狱，可是那话若不说，她做鬼都不会甘心！

　　“你们想让我死！我就先让你们死！”

　　五大高手已经飞到了高台前，东方鸣突然狠狠的一咬嘴唇，她还可以，她还能继续战斗，五个绝顶高手，看看你们能不能杀得了我东方鸣！

　　赵无极五人脚尖刚刚踏上高台，突然东方鸣素手猛地拍击地面。

　　那么纤细的手指，居然硬生生将高台拍裂，巨大的轰鸣声中，高台摇晃，五人脚下齐齐地出现了一条裂缝。

　　五个人站立不稳，一起升空，凌空向东方鸣杀来。

　　赵无极手里是一把金刀，武当掌门是剑，丐帮帮主是打狗棒，天山掌门也是剑，而唐门的门主则是发出了漫天的流星，无数的暗器密集如雨。

　　暗器在前，是牵制东方鸣的，后面的四人才是真正的杀手。

　　五个先天后期，甚至不乏后期顶峰的高手联手对付一人，这样的场面只有百年前围杀丁不二的时候出现过，没想到今天用来对付一个女人，而且是一个功力损耗剧烈的女人了！

　　面对纷沓而至的攻击，东方鸣也毫无惧色，她虽然变得柔弱，但是她依旧是那个最骄傲的人，她甚至都没考虑过逃走，她要以牙还牙！

　　纤细的双臂一抖，突然一股白气升腾，东方鸣的气势暴涨，那股白气如同气浪般的翻滚，唐门门主的暗器被气浪冲击，纷纷落地。

　　“你们也尝尝我的暗器！”

　　手一扬，漫天银光闪烁，直接击向了飞扑而来的四人。

　　四人被东方鸣的银针攻击，一时间无暇顾及东方鸣本人，各个武器挥舞，凌空击落了一枚枚的银针，发出无数的叮当声响。

　　这些人可不是那些臭鱼烂虾，不是几枚银针就能轻易击杀的。

　　东方鸣也深知这一点，银针发出，突然双掌挥舞，凌空的几记劈空掌拍了出去。

　　东方鸣的劈空掌一度被誉为江湖上威力最强的掌法，修炼了葵花宝典之后，银针和劈空掌成为了她最常用的手段，当年堵截山谷一战，就是这两招逼的三千人出不了谷口，可见其威力之不凡。

　　本来赵无极等人看到东方鸣使出劈空掌，还想着闪躲，但是那丐帮丐帮因为冲的太过靠近，已经无处闪躲，只能是也使用劈空掌和东方鸣对了一掌。

　　两道内力在空中交击，丐帮帮主身体摇晃的落地，但是并没有预料之中的被震飞的情况产生。

　　看到这一幕，几个人顿时心中有数了，这东方鸣散功和消耗太厉害，已经真正的到了强弩之末，不足为虑了。

　　一阵劈空掌的对战，东方鸣连续和多人对掌，不但没有将这几个人震下高台，反而是再次遭受打击，吐出一大口鲜血之后，身形摇晃，一直退到了宝座的边上，扶着那宝座的扶手，才算勉强站住。

　　五大高手纷纷落地，齐齐狂笑。

　　赵无极冷笑着看向东方鸣：“东方姑娘，你还要做无谓的挣扎吗？现在的你已经不行了，莫说我们五个人，就是单对单，你也未必能胜了，还是束手就擒吧。”

　　“呸！”

　　东方鸣吐了一口，吐出来的都是血，目光泛冷，她注视着眼前的几个人：“你们这些鼠辈，沆瀣一气，以为如此就能让我屈服，别做梦了。”

　　“你不屈服又能如何？”

　　赵无极也是冷笑一声：“你以为你还是那个无敌的东方鸣吗？你不是了，现在的你只是一个女人罢了，女人就应该要有女人的觉悟，乖乖地跪下，向我求饶，在我的脚下，让赵某看看你这个美人儿的魅力能不能打动我，我看你这个样子，成功的可能性很大呢。”

　　东方鸣不屑地笑了一声：“你永远没有这个机会。”

　　“是吗？可问题是你马上就要散功了，现在的你冲不出我们的包围，你的银针和劈空掌也不成威胁，只要我们在这里陪你聊聊天儿，一会儿你就完全散功，就是一个普通人了。到了那个时候，我绝对可以让你想死都死不了，以后你就乖乖的做赵某的侍女，我不会放你走的，也不会杀了你，我还要将你留在蝴蝶谷，让每个来到蝴蝶谷的人见到赵某的人都看看，看看在我怀里撒娇承欢的这个美人儿，就是曾经的东方盟主，哈哈哈哈！”

　　赵无极越说越兴奋，竟然又道：“赵某还有好几房妻妾，不知道我们的东方美人儿到时候会不会和那几个庸脂俗粉争风吃醋呢？不过你可要小心了，散功以后的你，肯定是世界上最弱的那种女人，小心到时候被那几个婆娘打哦，哈哈哈！那一定是人生最美妙的事情，想想都让赵某觉得兴奋啊！”

　　赵无极说一句，东方鸣的脸色就苍白一分，眼睛里面终于透出了惊恐。

　　若有那一日，她宁可去下地狱。

　　可是按照现下的情况发展，赵无极的话说不定还会变成现实，因为时间拖得越久，她就越无力抵抗了。

　　扶着宝座的手用力，东方鸣站直了身子，隔着暴风雨看着眼前的几人，缓缓地往前迈了一步。

　　她一迈步，这几个居然情不自禁地退后了一步。

　　后退了，他们都感觉有些丢脸，东方鸣已经到了这个程度，还有什么可怕的。

　　东方鸣再次往前迈了一步，他们没有再退，而是面带藐视地看着这个如今还在硬撑的女子，她还在坚持什么？

　　双方的距离终于拉近到了三米之内，东方鸣突然笑了一下：“你们以为，真的就赢定了吗？”

　　“这是自然，一切皆在赵某地掌握，东方美人儿，你的时代结束了，乖乖地过来，让赵某看看你的小脸儿……啊！”

　　赵无极的言语调戏还没结束，突然东方鸣再次双臂一抖，娇喝一声：“葵花向日！”

　　一股比之前强大了数倍的气浪翻滚，汹涌地扑向了面前的五人！

　　气浪中间，无数银光闪动，这是东方鸣的最后一击！

　　她已经施展了几乎全身的力气，所剩不多的内力基本都用在了这最后一击上。

　　葵花向日乃是葵花宝典的至强武学，以内力冲击，威力无可匹敌。

　　可是东方鸣如今功力损耗太大，已经发挥不出葵花向日的最强威力，只能是在气浪之中隐藏银针，以其给予这几个人最后一击。

　　所以她才缓缓地靠近，希望能在最近的距离施展。

　　但是她还是低估了对方的能力，现在不是她的全盛时期，这一击虽然狠辣，但是威力已经不是那么强了，并不足以击杀眼前的五大高手。

　　几个人翻滚跳跃，刀剑舞的风雨不透，护身内力外放，五人联手，硬是抵挡住了东方鸣的气浪冲击。

　　虽然每个人身上都中了几根银针，但是都不致命，关键的要害都被他们抵挡和闪躲了。

　　即使如此，几个人也是被银针扎的痛彻心肺。

　　“啊呀呀！东方鸣！你真是死不悔改，现在老夫就撕烂你的衣服，看看你这个女人到底值不值得老夫收了！”

　　赵无极因为离得太近，脖子的侧面中了一针，鲜血淋漓，他已经丧失了全部的耐心，他要狠狠的凌辱东方鸣，以报多年被压抑的仇。

　　最后一击没能竟全功，东方鸣露出一丝凄美地笑，终于到了结束的时候了。

　　手指捏着最后的一根银针，这是她给自己准备的。

　　宁可死，也不会被俘凌辱，这是她的信念，这是她的骄傲。

　　最后的功力在飞快地流逝，她没有时间了。

　　美目最后环顾人间，依旧没有他的身影，自己要问的话，终究是没能问出来。

　　终究是没有成功，自己就差了最后一步，东方鸣有着太多的遗憾，可是一切都已经无可挽回。

　　对面的赵无极张牙舞爪地扑来，东方鸣的银针也递到了自己的胸口，只需要微微一动，银针就能刺穿自己的心脏。

　　暗暗聚集最后的内力，东方鸣就要施展银针。

　　就在这时，天空中一声炸雷轰响，一道火光在对面赵无极的眼睛中亮起。

　　东方鸣和赵无极已经近在咫尺，她能清楚地看见赵无极的眼睛，能清楚地看见，赵无极的眼睛里面，一团火苗在燃烧！不是幻觉，那是真正的火！


第399章 横空出世

　　人的眼睛里面可以看出愤怒，可以看出激动伤心等等情绪，发火的时候也能看得出来，但是绝对不会眼睛里面真的出现火苗。

　　东方鸣虽然已经到了无力支撑的地步，但是他依旧可以看出，赵无极的眼睛里面确实有一团火在燃烧！

　　他和自己面对面，他眼睛里面甚至都能看到自己的影子了，而那团火，就在自己的身后迅速的逼近！

　　这就说明，火光是来自她的背后。

　　而且赵无极明显地露出了惊恐之色，东方鸣顿时心中一喜，那即将刺入胸膛的银针也收了回来。

　　他一直都没有出现，这个时候发生了意外，会不会是他来了。

　　本来已经绝望的心如今又燃起了希望，东方鸣不用回头，就往旁边一躲。

　　赵无极人在空中，奋力地扭动身躯，也拼命的一躲。

　　这个时候，身后墙壁倒塌的声音响起，东方鸣的宝座也被击得粉碎，一根数长的巨大树木，燃着熊熊的烈焰，带着无可抵挡的威势，直接冲了过来！

　　能在这暴雨之中燃烧，东方鸣闻到了浓重的油味，这根巨大的树木上面，已经被浇满了油，所以它才能燃烧的如此旺盛，短时间内连雨都浇不灭！

　　看着这根火龙从身边冲过去，东方鸣也终于看到了此人的脸。

　　端着六七丈的燃烧树木，此人一身黑衣，浓眉大眼，络腮胡子，目光坚毅，看到了自己，嘴角牵扯起一个笑容：“人总是要活着才行。”

　　居然有一个陌生人来救自己，东方鸣却没有多少欣喜，这并不是她想要的。

　　“你是谁？”

　　“浮萍漂泊本无根，天涯游子君莫问，名字并不重要，若是非要有一个代号，那东方姑娘就叫在下君莫问吧。”

　　这个自称君莫问的人声音沙哑，有些怪，满脸的胡子头发在风雨中被打得一缕一缕的，看上去有些滑稽。

　　“君莫问？”东方鸣念叨了一句，又问道：“你怎会来救我？”

　　君莫问将手里数丈长的大树摆动了两下，那熊熊的火焰逼的赵无极的等人不得不后退了几步，他才对东方鸣到：“天下人管天下事，在下看不惯这些人的所作所为，所以就来了，只不过来的稍稍迟了些，这棵铁树不好找，因为只有这样的树木才能经受住长时间燃烧，还有就是你们蝴蝶谷一点儿汽油都没有，所以我只能找普通的油来代替了，十口大缸，所有的油都浇到这棵大树上了，你不用担心它会被雨水浇灭。”

　　东方鸣没有追究那汽油是什么，应该也是油的一种。

　　“我是一个魔头，对面的人都是白道大派的领袖人物，你实在是没必要如此做。”

　　东方鸣身体摇晃了几下，抓着那宝座的手有些无力，身体贴着宝座，软软的滑了下来，目光黯淡无神，虽然被此人所救，也不过就是延缓一点儿无谓的生命，况且心若死，人活还有什么用？

　　“不是所有人都会被这几个家伙蒙蔽，你们武林盟的事，从头到尾在下都看在眼里，谁对谁错还分得清，岂能坐视不理。”

　　“你是一个好人，但是一切都晚了。”

　　被东方鸣发了一张好人卡，这个君莫问揉了揉鼻子，嘟囔了一句。

　　“好人也会有做错事的时候，错了，就要赎罪！东方姑娘只管放心呆在这里，记得在下挡在你的前面，在我倒下之前，没人能继续伤害你了。”

　　这时候，赵无极终于站稳了身形，对着眼前突然出现，拿着无比夸张的燃烧大树的君莫问道：“他妈的！你这个疯子是从什么地方蹦出来的！”

　　举掌突然回头，看向了面前的赵无极：“在下没有疯，正是因为我没有疯，才让我明白了事情的真相，原来这一切，不过都是你赵无极在一手导演，你如此处心积虑的布下阴谋，行事作风比之魔教都不如，难道不知举头三尺有神明，要遭天谴的吗！”

　　“疯了，你真疯了！你有没有看到，在场已经死了多少人？多少的武林侠士被这个女魔头所杀，你若敢站在她的一边，你就是整个江湖白道的共同敌人！”

　　君莫问笑了一声：“江湖侠士，真是好笑，如果所谓的江湖侠士都是这副德行，那么这个江湖也就可以休矣了，这样的武林盟，存在也没有什么意义，至于做你们的敌人，那更简单了，我君莫问既然现身江湖，早晚和你们都是敌人，早一天晚一天罢了，有什么本事就尽管放马过来吧！”

　　赵无极面色阴沉，“看来你是执意和本盟主为敌了，本盟主再给你最后一个机会，说出你的出身来历，本盟主的刀下不死无名之鬼！而且你也要看清形势，你若一定要救这个女人！只怕此的就是你葬身之所！”

　　“英雄莫问出处，我就不告诉你，你来咬我呀！”

　　这个君莫问的态度极其张狂，根本不将赵无极放在眼里。

　　说完了一句，随后又道：“赵无极，至于救不救东方姑娘，在下都拿着这么大的棍子来教训你了，这话你还用问吗？在下信奉，路见不平一声吼，该出手时就出手，出手以后别回头，半途而废不是在下的性格，今日不是你死就是我活。”

　　赵无极面色铁青：“你倒是会做梦，我死？你活？都成你的了，好好好！敬酒不吃吃罚酒，给你人你不做，那就做鬼吧！”

　　赵无极话音未落，旁边的唐门门主已经等不及了。

　　“赵盟主，和这大胡子废什么话，我看他们两个是早有奸情，你也别惦记东方鸣了，到手也是一个破鞋了，还是让老夫送他们一程，到下面去做鸳鸯吧！”

　　说完以后，这老头一抖手，漫天流星闪烁，扑面向君莫问和东方鸣笼罩而来。

　　此时的东方鸣，已经再次跌坐倒地，她的手里一直捏着那根银针，这是一根毒针，是她很早以前就准备好的，哪怕她什么都没有了，也一定会保留这根毒针，上面也不知道被煨了多少种奇毒，刺破心脏立刻死，哪怕是刺破皮肤，也是没救的，这就是她最后的依仗，永远不会落入他人之手的依仗。

　　虽然这个人最后时刻来救自己，但是这已经晚了，从自己被花香笼罩的那一刻就晚了，他再怎么厉害，也不会是这五个人的对手。

　　早晚是一死，东方鸣也洒脱了，就那么跌坐在地，感受那剩余不多的内力正在从自己身体内缓缓流逝，感受体内的伤势渐渐地加重，眼睛看着他对着唐门门主的暗器迎了上去。

　　对于东方鸣的情况，君莫问并不清楚，看到唐门门主的暗器袭来，他没有躲，因为东方鸣在他的身后。

　　可是他也没有硬抗，这种实力的人发出的攻击，不是硬抗能抗的住的。

　　他有武器，弄了好久才弄出来的武器。

　　手中大火棍一摆，从下而上，举火烧天的一式猛地轮了出去。

　　这棍子太大了一些，君莫问也是单臂将这颗大树夹在怀里的，树干比人还粗，从下而上的挥出去，一下就将唐门门主的暗器击落，打出了一条真空地带。

　　一棍挡住了暗器，君莫问毫不停留，大火棍一摆，横扫千军的对着唐门门主轮了出去，此人会用暗器，对自己和东方鸣的威胁最大，绝对不能让其随意施展。

　　但是唐门门主也是先天后期，虽然没达到顶峰，可是也算高手了，看到君莫问的大棍抡了过来，知道无法力敌，身体一跃而起，毫厘之差轻巧的从树干上跳了过去。

　　但是他万万没有想到，大火棍刚刚抡过去，居然又立刻的轮了回来，好像这个大胡子手里拿的不是一棵大树，而是一根小木棒一样，可以来去自如！

　　身在空中，他已经无力躲闪这根大棍，他的暗器更是抵挡不住此树，没等靠近，那灼热的火光已经烤的他胡子眉毛都燃烧了起来。

　　“救我！”

　　一招失算，立刻就有性命之忧，唐门门主大声呼救！

　　在他身边的，就是丐帮帮主和天山掌门。

　　此二人看到他有危险，想救援已经是来不及。

　　但是救援来不及，他们还有另外一招，就是围魏救赵。

　　丐帮帮主双手握住打狗棒，一招天下无狗直接对着君莫问的头顶打来。

　　而天山掌门则是剑若毒龙，一招直刺君莫问的咽喉！

　　君莫问还是不躲不闪，无视对方的攻击，手里的大棍没有丝毫的停留，重重地抽在了空中如同活靶子一样的唐门门主身上！

　　没有骨断筋折的声音，只有一记重重地抽打声，唐门门主堂堂先天后期，一招失算，被这重过千斤的大棍击中，直接身体焦煳的飞了出去，如同出膛的炮弹，直飞百米之外，重重地砸到了场地的边缘，身体又向前滑行了几十米，才停了下来。

　　这是让人胆寒的一击，这等威力的大火棍轮起来，任何武功都显得苍白无力，这不是属于人类的力量！

　　这个突然出现的神秘大胡子，是一个怪物吗？

　　后面的赵无极面色铁青，他做梦也没想到，事情即将尘埃落定了，会突然蹦出这么一个人来，这么高的武功，这么大的力气，不可能是无名之辈，可为什么自己这些人从来都不知道有这么一号人存在呢？


第400章 一线生机

　　君莫问一记大棒将唐门的门主放了风筝，但是为了不受影响，他也没能躲开丐帮帮主和天山掌门的攻击。

　　几乎就在他打飞唐门门主的同时，丐帮帮主的打狗棒和天山掌门的剑也到了。

　　刚刚轮出大棍的君莫问也无力躲闪，只能是勉强的偏了偏头，躲开了咽喉要害。

　　“啪！”

　　打狗棒正中头顶。

　　“噗！”

　　宝剑刺穿君莫问的肩膀，鲜血飞溅。

　　坐在地上的东方鸣轻轻地用手挽了挽湿漉漉的长发，银针再次拿到了胸口，她已经准备好了。

　　“先天后期的攻击，果然不凡。”

　　君莫问一口鲜血喷了出来，那是中了丐帮帮主的一记打狗棒的后果。

　　丐帮帮主一棒打出，顿时目瞪口呆，自己的这条碧玉打狗棒非金非木，虽然不算什么利器，但是威力绝对也是不小，居然只是将这个人打得吐血，并没有当场脑浆迸裂。

　　和丐帮帮主的打狗棒比起来，真正有威胁的，是天山掌门的剑。

　　不过就在那天山掌门的剑刺穿自己肩膀的时候，君莫问左手伸了出来，电光石火之间一把扣住了天山掌门的手腕。

　　单手发力，天山掌门感觉一股无可抵挡的大力传来，整个人居然被直接抛上了天空。

　　而君莫问的大棍，又重重地对着空中的天山掌门抽了出去！

　　“住手！”

　　丐帮帮主这一刻终于施展了降龙十八掌，一掌狠狠的印向了君莫问的胸口。

　　为了这一次彻底打败天山掌门，君莫问是双手轮起大棍，对于丐帮帮主的降龙十八掌，他也没有闪躲，更没有能力去对掌了。

　　而且在丐帮帮主的身后，赵无极和武当的掌门的攻击也先后到了，刀剑直取君莫问的要害。

　　三者都是要命的攻击，君莫问眼里露出一丝决绝，这个时候不能有一点犹豫，不然自己一个人也对付不了。

　　大棍还是没有停留，直接抽打在了天山掌门的身上。

　　半空中一蓬血雨爆开，这一棍下去，人已经不是人了。

　　棍打出去，三路攻击先后到了，丐帮帮主的降龙十八掌在前，赵无极和武当掌门的刀剑在后。

　　躲掌是不可能了，君莫问双手突然一松，分别抓向了赵无极和武当掌门的刀剑。

　　至于丐帮帮主的一掌，只能是硬抗了。

　　他知道，这一掌被打中了，恐怕自己不死也重伤了，可是他已经没了选择！

　　就在这时，身后银光一闪，丐帮帮主本以为全力的一掌定然能将这个半路杀出来的程咬金干掉，却突然感觉手臂一麻。

　　惨叫一声，他抽身而退。

　　低头一看，手臂瞬间发黑，黑气直接沿着手臂往肩膀处蔓延，整条手臂几乎都没有了知觉。

　　“啊！好毒的银针！咱们后会有期！”

　　知道事不可为，丐帮帮主显示出了他的狠辣，居然左手伸出，一掌切断了自己的右手，黑色的手臂落地，很快的化为一摊黑水。

　　而他本人，则是怪叫着奔驰而去，不知道跑什么地方去了。

　　与此同时，君莫问也抓住了赵无极和武当掌门的刀剑。

　　只不过出手还是稍微晚了一点，右侧胸口和左边腹部还是中招，虽然不致命，但是伤口也不浅，鲜血如注。

　　眉头一皱，君莫问双手较力，一把将二人的刀剑扭了过来，两下就捏成了废铁，然后对着二人砸了过去。

　　赵无极和武当掌门也被这个人的强悍防御和变态力量震慑，身体猛地后退，躲开了对方的攻击。

　　他们二人暂时退下，君莫问则是身体踉跄了两下，可还是坚定地站在了东方鸣身前，这一瞬间的功夫，身上已经多了四处伤口。

　　肩膀是天山掌门刺的一剑，右胸是赵无极的一刀，左腹部是武当掌门的一剑，而额头上，这个时候也有暗红色的血迹渗透了出来，那是丐帮帮主的当天一棒，后天后期的攻击，终究还是给他造成了伤害。

　　鲜血染红了衣服，还是半步不退！

　　对身后的东方鸣说了一句：“东方姑娘，谢谢你的飞针，不然这会儿，我恐怕已经倒下了！”

　　东方鸣幽幽地叹息了一声，摸起来死去的天山掌门从空中落下的宝剑，缓缓地搁到了自己的粉颈之上，然后对君莫问道：“都没用了，谢谢你救我，但是真的没这个必要了，我散功已经到了最后阶段，身上还有严重的内伤，不但不能恢复功力，甚至活下去都难了，你还是独自逃命去吧。”

　　君莫问感觉到东方鸣的语气不对，回头看了一眼，只见她面色灰白，目光黯淡，手里拿起一把宝剑都是颤颤巍巍的，但是却没有丝毫的恐惧之感，显然是已经对生命失去了信心。

　　他有些为难，现在大敌当前，但是东方鸣若不想活了，自己所做的一切又有什么意义呢？

　　他这里为难，赵无极二人也在思考这个君莫问的身份，很可能此人的名字也是假的，毕竟叫君莫问，实在是不能让人信服。

　　如果不是君莫问，那么这个人是谁？

　　赵无极拉着架势，鹰隼般的目光在君莫问的身上不住的游离，似乎要将此人看穿。

　　他自信对方已经无法抵抗自己和武当掌门的下一次攻击了，刚刚他用大火棍打杀二人，那是因为他以伤换伤，并且凭借他那无比强大的力量，出人意料才做到的。

　　若是己方有防备，这个人其实并不是那么可怕。

　　而且为了对抗自己和武当掌门的刀剑，那根大火棍也被扔到了一边，现在已经被暴雨浇灭，不能继续使用了，他的危险程度更是下降了许多。

　　因为此人受伤严重，而东方鸣更是没什么威胁，赵无极也乐得继续拖时间，冷声道：“看来你并不叫君莫问，你是谁？”

　　君莫问并没有和他扯皮，他知道拖延时间对自己的不利，他在计算着，看看怎样能逃出这个蝴蝶谷。

　　抬头望了望天空，微微地摇了摇头，在两个先天后期的高手面前，想要从空中离开似乎不大可能了。

　　知道这个人在思考逃脱的办法，赵无极和武当掌门也没敢立刻出手，毕竟刚才此人的两下攻击太凌厉了，他们现在也失去了刀剑，不得不考虑一下最佳的方法。

　　就在这个双方陷入短暂的尴尬时间的时候，一个声音突然传来。

　　“赵盟主，他们明显都是强弩之末了，贫道不知道你们还在等什么？”

　　赵无极和武当掌门齐齐的回头，只见那崆峒派的掌派洞玄子正迈步向高台走来。

　　如此狂风暴雨，他身上的衣服甚至都没有湿，一层若有若无的气息笼罩在其身外，将风雨全部阻隔。

　　“洞玄子道长，您终于肯动了吗？”

　　赵无极看着洞玄子，心里有些不满意，此人坐山观虎斗多时，现在还出言来嘲讽自己，若不是看在对方功力奇高的情况下，赵无极早对其不客气了。

　　武当掌门也看着洞玄子慢慢走来，没有作声，但是他们也没有对这个君莫问和东方鸣动手，等洞玄子过来再说。

　　看到洞玄子来了，君莫问也是感觉到了问题的严重性。

　　李逸风、李流云、莫天邪、东方鸣、洞玄子，这是眼下他所知的五大江湖绝顶高手，其余的人，和这几个相比都要差上一些。

　　他若和赵无极他们联手，自己想带着东方鸣逃跑都是问题。

　　不光是他，东方鸣看到洞玄子终于来了，也是脸色一变，低声对君莫问道：“你过来。”

　　君莫问回头，靠近了东方鸣身边蹲了下来，眼神警惕地看着那越走越近的洞玄子。

　　东方鸣此时在他的耳边低声道：“这位英雄，此人极度危险，若是我全盛之时也不怕他，但是现在，你我二人都不够他一手指捏的，我已经不行了，你还是独自速速逃命吧。”

　　君莫问苦笑了一声：“东方姑娘，这个时候，我怕是也没地方可跑了。”

　　东方鸣这时深深地吸了一口气，对君莫问道：“高台的后面就是盟主大殿，只要你回到盟主大殿内，左侧门柱的后面有一个石洞，里面有一个扳手，扳动它，盟主大殿上方的万斤铁闸会落下，甚至窗口都会封闭。一会儿我会用最后的内力争取和他们同归于尽，你那时候就躲进盟主大殿，里面有一个地方，可保暂时无忧。”

　　君莫问愣了一下：“我就是来救你的，如何能弃你而去？”

　　“你若救我，何人来牵制他们？万斤铁闸落下是需要时间的。”

　　“我可以保护你进入盟主大殿。”

　　东方鸣摇了摇头，俏脸上露出一丝苦笑：“不必了，我活着也没什么意义，这个世界上根本就没有人在意我的死活。”

　　看着东方鸣的眼神，他就知道，一般地劝解已经对其无用了，想了想，终于是说了一句：“若是那样的话，我希望你能随我到盟主大殿门前，告诉我那个扳手的准确位置，不然我无法确定位置，恐怕耽误时间。”

　　“我随你去可以，但是若在盟主大殿门口，我恐怕无法阻止这三个人，到时候你我都逃不掉。”

　　君莫问这时候站起了身，满脸自信的对东方鸣道：“无妨，只要你肯同我一起去就好了，说不定就能阻挡住他们呢。”


第401章 一道生死门

　　洞玄子的突然加入，让赵无极和武当掌门信心大增，这样一来，这个身份不明的自称君莫问的家伙肯定跑不了了，而东方鸣在他们眼中，已经不在考虑之列。

　　说起来洞玄子这厮着实可恶，明明是一个能和东方鸣一争长短的人，却偏偏选择了坐山观虎斗，已经打到了这个程度，他才起身来收拾局面，所作所为让人恼火。

　　可是人家有那个资本，实力就是资本，赵无极感觉，自己这个先天后期顶峰，和洞玄子这个顶峰是有着很大差距的。

　　内力上的差距或许不大，但是洞玄子所学的绝学太多，战斗起来千变万化，防不胜防。

　　崆峒千年历史上一共就出了三个掌派，前两个都至少会六七十种练习到巅峰的绝技，无一不是江湖上的绝顶奇才，而这个洞玄子则是号称崆峒最强，想必练习到巅峰的绝学不会比之前两个差。

　　所以江湖人评价高手的时候，首先提起的人里面，肯定会有洞玄子一个。

　　当然也肯定会有东方鸣一个，毕竟葵花宝典和天魔琴早已威震江湖，若是论起名头，东方鸣比洞玄子要大的多，但是交手就难说了。

　　那个君莫问显然是害怕了，跑到了东方鸣身边，两个人嘀嘀咕咕的似乎在商量什么。

　　赵无极轻蔑地看了看他们，现在才知道害怕已经晚了，即使他们是全盛状态，也不会是自己三人的对手。

　　他们等待洞玄子到来，君莫问则是对东方鸣道：“他马上就到了，我们必须立刻离开，你现在还能站起来吗？”

　　暴雨继续在下着，二人的轻微谈话声被掩盖了。

　　东方鸣这时候深深地呼吸了一口气：“人总是要给自己留下一条路，哪怕这条路是死路，我虽然已经无谓生死，但是也不会死在其他人手中，最后行动的力气还是有的。”

　　君莫问点了点头，东方鸣是江湖顶尖人物，若说其没有一点最后的自保手段，他是不相信的，看来东方鸣说想和对方同归于尽，也不完全是说大话，若是真到了那个时候，说不定哪个倒霉蛋儿就会被其拉了垫背。

　　不过他既然来救东方鸣了，自然不允许看见这一幕的发生，对其道：“那东方姑娘准备好，咱们这就前往盟主大殿。”

　　东方鸣点了点头，她本意是想现在就和赵无极拼命，保护这个君莫问离开，以报答他相救之恩的。

　　可是既然他如此要求了，东方鸣也不在乎自己是死在高台上，还是死在盟主大殿门口了。

　　她的身体，还达不到濒死状态，她若想活，也未必能死。

　　可是她的心已死，觉得生无可恋了，这就是她的症结所在。

　　而且活着还要遭受别人的凌辱，东方鸣绝对不允许自己被他人凌辱，这是她最后的坚持。

　　刚刚答应了君莫问，对方就突然拉起了东方鸣的手臂，脚下连踢，两块巨石被踢向了赵无极和武当掌门，而他则是带着东方鸣直接向盟主大殿门口飞扑而去！

　　赵无极二人本来打算等洞玄子上来之后一起动手解决他们的，没想到此二人受伤都很重，居然还能逃跑！

　　本想立刻追赶，但是那两块飞来的巨石实在是太沉太重，他们不得不做出一个躲避的动作。

　　高台距离盟主大殿咫尺之遥，他们这么一闪躲，君莫问和东方鸣已经飞身而下，到了盟主大殿的门口。

　　那边洞玄子本来还不紧不慢地往这边走，现在看到煮熟的鸭子好像要飞，也顾不得他那风雨不透的风度了，脚下发力，身形如电般地往盟主大殿处飞射而去，速度比之赵无极和武当掌门二人还要快！

　　风雨之中，君莫问带着东方鸣直飞盟主大殿门口，脚还没落实就急忙道：“东方姑娘，快进去落下万斤铁闸！”

　　按照二人的约定，东方鸣需要落下万斤铁闸，然后才能出来和赵无极他们做最后一搏，掩护君莫问逃进盟主大殿。

　　东方鸣这时候也没有多想，快速进入大殿之内，找到隐蔽的扳手位置后手一扳，只听见大殿的门框上方传来“嘎登”的一声巨响，在风雨里面清晰可闻！

　　许久不曾落下的万斤铁闸，这一刻终于开始下降！

　　只要躲进盟主大殿之中，万斤铁闸封闭，那么进去的人，暂时就是安全的，而且东方鸣说里面还有可以隐藏的地点。

　　所以这一线生机，就是在铁闸落下之前，一定要阻止洞玄子三人冲入大殿之内。

　　可是铁闸落下是需要时间的，这就需要有一个人牺牲，留在外面阻挡追兵，而掩护另外一个人活命。

　　他们的约定，是东方鸣死，让君莫问活。

　　刚刚拉动铁闸，赵无极和武当掌门因为距离近的因素，还是先一步地追了上来，凌空向还站在门口的君莫问扑去。

　　“想躲进这个老鼠洞，没门儿！”

　　两人都失去了武器，凌空发生，居高临下的直接扑了过来，都是发出一掌向君莫问打来！

　　这时君莫问也顾不得其他了，自己一躲，对方就进入大殿了，绝对不能躲！

　　不顾身上已经四处重伤，他双掌一挥，对着赵无极和武当掌门狠狠地击了出去：“给我开！”

　　本来赵无极二人不想和这个力大无穷的家伙对掌，可是现在对方身受重伤，自己二人又是二对一，怎么也不至于败了。

　　可是四掌接触，他们才知道自己错了。

　　只要这个家伙的双手还在，他就有无穷的力量，三人四掌交击，地动山摇，盟主大殿门前似乎都有一点轻微的晃动。

　　“轰！”

　　赵无极和武当掌门二人身体到飞了出去，都是胸口有些发甜，满脸不可思议地看着这个大胡子，这等怪力，简直不可想象！

　　当然君莫问也没有好到哪里去，因为用力过猛，他身上四处伤口同时鲜血涌出，瞬间就将其全身染红！

　　而他的脚下，青石的地面都已经如同蜘蛛网一般地往外裂了开来。

　　两个先天后期顶峰的绝大内力全部作用到他的身上了，他挺住了，没有后退半步，但是身体却已经是上加伤，口鼻渗血。

　　震飞了赵无极和武当掌门，那个洞玄子如同电光般的已经来到了他不足十米的距离！

　　一把秋水般的长剑在风雨里闪烁着寒光，他的眼睛微微地眯了一下，这个敌人，恐怕自己抵抗不了了。

　　而这个时候，东方鸣也开启完了万斤闸，那铁闸已经轰隆隆的落下了一些，下降的速度还算挺快，估计也就是十几秒就能完全落下！

　　东方鸣脚步有些踉跄的从大殿内冲了出来，对君莫问道：“你快回去，这个人交给我来对付！”

　　本来她已存死志，打算直接和洞玄子来个同归于尽，即使不能和他同归于尽，也要尽力阻止他一次。

　　可是没想到，就在她路过这个君莫问身边的时候，突然此人伸出手臂，一把揽住了自己纤细的腰肢，凌空将东方鸣抱了起来。

　　“你干什么……”

　　东方鸣顿时面如死灰，怎么这个救自己的人居然也想欺负她吗？

　　她已经有些绝望了，单掌按在了自己的胸前，她要震碎自己的经脉，绝对不会让任何人占了便宜去。

　　不料君莫问抱住她之后，只是说了一句话：“给我好好地活下去，你这个冒充哑巴的臭丫头！”

　　一句话，东方鸣顿时如遭雷击，按在胸口的手再也按不下去了。

　　可是他现在没有多余的时间和自己解释什么了，东方鸣只感觉一股大力涌来，她的身体轻飘飘地贴着地面被他抛入了盟主大殿之中。

　　力量大的她无法停止，一直滑行到了自己的盟主宝座前，才算停了下来。

　　这一抛，就是五十多米！

　　将东方鸣抛出去，君莫问快速地在那扳手处拍了一掌，轰鸣声中，扳手断裂，机关失效，这铁闸落下就已经无法开启了！

　　铁闸门轰隆隆的落下，已经落下了一半多，她甚至看到，那个洞玄子已经飞跃到了这个君莫问的眼前，宝剑刺出去了。

　　随后万斤闸就阻挡了东方鸣的视线，她只看到，君莫问的身体突然被一层金光包围，随后又破碎了。

　　那金光，分明就是在蝴蝶谷水潭之时，他用来和自己阻挡风雨的金钟罩。

　　一切的事情都明了了，原来是他，怪不得他开始没有出现，而是出去易容又弄了一根大火棍之后，才回来救自己的。

　　难怪他要让自己活下去，难怪他要说自己是那个冒充哑巴的臭丫头，原来他早就认出自己了。

　　可是这样救下自己又有什么用！

　　就是因为他，东方鸣才失去了活下去的勇气，现在好不容易看到他了，他来救自己了，给了东方鸣生的希望，给了她继续活下去的理由，难道就要眼睁睁地看着他为了救自己而死吗？

　　那分明就是金钟罩开启又碎裂了，他都伤成了那个样子，怎么能禁受如此的打击。

　　“不！”

　　东方鸣痛苦的大叫一声，奋力的从地面上爬了起来，运用她那最后的内力，倩影化作一道白光，直接向万斤闸冲去，她要换他进来。

　　可是在她冲到距离万斤闸还有五米的时候，铁闸终于是轰鸣的落地！

　　落地前的瞬间，她看到了外面有四双脚，他被包围了！

　　她痛苦的拍打着铁闸，疯狂地去弄那个扳手，可是一切都迟了，机关被他毁了，她被关到了大殿里面出不去了。


第402章 垂死挣扎

　　万斤铁闸无情地落下，与之同时封闭的，还有盟主大殿的小窗户，现在的盟主大殿已经完全被封死，里不出外不进。

　　若非如此，东方鸣也不会有信心只要逃入盟主大殿内就能活命了。

　　可也就是这道万斤铁闸，将她给牢牢地关在了里面，和霍元真只有一门之隔，却很可能就此天人永诀。

　　她知道他叫霍元真，这是他在酒泉喝醉的时候告诉自己的。

　　他真的救了自己，可是这样的救赎又有什么意义呢？

　　今天的众叛亲离让她失去了所有的希望，唯一的希望就是她心里的那份坚持，只要他还在，其他的一切失去都无所谓，可以说如今东方鸣就是为他而活。

　　可是他偏偏要用这么残忍的方式，给了自己希望，又让这希望在眼前破碎。

　　她觉得自己就要疯了，疯了一样的去拼命拍打着铁闸，双手都抓的鲜血淋漓，嗓子都喊哑了，心疼的几乎无法呼吸。

　　可是这一切都是徒劳的，她的功力越来越少，力气越来越小，拍打到了后来，终于是整个人软软的贴着铁闸门滑倒，背靠铁闸坐在那里，眼里一片灰败之色，听着外面越来越微弱的声音。

　　外面的打斗声已经听不见了，她无法得知外面的情况。

　　她唯一知道的，就是在进门的时候，他在被三个人围攻，那么重伤的情况下，应该是没有活命的可能，这个时候，一切都结束了吧。

　　他死了，她也不想活了。

　　但是，在死去之前，她想为他报仇，她还要将其安葬，将他和自己，一起埋葬！

　　将东方鸣抛入了大殿之后，洞玄子终于到了，一剑刺出，霍元真假冒的君莫问终于开启了金钟罩。

　　可是金钟罩也无法阻挡，稍稍延缓就被击破，只是让他躲避了要害部位，本来是刺向心脏的一剑，结果刺到了腹部！

　　洞玄子的剑是一把长剑，有四尺的长度，剑身刺中以后，霍元真并不能抓到对方的双手，只能是死死地抓住他的剑身，让其无法再移动。

　　这个时候，赵无极和武当掌门终于也赶到，二人催动掌力再次对霍元真打来。

　　铁门终于完全的落下，东方鸣安全了！

　　霍元真感觉到铁门完全封闭的时候，终于是大吼一声：“都给我滚！”

　　抓住洞玄子宝剑的双手突然松开，霍元真双手一合一分，一个比篮球还大的金色气团出现在双掌之间！

　　本来赵无极和武当掌门二人已经到了霍元真的面前，可是这个灼热的金色气团却让他们感觉到了恐怖，若是被这个气团砸中，肯定是尸骨无存的下场。

　　打出去的双掌收了回来，抽身急退。

　　而洞玄子一剑刺出被此人牢牢地抓住以后，还不信邪的试图将剑拔出来，结果却如同蜻蜓撼石柱，根本无法移动分毫。

　　终于对方松手了，洞玄子正往回拔剑，却看到了这个金色气团。

　　“内力外放，而且实质化了！”

　　洞玄子顿时大惊，这个气团完全是由纯粹的内力组成的，里面蕴含的毁灭性力量让他都感觉心惊。

　　迅速的抽剑，也顾不得再给其一下了，洞玄子也立刻抽身而退。

　　他们不知道，这个气团已经是霍元真全身内力的集合了，这一击如果打出去，那么他就将内力全无。

　　霍元真也松了一口气，终于惊退了几个人。

　　但是他没有敢收回自己的三分真阳气，而是单手虚空托着气团，一步步地往前走，离开了盟主大殿的门前，来到了风雨之中。

　　暴雨里，对方三大高手相互为掎角之势，遥遥地包围着这个君莫问。

　　对方有如此恐怖的气团在手，还是不要强攻为妙，反正他的腹部再添新伤，只要稍微拖延一下时间，只怕这个人就要流血而死了。

　　洞玄子开口道：“君莫问，你并不叫君莫问，你到底是谁？”

　　“哼，亏你们还是江湖中人，到现在居然都没看出我是谁吗？”

　　洞玄子冷笑一声：“贫道只是随口一问，你不说，我也猜的差不多，有如此的怪力，而且身体强悍到了这个程度，受了这许多重伤还屹立不倒，这份坚强和执着，贫道也很佩服，这样的情况，让贫道想起了天山魔教总坛之上，那个疯狂的和尚。”

　　洞玄子的话一出，赵无极和武当掌门二人顿时恍然大悟。

　　天山一事流传甚广，但是赵无极和武当掌门毕竟不是亲身参与者，没能亲眼见证当时霍元真大杀四方的情况，所以一直没有猜得出来。

　　洞玄子一语道破天机，赵无极也明白了过来，不禁咬牙切齿地道：“一戒！是你！”

　　霍元真这个时候也不装了，将头上的假发一把扯了下来，然后又将人皮面具扯下，随手揣到怀里：“不错，就是贫僧！”

　　“好好好！看来你少林寺是打算和武林盟为敌了，我赵无极一心保你入盟，花费了多大的心思和力气，东方鸣拿塞外门派的控制权和我换取不让你少林入盟，我都没有答应，你不但不知感恩图报，反而与我为敌，你这出家人难道就如此不知好歹吗？”

　　“哈哈哈哈！赵无极，不要在这里大言不惭了，如今贫僧才明白过来，最后是东方姑娘的一个小球故意弹出，这样我少林才得以入盟，至于你，你不过是打算利用贫僧罢了，贫僧后悔去给东方姑娘的天魔琴做手脚，这件事，贫僧错了，错了，就要赎罪，如今救回东方姑娘，就是贫僧在赎罪！”

　　赵无极面色铁青，“你救人，就没想想谁能来救你？”

　　“不必想，如果瞻前顾后的考虑太多，什么事情都不必做了，贫僧认为这是对的，就去做，若是到了这个时候，还能忍住内心的愧疚和你等伪君子联手，那么贫僧还烧的什么香，拜的什么佛！出的什么家，还做的什么人！”

　　“好好好！好一张利嘴，一戒，那你就为了你的执著付出代价吧！”

　　被霍元真疾言厉色的训斥，赵无极几乎气炸了肺，对洞玄子和武当掌门道：“二位，赵某不想继续等待，我们一起上，干掉此人吧！”

　　洞玄子缓缓地挥舞了一下手中长剑：“若是等一会儿，他自然会死去，但是贫道也不想等了，不能被一个内力实质化就吓退，那对于贫道地道心进境不利。”

　　说完洞玄子看向霍元真：“一戒，当初贫道曾经让天极和天玄给你带话，说我能推荐你入盟，可是你没来找贫道，那我们之间也就无缘成为盟友了，下一剑，贫道将斩下你的头！”

　　霍元真冷笑一声：“多亏当初没有去你们崆峒，不然贫僧又多犯了一个错误。”

　　洞玄子面带不屑地看着霍元真：“执迷不悟，受死吧！”

　　他话音未落，突然霍元真对着几人大吼一声：“咪！”

　　六字真言的第四字施展，三分真阳气的气团也瞬间收回体内。

　　这梵音配合狮子吼，只是给对方的几人带来了短暂地震撼。

　　而霍元真要的就是这瞬间地震撼，大挪移身法施展，身体直射上空。

　　大挪移这一下是非常快的，快的对面的几个人无法追击！

　　而与此同时，早就得到了霍元真命令的金眼鹰恰到好处的俯冲而下，它下落，霍元真上升，在空中相遇，霍元真单手一抓，正好抓住金眼鹰的爪子。

　　金眼鹰是平行飞过，抓住霍元真之后身体立刻挥舞翅膀向前，转眼就冲出去了二十米。

　　这个变故来得太快了，导致赵无极和武当掌门二人都有些措手不及。

　　唯独洞玄子的反应是最快的，被这和尚的梵音震了一下，之后就看到和尚被老鹰带走，洞玄子大怒道：“区区雕虫小技，也敢拿出卖弄，给我留下！”

　　长剑挥舞，一道剑气凌空而出，直奔空中的金眼鹰而去。

　　他没有选择攻击霍元真，这个老鹰的目标大，只要将老鹰打下来，那个和尚跑不掉。

　　霍元真一看不好，果然金眼鹰是无法在这种情况下带着自己离开的。

　　但是他也早有准备，突然松手，让金眼鹰继续升空，脱离剑气的攻击范围，而霍元真则是落地，凭借惯性施展一苇渡江，向着远处狂奔。

　　此时场内几乎都没什么人了，即使有也不敢过来拦截。

　　只有洞玄子三人在后面快速追击而来。

　　洞玄子冷笑道：“垂死挣扎，你身负重伤，贫道看你能跑到哪里去！”

　　洞玄子脚下生风，任凭霍元真的一苇渡江施展到了极限，他和霍元真的距离，居然还在缓缓地拉近之中。

　　盟主大殿之内，东方鸣跌坐在铁闸处，双目紧闭，长长的睫毛颤抖着，她最后的一丝功力就要消失了，再过片刻，她就是一个完全的普通人了。

　　她不甘心，她还没有见到他，还没能和他说一句心里话。

　　“怎么会这样？你怎么如此狠心的抛下我？我不要留在这里，我要和你在一起。”

　　泪水都哭的干了，她的心里一阵阵地疼痛，几欲晕厥，突然胸口发闷，小嘴儿张开，一口血喷了出来。

　　这一大口的血，漆黑如墨，居然不是红色的！


第403章 大雷音

　　霍元真在前面亡命逃窜，身体的伤势时刻在提醒他，现在真的是到了生死关头了。

　　如果给自己找给地方疗伤，吃下丹药，再凭借体内的九阳真气疗伤特性，可能几天之内这些伤就会好。

　　但是如今这种情况下，是没有好的可能了，只能是不断的加剧。

　　如果能甩开洞玄子一点也可以，自己就能让金眼鹰再度来接自己，但是洞玄子的速度太快，比自己全盛时期也丝毫不差，现在霍元真受伤了，根本就无法将其甩下。

　　不但不能甩下，距离还在一点点的拉近。

　　事到如今，霍元真只能是尽力狂奔，他的目标，是那个水潭，看看到了水中，能不能有一丝逃命的机会。

　　如今也无人拦截，霍元真在前，洞玄子在后，最后面是赵无极和武当掌门二人，四人如同风驰电掣一样，直向那山边水潭而去。

　　无人阻拦，速度奇快，不到三分钟，霍元真依旧奔跑到了水潭边上。

　　身上的鲜血已经将衣服全部浸湿，霍元真地呼吸困难，脑海内一阵阵的眩晕，这是失血过多的症状。

　　而那个洞玄子，已经到了距离他身后十五米左右的位置，并且因为霍元真受伤的关系，接近的速度越来越快。

　　看到水潭，霍元真顾不得其他，凌空一跃而起，一头扎到了水潭里面。

　　如今狂风暴雨，水潭上面甚至都有波涛翻滚，霍元真进入水潭就不见了踪影。

　　洞玄子来到潭边，对着霍元真入水的地方狠狠一剑劈下！

　　水潭都仿佛被这一剑劈成了两半，水花被激飞，电光石火之间，洞玄子看到了一个人影闪动，水中再次泛起一阵殷红。

　　“太好了！在那里，咱们下水！”

　　洞玄子也不知道方才的一剑是否伤到了这个和尚，但是他总算发现了对方的位置，立刻对随后赶来的赵无极和武当掌门二人高呼。

　　到了这个时刻，他们也不能允许这样被和尚逃脱，立刻来到水潭边，对着洞玄子所指的位置就要下水。

　　天空中一道炸雷劈了下来，落到了水潭之上，刹那间水柱冲天而起，那股威势让三个人都不得不暂时用手掩面。

　　等水柱落下，几个人正要下水，洞玄子突然道：“慢着，好像有古怪！”

　　看到洞玄子如此谨慎的样子，赵无极和武当掌门也感觉到了一些不对，周围虽然还是狂风暴雨，但是气氛已经有些变化，变得更加昏暗不说，而且似乎有丝丝的黑色雾气在空中弥漫。

　　很快周围就越发地昏暗，狂风之中，似乎有人在隐约的嚎叫。

　　“洞玄子道长，这是怎么回事？”

　　赵无极弄不清楚情况，只觉得这里的气氛诡异，让他一阵阵的不舒服。

　　“贫道也不是很清楚，不过似乎和水潭有关。”

　　“水潭？”

　　赵无极低头看了看那有些漆黑的水潭，自言自语地道：“一戒刚刚进入水潭，难道这么快就变鬼了？是他搞出来的东西？”

　　正在说话之间，突然武当掌门大叫一声：“快看，水潭里面好像有东西？”

　　洞玄子和赵无极急忙向水潭看去，只见水潭之中，有一个人影缓缓地升起，慢慢地露出上半身，逐渐地向岸边而来。

　　赵无极眉头一皱，大喝道：“一戒和尚，怎么不在水里呆着了呢？跑出来受死了吗？”

　　那个人没有回答，在水里面摇摇晃晃地往前来，动作僵硬。

　　赵无极看对方无视自己的话，心里恼怒，正要开口喝骂，突然洞玄子道：“不要乱动，这个人好像不是一戒！”

　　“不是一戒？这个水潭里面还有别的人不成？”

　　洞玄子这时候面色严峻，示意赵无极噤声，死死地盯着水潭里面逐渐接近的人影，神色越发地凝重。

　　赵无极也感觉出了不对，运转真气在掌心，紧张地盯着接近的人。

　　又是一道闪电撕裂长空，映照了周围的环境，也照亮了对面人的脸。

　　任凭洞玄子三人功力奇高，也不禁被这一幕弄的瞬间汗毛倒竖，浑身上下一阵阵的发凉，差点儿就大叫出声。

　　电光之下，那根本就不是一个人，而是一个浑身惨白，面色淤肿的鬼物！

　　手臂僵硬地挥舞着，舌头吐出老长，这鬼物步履蹒跚地向着三人接近，喉咙里发出渗入的低呼声，似乎看到了鲜美得食物。

　　“这是什么鬼东西？你们蝴蝶谷的水潭里面淹死过人吗？”

　　武当掌门首先忍不住了，问了赵无极一句。

　　赵无极也是浑身发冷，对武当掌门道：“蝴蝶谷死的人多了，虽然没听说过这里死人，但是说不定就有哪个倒霉的被人扔到里面也说不定。”

　　武当掌门道：“管他什么东西，先吃我一剑，看看他又能做什么！”

　　说完以后，为了控制心中的恐惧，他抬手一记劈空掌拍了出去，直奔这鬼物打去。

　　武当掌门也是先天后期顶峰，实际战斗力也不比赵无极差多少，这一掌的威力也是无与伦比，一掌发出，带动的水波激荡。

　　那鬼物移动缓慢，也根本不懂躲闪，被一记劈空掌击中，身体四分五裂，跌落水潭不见了。

　　“哈哈！也不过就是如此而已，这样的东西即使变了鬼，也没有什么好怕的。”

　　一掌击出，几个人心中大定，也许这里真的有一个水鬼，但是已经被干掉了，没什么好怕的。

　　武当掌门还没笑两句，突然大叫一声，“谁！”

　　他一叫，洞玄子二人也感觉脚下不对，急忙低头。

　　一低头，两个人也同时怪叫出声，眼珠子差点儿没掉下来，因为就在他们的脚下，十多个水鬼爬了出来，而且在他们不知道的情况下，纷纷抓住他们的脚踝，正在用力将几个人往水底拉！

　　“居然还有这么多？不要怕，我们将他们打下去。”

　　洞玄子叫了一声，三个人齐齐发出攻击，掌风剑气飞舞，片刻功夫，十几个水鬼都被打得七零八落的跌回水潭。

　　“呼！真是恐怖，这水潭里面到底发生了什么事情？怎么会有如此多的水鬼？”

　　赵无极和武当掌门二人都是冒汗了，不是累的，是吓的，毕竟被鬼抓住脚脖子往水潭里面拉，这种经历是个人都不会喜欢的。

　　“不知那一戒下水之后，是不是也被这些水鬼干掉了？我看刚才的这些水鬼，似乎都死了有些年头的样子，好像里面没有一戒。”

　　武当掌门正说着，突然张大了嘴巴停下了。

　　因为此刻无论是水面还是岸边，都有无数的水鬼出现，一个个眼里都是那种死人的恐怖之色，摇摇晃晃的向着三个人走了过来。

　　“这……这简直是……怎么会如此多？”

　　这一刻出现的水鬼，没有一千也有八百，幽暗的水潭里面，到处都是挥舞的手臂，一个个水鬼似乎无穷无尽的现身。

　　洞玄子狠狠地咬牙：“该死的东西，怎么会有如此多的水鬼，这恐怕不是真正的水鬼了，也许是有人在作法害咱们！”

　　“作法？那只有一戒在水下了，难道那一戒还有如此本领不成？”

　　“贫道不知他是否有如此本领，但是我肯定一点，这些水鬼，绝对没什么可怕的！”

　　洞玄子似乎给自己壮胆儿一样的大吼一声，然后长剑在手，凌空一剑再次斩了下去！

　　剑气所过之处，天色都为之一明，那些水鬼顿时灰飞烟灭，周围的黑色雾气都暗淡了一些。

　　似乎随着他一剑斩出，周围的诡异气氛就差不多消失了，虽然还是天气恶劣，电闪雷鸣，但是这已经接近正常的天气了。

　　“道兄果然厉害，这好像真是一个法术，一定是那个和尚弄出来的，果然是个妖僧。”

　　洞玄子冷声道：“没想到天下间还有这等神奇的本领，可惜，他碰到了贫道，注定他无法作怪，现在我们三人下水，他肯定没有抵抗能力了。”

　　正说话间，突然三人眼前一阵金光闪烁，刺的几人几乎睁不开眼睛。

　　本能地用手去遮挡了一下，等在睁开眼睛的时候，周围再次景色大变。

　　祥云缥缈，瑞彩纷呈，天地间一片空明之色，几个人居然站在了一所大山的脚下。

　　高山之巅，一条石阶登顶而上，远处一个巨大的佛殿散发着七彩霞光，天空梵音阵阵，地上朵朵莲花盛开，宛如仙境。

　　“这……这又是什么？”

　　洞玄子运用目力，往山顶一看，只见那佛殿之上巨大的牌匾都能看清，上面四个金漆大字“大雷音寺”。

　　“大雷音寺，这是什么地方？”

　　武当掌门说了一句，洞玄子立刻道：“管他什么鬼地方，我只一剑，就可将其破除！”

　　抬手一剑挥了出去，击中周围的一处山崖，顿时天空一阵晃动，似乎这人间仙境就要崩溃一样。

　　“哼，比之刚才那个好像结实一点，不过这都没用了，看你能抗几剑。”

　　洞玄子正准备再次挥出第二剑，突然天空中一个声音回荡：“无知的人，敢在大雷音寺妄动刀枪，该当何罪？”

　　洞玄子冷笑一声：“一戒，少在这里给贫道装神弄鬼了，今日无人救得了你！”

　　话音未落，天空之中一声大喝：“大胆！”

　　“贫道就大胆，你又能如何！”

　　洞玄子正要再次挥舞宝剑，突然眼前金芒闪动，几个人只觉得身体轻飘飘的，好像脚下的地突然升空了，将几个人托上了天。

　　惊骇的低头一看，原来几个人的脚下，是一只巨大的金色手掌！


第404章 盟主大殿内的异常

　　洞玄子三人惊骇地看着天空中巨大的佛陀，那给手掌如同金浇铁铸一般，自己三个人，居然是在佛陀的手掌之上！

　　武当掌门这一刻，眼神有些迷茫，连连摇头道：“不会的，不会的！怎么我们打斗了这么久，居然是在佛祖的掌心！”

　　就连赵无极的胸膛也是剧烈的起伏着，这极具震撼力的一幕让他感觉极度的困惑，天空之中的佛祖让他有种顶礼膜拜的心思。

　　而且那巨大的手掌，给他的感觉就是，无论他如何的挣扎，都不可能从这个佛祖的手掌之中逃脱。

　　唯独洞玄子的眼神还算清明，但是压力也不小，手里的剑微微有些颤抖。

　　虽然功力极高，但是这明显超出认知的一幕，无论对任何人都是极有冲击力的，不身临其境，无法体会那种震撼。

　　但是他毕竟是江湖顶尖的那种人，不会轻易被迷惑，终于还是颤抖地举起了手里的剑，对着虚空中的佛陀道：“一戒，我知道，这是你搞的鬼，不得不说，你的能力很强，超出了贫道的想象，可是你弄错了一件事情，贫道信奉的，乃是元始天尊，你的佛陀是迷惑不了贫道的！看剑！”

　　身体高高的跃起，长剑就要凌空劈下。

　　而那金色的佛陀这时候突然张开了双眼，大手凌空一翻，顿时天翻地覆，好像一座泰山般的就对着三人的头顶压了下来！

　　洞玄子浑身大汗，这种压力要让他崩溃，但是他还在坚持着，坚持要将手里的长剑挥舞出去，要将这一切的虚幻斩断！

　　就在这个时候，突然虚空变幻，佛陀的身形迅速的淡化消失。

　　周围还是那个水潭，他们三个，依旧站在水潭的边上。

　　洞玄子的剑没有斩到东西，他知道，这幻境不是在自己的攻击下破灭的，而是一戒似乎无力支撑这种怪异的妖法了，自动消失了。

　　那个一戒，应该还是在水中，但是经过这么长时间，具体的位置已经无法确定了。

　　洞玄子看了赵无极和武当掌门一眼，赵无极还好一些，脸色苍白，但是还算正常。

　　只是武当掌门的眼神有些迷茫，似乎刚才的幻觉对其冲击很大。

　　洞玄子来到了武当掌门跟前，抬手就是一个嘴巴抽了出去！

　　武当掌门猛地被打醒，愣了愣，看到眼前风雨中站立的洞玄子和赵无极，立刻就明白了一切，不禁面色羞愧。

　　“贫道的心境历练不够，惭愧！”

　　“不必自责了，这个一戒的妖法确实厉害，不过贫道现在非常确定，他已经没有能力做任何事情了，他一定还在水潭这里，我们要立刻找到他，将其杀死，不要忘记了，东方鸣还在盟主大殿之中，我们还要回去收拾残局。”

　　赵无极此刻也点头道：“没错，只有将他们二人彻底收拾了，我的盟主位置才算稳固，不然留着早晚是祸患。”

　　三个人商量完毕，由洞玄子守护水面，赵无极和武当掌门二人则是潜入了水中，去寻找一戒和尚。

　　水潭的面积不大，洞玄子自信可以监督任何一个角落，虽然狂风暴雨的天气不好，但是只要一戒和尚敢露头，他肯定会发现。

　　而赵无极二人若是在水下遇到一戒，也肯定能轻易收拾了他，现在的一戒已经是没牙的老虎了，从刚才他无力支撑他那个虚幻境界就可以看得出来。

　　赵无极二人的水性都不错，在水潭里面，如同两只蛟龙，飞快地搜索水潭的每一个角落。

　　接近一炷香的时间之后，两个人浮出水潭，对洞玄子摇了摇头。

　　洞玄子也是觉得有些奇怪，这一戒居然会不在水潭之中吗？不可能，绝对不可能，他没有机会逃出去的，应该就在附近。

　　“再仔细找找，从边缘找起，有规律一些，不让他有和你们躲猫猫的机会！”

　　赵无极二人无奈正好继续下水，这一次的搜查更加的彻底，可是结果还是一样的，没有找到一戒和尚的所在。

　　无奈之下，二人只好浮出水面，对洞玄子道：“会不会这个和尚趁机跑掉了？”

　　“不可能，刚才那个虚幻的境界肯定是他弄出来的，我估计，他弄那个虚幻境界的时候，也没有办法边跑边弄，他现在基本功力消失，肯定还在附近。”

　　洞玄子很肯定自己的判断，眼光四下看了看，这水潭就这么大地方，会去哪里呢？

　　“咦！”

　　洞玄子突然注意到了从山上飞流而下的瀑布。

　　“贫道明白了，肯定是趁着风雨，隐藏到了瀑布的后面，二位，去瀑布！”

　　经过洞玄子提醒，赵无极二人也都恍然大悟，一定是这样的，今天风雨太大，那瀑布的水流也比以往大了很多，后面藏几个人根本就不是问题，一定在那里！

　　三个人面露喜色，一个个施展蜻蜓点水，直奔瀑布而去！

　　霍元真果然是端坐在瀑布后面，正在趁着他们寻找自己的机会努力的恢复状态。

　　可惜他受伤过重，能坚持坐在这里疗伤都是奇迹了，想要短时间恢复，只怕需要仙丹辅助才行。

　　即使他吞服了大还丹，同时依靠九阳真气疗伤，没有个七八日也是无法恢复彻底的，这短短时间，他唯一能做到的就是让体内的三分真阳气稍稍的又聚集起来了一点，不至于内力彻底崩溃。

　　刚刚的幻境实在消耗太大，他这段时间研究幻境，发现可以将两种幻境的元素部分的整合到一起，这才出现了鬼物还有佛祖。

　　但是那些阴阳界的鬼物根本无法对这三个造成什么大的影响，不出意料的被破去了。

　　而大雷音寺的幻境，只是施展了短短的一小会儿，就因为自己无力支撑而彻底崩溃了。

　　当时若是被洞玄子找到自己的藏身之所，那么等待霍元真的只有死亡一途。

　　现在也差不了许多，霍元真体内的三分真阳气很少，少的都不足以支撑发出一个狮子吼，根本无法与对方三个绝顶高手对抗。

　　隔着前面的水帘，霍元真遥遥地看了看盟主大殿方向，心里叹息一声。

　　自己终究是错了，东方鸣并没有对付自己的意思，原来与自己水潭相遇的哑女，就是东方鸣，早知如此的话，自己何必一心想对付她，或许期间的一些误会是能解释清楚的。

　　但是话说回来，为什么东方鸣的前后态度相差如此之大，也是很令人费解。

　　霍元真心里有一些想法，但是他不敢确定。

　　不管怎么说，东方鸣已经救了，霍元真就不会后悔，若是真因为如此让自己赔上了性命，那就是命该如此。

　　只是他的心里，对于东方鸣的事情还有很多的疑惑，现在无从解惑。

　　看着飞扑来的洞玄子三人，霍元真叹息了一声，这个穿越之旅，可能要到此结束了，系统的三个任务一个都没有完成，果真失败。

　　但愿这一次过后，自己还能有一个涅槃之旅，开始下一个轮回吧。

　　少林寺那一张张熟悉的脸孔，还有宁婉君、安如幻、罗彩衣、慕容秋雨，还有……还有水潭边相遇的东方鸣，这些影子不停地在其眼前闪烁。

　　但愿下辈子还有相遇的一刻，这辈子，就这么过去了。

　　手掌按到了胸口处，霍元真看着几人落到了水帘前的大石之上，一抬脚就能走进来了。

　　士可杀，不可辱，贫僧绝对不会落到你们手上就是了。

　　就在他们几个即将进入水帘的时候，突然洞玄子站住了。

　　看到洞玄子站住，赵无极不禁愣了一下：“道长，发生什么事情了？”

　　洞玄子没有回答赵无极的话，而是面色苍白的回头，看向了盟主大殿的方向。

　　他是天下最顶尖的高手，他的感觉极其敏锐，他能清晰地感觉到，盟主大殿那里有一股让其极为不安的气息传来。

　　那种气息强大得让他有战栗之感，握着宝剑的手都在颤抖。

　　反而是赵无极和武当掌门二人则完全没有这感觉，满脸茫然地看着有些失态的洞玄子，不明所以。

　　“道长，到底发生了什么事？很可能那一戒就在瀑布后面，我们怎么还不进去？”

　　三个人之中，洞玄子是主心骨，没有洞玄子带头，赵无极也不敢冒失的进入水帘之后，那和尚犀利的攻击至今还让他记忆犹新。

　　不料洞玄子看了大殿一会儿，双腿都有些打颤，突然回头对赵无极道：“赵盟主，武林盟的事情，贫道已经不想多管了，你们之间的恩怨，你们自己去解决吧。”

　　“道长，你这话是什么意思？”

　　洞玄子没有搭理赵无极，而是对着水帘后面大喊了一声：“少林方丈，若是你在后面，请听贫道一言，贫道也是一时迷了心窍，才对付你和对方盟主的，如今贫道已经幡然醒悟，决定不再趟这浑水，现在就回崆峒山闭门思过了，日后有机会，再向方丈当面道歉。”

　　“道长，你怎么了？我们随时能干掉这个和尚了，你疯了？”

　　洞玄子看了二人一眼，说了一句：“贫道告辞，你们自求多福吧！”

　　说完以后，洞玄子没有丝毫的停留，身体冲天而起，凌空几个转折，就登上了这悬崖顶端，瞬间跑的无影无踪。

　　赵无极和武当掌门二人面面相觑，根本不明白发生了什么事情。


第405章 东方盟主再出手

　　洞玄子的突然离开让赵无极和武当掌门二人丈二和尚摸不着头脑。

　　这个瀑布也不是完全看不到东西，距离的近，他们甚至能看到瀑布后面有个人影了，虽然模糊不清，但是也能确定了。

　　如今呆在瀑布后面的，除了那个少林和尚不会再有别人了，这个没疑问。

　　但是为什么，洞玄子到了这最后关头，居然来这么一手，将自己二人撇下，独自跑路了，看那架势和屁股着火差不多，天下之间好像没有什么人值得他这么怕了吧。

　　要知道，洞玄子是先天后期顶峰，而是身怀绝技，属于最顶尖的那几个人之一，即使东方鸣状态完好，也未必就稳胜洞玄子。

　　估计若说有稳稳胜过洞玄子的人物，那么估计也就是百年前的丁不二了。

　　可是丁不二都消失一百年了，骨头渣子估计都烂没了，怎么也不可能他转世活过来了吧。

　　赵无极和武当掌门面面相觑，一时间不知所措。

　　武当掌门定睛往瀑布内看了一会儿，对赵无极道：“赵盟主，错不了了，那个和尚果然就在瀑布后面。”

　　赵无极面色阴晴不定地点了点头：“我知道他在后面，可是我有些担心。”

　　“不用担心了，洞玄子和我同是修道之人，但是贫道感觉，此人的行事作风古怪，经常会做出一些出人意表的事情来，就像我们共同对付东方鸣的时候，他在那里看着，等到事情尘埃落定，他才出来。这也没什么，但是到了这个时候，眼看胜利果实到手了，他又跑了，你说着不是精神不大好吗。”

　　武当的掌门叫做灵虚子，五十多岁的道士，江湖上名气也很大，听到了他的话，赵无极点了点头。

　　灵虚子的话虽然不能令赵无极完全信服，但是现在也得不出更加合理的解释了。

　　“也罢！事已至此，我们先收拾了一戒，回头再想办法对付躲在盟主大殿内的东方鸣，这两个人一除掉，武林盟就牢牢地掌握到我手里了。”

　　二人商议好之后，一起纵身一跃，进入了那瀑布之后。

　　往里面一看，果然，少林一戒盘坐在瀑布后面的一块岩石上，右手按着胸口，双目看着他们二人。

　　看到一戒果然在这里，赵无极不禁哈哈大笑：“一戒！怎么样啊？你机关算尽，破坏赵某的好事，如今怎么在这里不动了呢？逞英雄的感觉是不是很过瘾？但是你没有想到，逞英雄是要付出代价的，你太冲动了呀！”

　　灵虚子也是频频摇头：“一戒呀一戒，你我虽然同为出家人，佛道不同流，但是贫道还是为你感到惋惜，出家人，修身养性，你这心修得不够呀，怎么能如此鲁莽的来帮助东方鸣这个武林公敌，如今落到这步田地，还能怪的谁来？”

　　霍元真盘坐在地，单手按着胸膛，那是随时准备震断心脉的，看着眼前小人得志的赵无极和灵虚子，微笑道：“人生一世，有所为，有所不为，贫僧这一路走来，歪歪扭扭，弘扬我佛未做的完全，也愧对一些对贫僧好的人，瞻前顾后，犹豫不决。”

　　说了两句，霍元真低下头：“世间安得双全法，不负如来不负卿，此话说来简单，做起来难如登天，贫僧做得不好，如今只求能秉持本心。那东方姑娘也算是贫僧的知己，贫僧焉能看着其被小人残害而置若罔闻！”

　　霍元真突然又抬起头，看着赵无极和灵虚子二人：“你二人妄为正道领袖人物，手段卑劣，东方姑娘这两年来几乎不曾离开盟主大殿，如何残害武林人士？她本人对于物质无欲无求，如何会贪墨财物？你们强加罪名诬陷于她，将贫僧一度蒙在鼓里，而贫僧那时也不变青红皂白，铸成大错，幸好如今能悬崖勒马，幡然醒悟，不求其他，但求救下东方姑娘的性命，无愧于心！”

　　听到这个一戒和尚连番训斥自己二人，赵无极大怒道：“一戒，你这个不知好歹的东西，到了此时，还敢和赵某如此讲话，看来今日不取你狗命是不行了！”

　　霍元真笑了一声：“贫僧自当就此了断，你们不会有此机会的。”

　　赵无极冷笑道：“你死了，赵某也会将你尸首悬挂于蝴蝶谷内，任凭飞鸟啄食，让你不得好死！”

　　“一具臭皮囊而已，若是能因此救了几只饥饿的鸟儿，也算功德一件。”

　　已经决心求死，霍元真什么都不在乎了，按在胸前的单手就要发力。

　　一掌下去的话，定能震断心脉，自绝身亡。

　　可是就在此时，突然霍元真的耳边传来一声女子的呼喊：“霍元真不要！”

　　霍元真猛地睁开眼睛：“谁在说话！”

　　他这么突然一说，将赵无极和灵虚子二人都吓得一愣。

　　这瀑布后面只有这么一小块凹陷的地方，里面现在就他们三个人，那里还会有其他人说话。

　　“一戒，你又想装神弄鬼了吗？不过你没这个机会了！”

　　赵无极说完，单掌抬起，就准备给予霍元真致命一击。

　　“赵无极……赵无极……无极……无极！”

　　一声娇喝突然在赵无极的耳边炸响，回音不断，这一次，不光赵无极听见了，灵虚子和霍元真二人也都听见了。

　　赵无极吓的浑身一哆嗦，这个声音，怎么好像变成女子后的东方鸣呢？

　　可是东方鸣不是在盟主大殿之中吗？怎么能在自己的耳边说话？

　　“你……你是谁？”

　　声音再一次传来：“赵无极！灵虚子，你们二人现在速速的滚出来，我饶你们不死，而且还让你继续做你的武林盟主，若是敢动少林方丈一根汗毛，我东方鸣定将你们千刀万剐！挫骨扬灰！”

　　声音好像在虚空里面传来，却清晰入耳，让人听的汗毛倒立。

　　赵无极面色苍白地看了霍元真一眼，本来以为是他搞的鬼，但是现在看来，他也手足无措的坐在那里，有些目瞪口呆，分明也是一个不明真相的人。

　　忍不住心中的疑惑，赵无极猛地跳出了瀑布，来到了外面的岩石上。

　　举目四望，水潭四周空空荡荡的，远处的盟主大殿依稀可见，但是那距离水潭好几里路呢，声音怎么也不会是在那里面传来的吧。

　　“东方鸣！你别装神弄鬼的了，我知道你出来了，躲在暗处，因为你已经散功，根本没能力对我们构成威胁，我赵某还是劝你一句，乖乖地听话，做我赵无极的小妾，未必就比你做武林盟主的滋味儿差！”

　　“出口不逊，不知死活，赵无极，你死定了！”

　　东方鸣的声音有些愤怒，又有些焦急，好像在忙什么事情，不过其嗓音娇柔，即使是愤怒之中，听着也很悦耳。

　　“装神弄鬼，赵某先收拾了一戒，一会儿就去收拾你！”

　　赵无极说着话，心里也是无比忐忑，因为东方鸣本应该散功了，怎么现在说话中气十足，而且自己根本无法发现其位置呢。

　　就在他准备转身进入瀑布的时候，异变突起。

　　远处的盟主大殿，那落下的万斤铁闸，这时候突然倒了下去！

　　万斤铁闸的重量，甚至不止一万斤，只要这东西落下来，外面的人就不要想进去。

　　赵无极从来没有想过，居然有人能破坏万斤铁闸。

　　可是就在现在，那万斤铁闸居然倒了，狠狠地砸在盟主大殿前的地面上，发出一声巨大的轰鸣，即使在风雨之中也清晰可闻。

　　听到铁闸倒地，赵无极突然意识到了什么事情。

　　这……这东方鸣和自己说的话，分明就是千里传音嘛！

　　千里传音！我的娘哦！

　　赵无极顿时感觉腿脚有些发软，难怪洞玄子这个牛鼻子火烧屁股一样地跑了，原来根子在这里！

　　王八蛋！牛鼻子！发现问题了，他先跑路了，让自己留下来垫背！

　　可是赵无极再恨再骂，也掩盖不了心中的恐惧。

　　要完蛋了，真的要完蛋了，东方鸣若是赶来，赵无极知道自己不会有一点抵抗之力的，今天搞不好真的就是死期了。

　　面如死灰地看了盟主大殿一眼，又回头看了看瀑布，濒临绝望的赵无极突然灵机一动！

　　一戒！

　　东方鸣不是不允许自己碰一戒吗，那自己是不是可以拿一戒来作为要挟，换取自己的一条活命呢？

　　心念一动，赵无极立刻感觉抓住了一线生机，也不管其他了，立刻起身扑向那瀑布，准备先拿下一戒，用来作为人质！

　　可是就在此时，盟主大殿那边传来一声娇呼：“赵无极，你敢！”

　　“都这个时候了，没什么是赵某不敢的！”

　　赵无极往瀑布内扑去，眼看就要进入瀑布之后了，突然感觉脑后一阵风声响起，吓得他魂飞天外。

　　东方鸣刚才还没有影子，不会这么快就到了吧。

　　努力的扭动身躯一躲，脚下一滑，赵无极又从洞口的岩石上掉了下来，还是没能进入瀑布之中。

　　而在其脑后，一根带着丝线的绣花针狠狠的扎到了瀑布前的石壁上！

　　不说这针的威力如何，最让赵无极震惊的，是这根针居然是从盟主大殿里面射出来的，这根丝线，居然直接连通盟主大殿，也不知道这丝线有多长。

　　相距数里的距离，居然能让一根带着丝线的绣花针直接射过来了，而且还狠狠的扎到了石头里面，这种手段，已经不属于暗器的范畴了吧！

　　东方鸣……已经恐怖到了这个程度！

　　而之后，赵无极就看见了他毕生难忘的一幕。

　　一个宛如天仙般的少女，长发飞舞，上身穿着一件贴身的小衣，露出一双莲藕般的玉臂，下身穿着一条还没到膝盖的短裤，露出白嫩修长得美腿。她手里拿着一条宽大的丝巾遮遮掩掩，脚下赤足，满脸惶急之色，脚尖踩着那根绣花针连接的丝线，也不看她如何动作，就以一种不可思议的极高速度，闪电般的向这瀑布处奔来！


第406章 拍马屁都不会

　　赵无极被一根绣花针拦阻，随后就看到东方鸣脚踩丝线飞奔而来。

　　她的长发都在空中形成一条直线，速度快得惊人，几个呼吸之间已经跑出了三四里，距离瀑布这里已经不远了。

　　赵无极被阻碍了一下，对着瀑布内大吼道：“灵虚道兄，速速擒拿下一戒，要活的！”

　　灵虚子也不是白痴，知道了问题的严重性，若是不拿下一戒作为人质，只怕这一次就要去见三清祖师了。

　　看着迎面扑来的灵虚子，霍元真也顾不得最后一丝真气的保留了，手指一曲，一道无相劫指射了出去。

　　他所使用的，乃是无相劫指最为基本的无相无我指法，这指法杀伤力不大，耗费真气也少，现在霍元真恢复了一点三分真阳气，勉强能够使用了。

　　近在咫尺，灵虚子无处可躲，一指正中肩头！

　　但是灵虚子也有内功护体，这一指只是让其轻微的摇晃一下。

　　“哈哈！一戒，你不行了，束手就擒吧！”

　　挨了一指，灵虚子什么事儿都没有，心里大定，本来还怀疑这个和尚还有功力，现在一看，他那微弱的内力已经对自己起不了什么作用了。

　　这时，外面东方鸣惶急的呼啸声越来越近，估计也就是三两个呼吸之间就能到达。

　　赵无极在外面道：“快，灵虚道长，要来不及了！”

　　灵虚子也顾不得其他，这一次直接飞身而上，就要活捉一戒。

　　霍元真脸上露出一丝笑意，虽然他现在没什么功力，但是灵虚也不占什么优势，因为他要活捉自己才行。

　　一个弹珠大小的三分真阳气聚集到了手心，这已经是霍元真目前能做出的最大攻击。

　　看着灵虚子即将扑到面前，霍元真再次用无相劫指的手法，将这个小小的真阳气弹了出去。

　　灵虚子看到这个和尚再出一指，冷笑道：“没用的，你就乖乖的……啊！”

　　一道血柱飙起，灵虚子的肩膀被霍元真一指射穿，惨叫一声，身体跌倒在地！

　　霍元真打出这个真阳气团，也是身体一阵摇晃，软软的靠到了后面的石壁上，手指头都难以移动了。

　　灵虚子伤的不重，很快就会再起来，希望一切都来得及。

　　就在这时，外面的赵无极终于冲了进来，凌空对着霍元真扑去，他也在争取最后的一线生机。

　　可是终究是迟了一些，他刚刚进来，后面一道寒光闪烁，东方鸣的绣花针破空而入，正中赵无极的后心！

　　从后背射入，从胸口而出，只不过稍稍偏了一点，并不是心脏的部位。

　　霍元真看到，那绣花针在赵无极的胸口打转，随后一拉，一根丝线就将赵无极拉的凌空倒飞了出去！

　　赵无极也不是省油灯，空中一挥手，丝线崩断，落到了瀑布下方。

　　这个时候，外面一声娇喝，东方鸣终于是赶到了。

　　这些过程，也就是几个呼吸之间的事，东方鸣的速度飙升到了极限，霍元真看到她这么快就冲了进来，也是暗暗心惊，速度这一方面，东方鸣似乎已经达到了一个最高的程度，比之自己的一苇渡江不知快了多少倍。

　　无名能不能达到东方鸣的这个速度，霍元真不敢确定，但是他感觉，无名的速度绝对不会超过东方鸣。

　　东方鸣冲进了瀑布后面，根本就没来得及对付瀑布边上的赵无极和旁边的灵虚子，而是一阵风般的到了霍元真身边，伸出裸露的玉臂，一把就将霍元真抱了起来，泪如雨下。

　　“你怎么样了？你还活着，你和我说句话，和我说句话嘛！”

　　小手不停地摇晃，晃的霍元真一阵阵的头晕，忍不住又要吐血了。

　　“东方……姑娘，你……你不要这样，再晃下去，我就要被你弄死了。”

　　东方鸣这才意识到，霍元真并没有太大的事，自己有些太过紧张了。

　　扁着小嘴儿，东方鸣努力地揉着通红的眼睛，可是那泪珠儿却怎么揉还在簌簌的流着。

　　第一次被一个女人搂在怀里，而且东方鸣穿得很少，霍元真感觉有些不自在，但是他此刻伤势严重，内力全无，没有丝毫的抵抗能力，只能是努力的扭动了两下身体，但是东方鸣以为他伤口疼痛，反而是更加心疼的将其搂的紧紧的。

　　柔软的胸膛紧紧的挨着霍元真的头，霍元真实在是忍不住地道，努力的抬了一下头，呼吸才稍微自如了一些，开口道：“东方姑娘，我还没有恭喜你呢，神功大成，从此天下无敌了。”

　　听霍元真提到这个问题，东方鸣才稍微正常了一点，脸上有着一丝喜悦：“是呀，我成功了，终于跨过了最后一步，先天圆满了。”

　　对于先天圆满这个境界，霍元真有着极大的好奇。

　　后天圆满进入先天他知道了，估计先天初期进中期也不会有什么本质的改变。

　　而且和先天后期的人交手也不是一次两次了，所以对于先天后期，霍元真也没有多大的期许，反而是先天圆满这个最终境界，一直是让霍元真心里充满了好奇和向往。

　　忍不住开口问了一句：“东方姑娘，先天圆满是什么样的？”

　　东方鸣眨了眨眼睛，又用手擦了擦泪水，对霍元真道：“就是我这个样子了。”

　　霍元真想从其怀里脱身出来，看看先天圆满有什么不一样，可是刚刚一动，又被东方鸣紧紧地搂到了怀里：“你不要乱动，这里还有两个坏蛋，我会保护你的。”

　　霍元真一阵阵的汗颜，没想到系统在手的自己，堂堂穿越者，一心想成为天下第一的自己居然也会有今天，被一个美丽的姑娘搂着说要保护的话。

　　这时东方鸣低着头，手指有些颤抖的想碰触霍元真身上几处深深的伤口。

　　头顶、肩膀、腹部，五处巨大的伤口触目惊心，他的衣服都是红色的。

　　东方鸣的泪水一滴滴地落下，止都止不住，“你怎么伤成了这个样子？走，我带你回去给你疗伤。”

　　霍元真急忙道：“我已经服下了丹药，只要静养一段时日，就能够恢复了。”

　　“好，那我们就静养，我带你回我的房间去吧，你想吃什么东西吗？这身衣服也要换了，我这条丝巾你先披上吧。”

　　东方鸣说着，将她带出来的那条宽大的丝巾披到了霍元真的肩膀上，好像有多冷似的。

　　丝巾一除下，东方鸣更加暴露了。

　　原来她的那件贴身小衣，只不过是一条肚兜，正面看着还好，披着丝巾还好，但是丝巾一除下，凝脂般的香肩粉背都露了出来。

　　霍元真急忙看了赵无极和灵虚子一眼，这两个人已经到了一起，满面惊恐地站在瀑布处，想跑又不敢跑，想动又不敢动，走也不是，留也不是，傻愣愣地站在那里。

　　不过他们的角度只能看到东方鸣的正面，背后的走光是看不到的。

　　霍元真拼着力气将丝巾递回给东方鸣：“还是你披上，你看看自己……”

　　被霍元真一说，东方鸣立刻脸一红，刚才出来得太急了，衣服根本都没换好。

　　有些害羞的将丝巾披到了肩背上，东方鸣喃喃地道：“进入先天圆满，体内所有的阳气外放，将原本的衣服都毁掉了，这边又看到你被他们攻击，我也是没办法了，只能是穿了两件小衣就跑了出来，你不会怪我吧？”

　　对于东方鸣的极度热情，霍元真还真有些吃不消，但是还不得不道：“你是救我，我怎么会怪你。”

　　听到霍元真没有怪自己的意思，东方鸣露出了开心地笑。

　　那骄傲的小双下巴微微的翘了起来，单手揽住霍元真的脖子，居高临下地看着霍元真，眼儿虽然红肿，但是那媚媚的味道在眼角眉梢怎么都化不开，她好像很喜欢这样看着他。

　　霍元真这个时候也仔细地看着东方鸣，水潭边的哑女似乎经历了一次很大的蜕变，皮肤晶莹剔透，微微发凉又弹性惊人，五官精致，越发地妩媚动人，唯独眉目间那丝丝的英气还在，让霍元真觉得很亲切。

　　惊人的美态不禁让霍元真一时看的发愣，就连旁边的赵无极和灵虚子也有些发呆，看着东方鸣的粉臂玉腿，二人甚至轻轻地吞咽了一口口水，当真是爱色如命的典型。

　　本来东方鸣根本都没搭理他们，现在听到了他们的吞咽口水声，秀眉立刻就皱了起来。

　　猛地回头，满头黑发无风自舞，东方鸣眉目之间一股煞气浮现，和刚才对霍元真笑颜如花的样子完全判若两人。

　　赵无极和灵虚子顿时一阵脚软，东方鸣进入先天圆满了，根本不是他们二人能抵抗的。

　　现在唯一可以研究的，就是怎样能保住性命了。

　　再也顾不得颜面，两个人“扑通”一声跪倒在东方鸣面前，磕头如捣蒜，连连求饶。

　　求饶也不是简单说饶命就行的，那样就太没有水准了。

　　赵无极道：“属下一时鬼迷心窍，冒犯了盟主大人，如今盟主神功大成，天下无敌，属下愿意为盟主做马前卒，一切听从盟主号令，为盟主征伐各派，绝不含糊！”

　　灵虚子没有和赵无极说一样的话，而是道：“贫道灵虚子，恭喜东方姑娘终于神功大成，而且找到心中挚爱，愿东方姑娘和方丈早结连理，白头偕老！”

　　东方鸣一挥手，凌空一记耳光就扇了出去。

　　“啪！”

　　鲜血飞溅，赵无极被这一记凌空的耳光抽的人都飞了起来，重重地撞到了旁边的石壁上。


第407章 只能活一个

　　赵无极半边脸都麻木了，但是他大气都不敢喘，被扇飞了，急忙忍着疼痛又从地上爬了起来，重新跪到了东方鸣的面前。

　　他本来以为，东方鸣一巴掌将自己打飞，接下来肯定就要轮到灵虚子了，可是没想到东方鸣打完了自己以后，居然又去和那个一戒说话，嘘寒问暖，呵护备至，却没有对灵虚子出手。

　　赵无极心里有些不是滋味儿，心想打架叛乱都是一起做的，凭什么打完了自己不打灵虚呢？

　　微微回头看了灵虚一眼，只见灵虚子目不斜视，根本没有搭理赵无极，而是恭敬地在那里跪着。

　　东方鸣扇了赵无极一巴掌，随后突然用手捂了一下小嘴儿，然后对霍元真道：“哎呀，我忘记问你的意见了，就自作主张了，要怎么处理他们好呢？”

　　霍元真苦笑了一声：“你先将我放开吧，这样实在是有些难受。”

　　东方鸣的一件小肚兜也够薄的，那柔软的胸膛一直在霍元真的脸上摩擦着，这么一会儿，那大小形状甚至霍元真都感觉出来了，虽然极为美妙，但是此时此刻，而且身受重伤，霍元真也是无福消受，只求东方鸣放开自己。

　　东方鸣犹豫了一阵，看到霍元真似乎真的不是很舒服的样子，这才小心翼翼地扶起霍元真，让他靠在石壁上坐下。

　　可是放开霍元真之后，东方鸣才感觉到自己穿的确实少了些，不禁用手捂了捂裸露在外的部位，然后忍不住又依偎到了霍元真的身边：“那我靠在你身边好了，不然我也不舒服。”

　　霍元真作为现代穿越者，对于女孩子露出胳膊腿儿根本没觉得有什么，但是东方鸣不习惯，他也不好多说，点了点头。

　　看到霍元真点头，东方鸣立刻展颜一笑，然后抓住霍元真的胳膊，轻轻地依偎到他的身边，利用霍元真的身体挡住了一点自己的身体，算是稍微自然了一些。

　　霍元真道：“你是武林盟主，他们都是武林盟的人，该怎么处理，自然是你说得算，贫僧是不好插手的。”

　　东方鸣有些犹豫地道：“我觉得应该杀了他们，可是我现在不想再杀人了。”

　　“为什么？”

　　听到东方鸣的话，霍元真有些奇怪，刚刚结束的大战之中，东方鸣不知道又杀了多少人了，怎么会说出不想再杀人的话呢？

　　东方鸣有些不好意思地道：“刚才杀人，那时候我还没突破，自然不会有什么顾忌，可是如今我不一样了嘛，我就告诉自己以后不会再杀人，我不想还满手血腥，除非……除非是你亲口告诉我杀了谁，或者那个人还想伤害你，不然我是绝不会再去杀任何人的。”

　　霍元真张了张口，他有些不懂东方鸣的意思，哪里不一样了呢？

　　东方鸣看出霍元真有很多很多的疑问，就对其道：“现在你的伤很重，需要回去修养，我们要赶快处理好这些事情，等有时间，我再将我的事情慢慢告诉你，好吗？”

　　霍元真点头，他确实有很多的疑问，一时半会儿也说不清楚，而且这个武林盟现在的情况，确实有很多需要处理的。

　　“这两个人，死不足惜，但是你最好将他们的所作所为调查清楚，最好是让他们自己交代出来，这样也能还你一个清白。”

　　听到霍元真如此说，东方鸣微微摇头道：“我不在乎别人怎么看的，也不想继续……”

　　霍元真轻轻地摇头：“东方姑娘，无论你想如何做，你还是要生活在这人世间，很多事情不是你不想就没有麻烦的，能少一个麻烦，总是好的。”

　　听到霍元真的话，东方鸣想了想道：“其实我都懂，只是我真的倦了。”

　　说完以后，东方鸣回头看向赵无极和灵虚子二人：“你们二人，本应立刻处死，但是既然我的……既然方丈说了，那么我就给你们一个机会，你们两个人之中，只有一个可以活下来，至于谁死谁活，就看你们接下来的表现了。”

　　听到东方鸣的话，霍元真也是心中凛然，东方鸣无论怎么变，那也曾经是武林盟主，心机手段绝对不在任何人之下，简简单单的一个小花招，就将赵无极和灵虚子二人逼到了绝路上，接下来对方有什么秘密，只怕都是瞒不住了。

　　赵无极刚才挨了一巴掌，现在又听说两个人之中只能活下来一个，急忙对东方鸣道：“盟主想知道什么，赵某一定是知无不言，言无不尽，只求盟主能饶赵某一条狗命。”

　　灵虚子也道：“请东方姑娘尽管开口，灵虚一定最快速度说完，免得让一戒方丈耽搁的久了，他的伤口现在还在流血呢。”

　　听到灵虚一说，东方鸣果然慌了手脚，急切的去看霍元真的伤口，大眼睛立刻又湿了，真情流露，绝对不是装能装出来的。

　　霍元真苦笑着道：“东方姑娘，你还是先问吧，越耽搁时间不就越久吗。”

　　东方鸣进入先天圆满，又死死的腻在自己身边，绝对不会再有危险发生了，霍元真也安心了，已经能缓缓地调动真气运转，开始恢复疗伤了，身体只会越来越好，绝不会越来越差的。

　　听到霍元真的话，东方鸣点了点头，对二人道：“其实你们做的事现在都暴露出来了，我也没什么好问的，首先武林盟这些年来收支不平衡，这些事情都是谁做的，你们交代出来。”

　　两个人一个是副盟主，一个是长老，很多事情他们都有亲身参与过，知道的事情自然很多，听到东方鸣此刻发问，立刻竹筒倒豆子一样，将很多事情都交代了出来。

　　武林盟的收支不平衡最大的蛀虫就是赵无极，另外东方少白也不比赵无极差，这两个人几乎贪墨了武林盟将近一半的财物，而剩余的近半亏空，参与的人就太多了，不说人人有份也差不多少了，唯独没有贪墨毫厘的，就只有东方鸣这个盟主。

　　听完这些事情，东方鸣也是暗暗摇头，这个武林盟败坏了，作为白道的统治阶层，这些人都养成了各种各样的臭毛病，自以为高人一等，其实已经成为了白道的一个毒瘤。

　　对这些人失望之余，东方鸣也感叹自己不是当盟主的材料，尤其这两年，什么事情都不过问了，武林盟的堕落也就是在这时期达到了巅峰。

　　听了一会儿，东方鸣干脆摆了摆手：“好了，不必说了，这些事情都过去了，以后谁是盟主就让谁去心烦吧，反正我也不做盟主了。”

　　听说东方鸣不做盟主了，赵无极二人是不那么相信的，尤其赵无极。

　　在他看来，东方鸣如今神功大成，先天圆满，只有丁不二曾经达到过，想必肯定是携带先天圆满之威，从此一统天下武林的，不管正道邪道，一律归入武林盟麾下才对，怎么会不想继续做盟主呢？

　　这一定是她的谦虚之词，自己作为叛逆者，如今可一定要摆正位置，端正态度，不要让东方鸣以为自己还有野心，这才有一丝的活命机会。

　　两个人只能活一个，死去的人，只能是灵虚子。

　　赵无极想了想道：“属下观盟主如今已经是宇内无敌，而且正值春秋鼎盛之年，凭借盟主之功力，翻手为云，覆手为雨，当今天下已经无出其右者。只要将盟主达到先天圆满境界的消息一散布出去，必定会吸引江湖万方来朝，到时候我武林盟麾下人员十万，而且各个武功卓绝，容属下说句不该说的话，即使盟主想逐鹿天下也不是不可能，您一声令下，这大好江山也许就改姓东方了。”

　　他一边说着，一边观察东方鸣的脸色，只见东方鸣微微皱眉，似乎心情不很好，心想是不是自己的话说得还不够慷慨激昂呢。

　　急忙继续道：“到时候盟主为皇帝，号令天下，平定叛乱，驱逐蒙古人，凭借盟主的绝世武功，也可以带领军队征讨四方，将周边的蛮夷国都统统打垮，建立一个大大的帝国，成就千秋之伟业，万世之功绩，如此方不负男儿一生啊！”

　　说着说着，赵无极自己都代入了：“嘿嘿，盟主武功卓绝，几乎达长生不老之境，这皇帝一当就可以当个上百年，岂不是人间最美妙的事情。”

　　他的话还没有说完，灵虚子突然开口打断了他：“东方姑娘，贫道认为，人生图个安乐就可以了，重要的是和自己喜爱的人厮守一生，这就是幸福。”

　　东方鸣不可察觉的微微点头，没有说话。

　　灵虚子继续大声道：“贫道在武当山之上，也精通一些制药炼丹之道，这些年也鼓捣出了不少新鲜玩意儿，有些丹药涂抹，可以让皮肤细腻光滑，有些丹药吞服，可以延缓衰老，青春永驻，甚至还有一些丹药吃下去，婚后一定可以生儿子，只不过这个生儿子的药，现在还不是很完善，需要贫道进一步的研究，才能最后成功。”

　　东方鸣越听越入神，听两个人说完之后，眼睛闪亮亮的，回头看着霍元真道：“你说，要留下谁，杀了谁呢？”

　　霍元真笑着摇头：“你的心里已经有答案，又何必问我。”

　　东方鸣脸色微微一红，低着头道：“那我就自作主张了。”

　　赵无极和灵虚子二人看到东方鸣要动手了，都是心里害怕，但是又都是对自己的话有自信，认为只有自己的言语，才能真正的打动东方鸣。


第408章 东方鸣的房间

　　东方鸣的目光落到了赵无极二人的脸上，他们的心都在怦怦地跳着。

　　事关生命，焉能不怕。

　　东方鸣先是都看了看，最后目光落到了赵无极的脸上。

　　“赵无极。”

　　“东方盟主。”

　　“你们二人都该死，但是你，先后多次出言侮辱我，委实让人觉得恶心，若留下你，实在是一个祸害，如今你就安心地去……”

　　赵无极没想到自己的一番言语一点都没有打动东方鸣，看到对方要动手了，忍不住怪叫一声，猛地就往瀑布外面跃去。

　　东方鸣手一抬，赵无极的身体刚刚冲出瀑布，就在空中停顿了一下，然后直挺挺地往水潭里面跌落。

　　“别污染了这里的水！”

　　东方鸣虚空推出一掌，正中赵无极的身体，那么大一个人直接被打得横飞了出去，远远跌出了水潭的范围，甚至都不知道跌到哪里去了。

　　赵无极一代先天后期的绝顶高手，就这么死在了这里，连一声叫声都没有发出来，壮志未酬，死的也算是憋屈了。

　　到死他都不明白，为什么灵虚子就没事儿，自己说得慷慨激昂，愿意帮助东方鸣打天下都不能打动其一丝一毫，应该自己的武功还要比灵虚子强一点吧。

　　轻描淡写的就干掉了赵无极，东方鸣看了看灵虚子，似乎想站起身，但是刚刚一动，又停了下来，对灵虚子道：“你现在去盟主大殿外等着，呆在那里不许走，过一会儿我在处置你。”

　　灵虚子点头答应，低着头缓缓地往后退。

　　东方鸣又说了一句，“不要试图逃跑，这方圆百里我都可以看得见，听得到，你若敢跑，我想杀你就是举手之劳，明白吗？”

　　“贫道明白，贫道绝对不会违背东方姑娘的命令的。”

　　灵虚子说着，缓缓地退出了瀑布外面，头都没敢抬。

　　灵虚子离开之后，东方鸣才敢真正地站了起来。

　　毕竟她穿着肚兜短裤，虽然披着一条丝巾，但是在那个年代也是够暴露的了，一直躲在霍元真身后遮遮掩掩的，现在却放松了许多。

　　丝巾没有拿下来，但是手臂和美腿让他看到，东方鸣却不是那么在意，而是主动去扶霍元真：“走，我先带你回盟主大殿。”

　　霍元真点头答应，摇摇晃晃的努力站起身，东方鸣看他吃力，主动将他的胳膊拉过来，架到了自己的肩膀上面。

　　对于这个行事爽朗大方的东方鸣，霍元真心里确实喜欢，只是有很多的疑问还没有解惑。

　　可是眼下说话不合适，只能任凭自己靠在她娇小的身躯上。

　　东方鸣手一抬，一道银光带着一条丝线射了出去，随后脚下发力，带着霍元真直接落到了丝线之上，冲出了瀑布之外。

　　脚踩丝线，东方鸣带着霍元真速度也丝毫不慢，如同一阵风般，脚下轻轻地起落，十秒钟左右就从瀑布那里飞奔到了盟主大殿。

　　这个速度，比之金眼鹰也慢不了多少了，如果是讲启动速度，可能还在金眼鹰之上。

　　霍元真心里暗暗吃惊，先天圆满的实力果然强悍，和后期顶峰完全是两个概念了，看来先天后期进入先天圆满，已经不是量的变化，而是质的变化，许多不可思议的事情也能做到了。

　　沿着丝线一路来到了盟主大殿门口，霍元真才发现，那银针居然是直接射进了墙壁里面！

　　小小银针轻飘飘的，居然能飞跃数里还有如此强大的惯性，这需要多强的内力才能做到，霍元真简直无法估计。

　　到了盟主大殿门前，东方鸣带着霍元真直接从正门处飞了进去，大殿内五十米的距离没有落地，直接就那么飞了过去，一直落到了屏风后面。

　　越过那扇从来没人走过的屏风，后面是一个高大的门框，门框没有门，后面就是一个独立的巨大房间。

　　东方鸣扶着霍元真走了两步，带来了房间中央。

　　到了这个地方，霍元真也是忍不住好奇，四下打量了一番。

　　首先吸引他的，就是最中央的这个大床。

　　床摆放在房间正中央的并不多见，这个床很大，四周都是被粉色的蚊帐笼罩着，睡三四个人都不成问题。

　　房间的周围，到处都摆放着一幅幅的刺绣，有完成的，有没完成的，五彩的丝线和银针成了最常见的东西。

　　床头那里有一个梳妆台，这个梳妆台也很奇怪，很大很大的梳妆台，有三面镜子，有单独用来梳妆的，还有两面用来照全身的落地镜，一正一反，可以照的到正面和背面。

　　梳妆台上面却没有多少用来梳妆的东西，只有两把梳子，还有几个银簪等小装饰品，并没有女儿家的胭脂水粉一类的小物件儿。

　　难怪东方鸣从来都是素面朝天的样子，原来她并不用那些东西。

　　看了一会儿，霍元真的目光突然落到了一幅刺绣上面。

　　其他的刺绣绣的东西各不相同，有的是龙凤，有的是鸳鸯，有的是花朵，还有的是山水，也不知道绣了多久，满屋子都是。

　　可是这一幅刺绣，是人物。

　　人物没有绣完，刚刚绣了一点，霍元真看到的，是一个光头，面目都没有绣上去呢。

　　东方鸣看到霍元真注意这幅刺绣，急忙解释道：“这个我是准备绣一个南瓜的，结果没绣好，你别看了。”

　　“好好，不看不看。”

　　霍元真也不说什么，在东方鸣的搀扶下，来到了那张大床的上面。

　　将霍元真扶到了床边，东方鸣想了想道：“你先在这里躺着，我去给你弄水，你的衣服都要扔掉了，然后洗一洗，我给你包扎。”

　　说完以后，东方鸣就让霍元真躺在床上，可是霍元真说什么也不躺，因为这床未免也太干净了一些，白色、粉色、红色，这三种颜色就是东方鸣房间的主色调，这床也是，霍元真浑身血污，而且在外面临了一天的雨，还下过水潭，怎么忍心将床给弄脏。

　　虽然东方鸣不在乎，可是霍元真也不同意，东方鸣无奈，只好道：“那你坐着，我很快就好。”

　　说着，东方鸣手一抬，远处的一张椅子凌空就被抓了过来，落到了霍元真身边，让其坐好，然后手再一抬，一个巨大的浴桶从远处又被抓了过来，落到了霍元真的面前。

　　随后她跑到了后面的另外一个小房间，霍元真听到一阵叮叮当当地响声，很快她就跑了回来，拎过来两个大木桶，到了浴桶面前，手一抬一指，两桶烧开的热水就倒了下去。

　　一会儿又弄来两桶凉水，再次倒了下去。

　　就这样不停地手动加上使用内力，如同变戏法一样，一会儿功夫，大浴桶里面就灌了很多水，热气腾腾的。

　　弄好了这一切，东方鸣对霍元真道：“可以洗澡了呢。”

　　霍元真都有些看呆了，这个时候才想起来道：“可是我伤口未好，恐怕不能立刻洗澡，简单的擦擦还是没有问题的。”

　　“没有关系了，你浑身都湿透了，现在洗洗问题不大，来吧。”

　　说着话，东方鸣有些扭捏地走到了霍元真身边，脸蛋儿红红的就要去给霍元真解开衣服。

　　“东方姑娘，我自己来就可以了。”

　　“别逞强了，你都伤成这个样子了。”

　　东方鸣虽然害羞，但是下手可是丝毫不含糊，那速度快的出奇，双手动作快的霍元真根本跟不上，三下两下就被脱的只剩余一条短裤。

　　眼看东方鸣还要动手，霍元真急忙道：“东方姑娘，慢着慢着，这个我自己来就可以了，你到外面等一会儿吧。”

　　东方鸣点头答应，低着头往后面走去。

　　看东方鸣去了后面，霍元真才将自己最后的短裤除去，然后下到了水里。

　　这个浴桶很大，霍元真站在里面，浴桶的边已经到了腰部，他就那么站在水中，避开伤口，将身上的血污清洗干净。

　　刚刚清洗的差不多，一条柔软的棉布方巾就飞了过来，霍元真接过之后，看到东方鸣远远的在后面那间小屋的门口一个转身消失了。

　　霍元真不由得有些尴尬，说了一句：“东方姑娘，你怎么知道我正好洗完了？”

　　“你忘记了吗？我已经是先天圆满了，别说你在这里洗澡，就是你在蝴蝶谷外洗澡，我想看也是可以看见的。”

　　“你……”

　　霍元真一时无语，急忙捂住了要害部位。

　　没想到这个动作，居然惹来东方鸣在后屋的一声轻笑。

　　这一下霍元真确定了，她是真能看见，居然在后屋就发现了自己的动作，而且还一直在关注着自己。

　　原本以为无名就很可恶了，没想到东方鸣更是调皮，可能也是刚刚进入先天圆满的关系，对于一切都觉得很好玩吧。

　　也无法和其生气，霍元真刚刚要开口说话，一条丝巾飞了过来，霍元真伸手接住，不知道东方鸣给自己这个东西干什么。

　　“你的伤口需要处理，不能穿衣服，我这里也没有你能穿的，你用这个，将那里……遮起来，然后到床上躺好，我去为你上药。”

　　霍元真无奈地擦干净身体，拿着东方鸣给自己的丝巾将关键部位盖好，然后躺到了大床之上。

　　刚刚一躺下，霍元真就觉得浑身疼痛，这外伤确实不轻，确实需要上药，然后运转九阳真经，才能起到效果。

　　一天的战斗加上受伤失血，霍元真躺下就觉得眼皮发沉，也不管是否还没上药了，躺在那原本属于东方鸣一个人的大床上沉沉睡去。


第409章 是男是女

　　周围黑漆漆的，一片混沌，不分天地乾坤，不见日月阴晴，不知身在何方。

　　依稀只能记得，一个美丽温柔的佳人一直在照顾自己，几乎每时每刻都在自己的身边，用她那温暖的手不停地抚摸自己，那手是滚烫滚烫的，随着手的移动，身体的疼痛就会好一些。

　　霍元真也不知道自己醒来是什么时候了，只是觉得身体有些发痒，那是伤口好转的原因。

　　迷迷糊糊地张开眼睛，身边好像有人动了一下。

　　“你醒了！”

　　霍元真睁开眼睛，仔细一看，自己还在东方鸣的大床上，而东方鸣穿着一件淡黄色的小衣，下身穿一条黄色的裙子，也坐在床上，双手抱膝，俏生生地看着自己笑。

　　“东方姑娘，我……我睡了多久了？”

　　“不多，五天而已。”

　　“怎么过去这么久了！”

　　霍元真顿时想起，自己还是要去长安的，长安混乱，皇位争夺肯定是进入了白热化，自己派了慧元和慧剑过去，也不知道事情办得怎么样了。

　　挣扎想起身，不料东方鸣却急忙按住他的肩膀，对其道：“你可一定不能乱动啊，你的伤还没好，要干什么去？”

　　霍元真急切地道：“长安事情很急，我需要赶到长安去。”

　　听到霍元真睁开眼睛就说要走，东方鸣顿时就红了眼睛。

　　“我知道长安皇位之争，可是你就那么急着要去吗？难道这天下还会比你自己的伤势重要不成？你又不是皇帝。”

　　“我不是皇帝，可是我少林弟子还在长安，我怎么能不管他们呢？”

　　“那也不行！”

　　东方鸣忍着要流出来的泪水，固执地道：“我就不许你去，你的伤没好，哪里都不能去，要去也是等你伤好了，然后我们一起去。”

　　“你！你去做什么？”

　　霍元真一愣，这件事和东方鸣没什么关系吧。

　　“我去帮你呀，你不希望谁做皇帝，我就把他杀了，然后让你希望当皇帝的人坐上皇位，谁敢反对，就……对，我不能继续杀人了，那就把反对的人都抓来蝴蝶谷当弟子干杂活。”

　　听到东方鸣有些幼稚的言语，霍元真不禁哭笑不得地道：“东方姑娘，好歹你也曾经做过武林盟主，难道就只有这样的办法吗？”

　　不料东方鸣却用力地擦了擦眼睛，然后坐在那里，用居高临下的眼神看着霍元真，小双下巴带起一丝骄傲的弧线：“办法不是没有，有很多，但是都没有这个直接有效，既然我已经有能力很轻松的解决问题，自然就不必麻烦了，况且快点解决，不也是快点完事儿吗。”

　　听到东方鸣看似简单的回答，霍元真却一时无法想出反驳的话来。

　　是呀，如果有了绝对的武力，那么很多看似复杂的局面就会迎刃而解了，只要东方鸣去了长安，干掉赵元奎的兄长赵元成，还有太师那一伙人，那么皇位就只能是赵元奎的了。

　　赵元成现在也是有无数高手保护，一般人想干掉他根本是不可能的，但是若东方鸣去，相信没人能抵挡得了。

　　不过霍元真考虑了一阵，还是不想东方鸣插手这件事，她都说过不想继续杀人了，那么自己就不应该因为其他事情，让东方鸣去做她不想做的事情。

　　看到霍元真还在考虑，东方鸣有些担忧的伸出手，拉住了霍元真的手：“伤好之前，你真的不能去，我做过武林盟主，知道的事情比你还多，最重要的一条，就是无论做什么，都要保证自己的状态一定是最好的，勉强出手，恐怕会铸下大错。”

　　霍元真也不得不承认东方鸣的话是有道理，伤势没好，还真不能前去。

　　默默地感受了一下体内的伤势，霍元真突然惊奇地发现，自己的伤已经好了很多，外伤结疤，内伤更是稳定了下来。

　　肯定是这段时间里面，东方鸣运用功力给自己疗伤了。

　　悄悄地掀开了一下被子，霍元真看到，一条灰色的大短裤不知什么时候穿到了自己身上，不禁有些尴尬，也有些感激。

　　忍不住轻轻地回握住东方鸣冰凉滑腻的小手，霍元真道：“东方姑娘，谢谢你。”

　　东方鸣露出她那甜美地笑，微微摇头：“不要谢我，我还要谢你，若不是你，我根本就不能进入先天圆满了，现在早已死去了，我为你做什么都是应该的。”

　　话说到这里，霍元真的疑惑重新浮上心头，东方鸣的一切，都是很奇怪的。

　　根据霍元真所知，东方鸣本来是一个男人，修炼的武功是葵花宝典。

　　这个消息还是觉远告诉自己的，因为觉远就是东方鸣的师弟，觉远对霍元真说，东方鸣是他的二师兄，只不过他们之间并没什么太深的交情，尤其觉远，入门最晚，和他的几位师兄师姐更是没什么过多的接触。

　　有一个大师姐，觉远没说她的名字，只告诉霍元真，他们的师父叫做冉冬夜，二师兄东方鸣，三师兄莫天邪，他诸远是最小的弟子。

　　冉冬夜则是号称百年前的第一美女，是丁不二倾慕的对象，给了他们几人一人一本秘籍，大师姐是飞刀绝技，东方鸣是葵花宝典，莫天邪是覆雨剑法，诸远是北冥神功。

　　按理说觉远是不会弄错的，毕竟觉远说得事情，是在二十多年前，应该不会对自己说谎。

　　可是今天在霍元真看来，东方鸣怎么看都是一个美貌佳人，尤其是她先天圆满之后，已然是倾国倾城，风华绝代，怎么能和男人搭上边呢？

　　毕竟霍元真穿越而来，对于人妖和女人还是能分辨的出的，东方鸣现在的情况，绝对和人妖不搭边。

　　在他的印象之中，葵花宝典是需要男人挥刀自宫才可以练习的，不知道这个葵花宝典，和他所知的那本葵花宝典是不是一样的，如果是一样的话，那么只能说这个葵花宝典更加神奇，更加完全，居然能将男人彻底的变成女人，从科学角度来说，这是不合理的。

　　不过即使东方鸣真的是男人变得，霍元真也不会对其歧视，前世的时候，网络上每天无数的搞基之声，咱不也微微一笑就过来了吗。

　　况且同性恋的事情见的多了，霍元真也见怪不怪。

　　领先此时代无数的眼光和阅历，让霍元真可以平静的对待东方鸣，不会有任何的嘲笑讥讽。

　　看到霍元真露出疑问的表情，东方鸣立刻就紧张了起来，握着霍元真的手都轻微的颤抖，霍元真能感觉她那来自灵魂深处的战栗，她一定很在乎自己对她地看法，她在害怕。

　　微笑着又伸出一只手，霍元真双手握住东方鸣的小手：“东方姑娘，我确实有很多的疑问，但是我不会去问，若你愿意告诉我，我就听着，若你不愿告诉我，我也不勉强。我只能对你说，无论在你身上发生过什么事情，今天的你，都是最美丽善良的东方姑娘，这一点是不会改变得。”

　　这边霍元真说着，那边东方鸣不住地点头，努力的眨着眼睛，不让眼睛里面的泪水流出来，紧紧地咬着红唇，牙齿几乎将嘴唇咬破。

　　“好了好了，我说过，不会问的，千万不要伤心，你可是先天圆满的武林盟主，哪能如同一个小女孩儿一样老是哭鼻子呢。”

　　听到对方哄孩子一样的话语，东方鸣用力地眨着眼睛，终于是没有让眼泪流出来。

　　平静了好一阵，东方鸣才缓缓地吐出一口气，有些不好意思地道：“我太丢脸了，最近老是喜欢哭，不过你不许笑话我，这一切都是因为你，不然我以前才不是这个样子的。”

　　“都是因为我？不会吧。”

　　“当然是因为你，要不是你弄的人家心里乱乱的，要不是你来破坏我的天魔琴让我伤心，要不是你最后又来救我让我感动，要不是你将我扔进盟主大殿，让我以为你死定了，我怎么会伤心欲绝？这段时间我留的泪水，比当盟主这十九年流的泪水加起来都多。”

　　说完以后，东方鸣又道：“我知道你肯定有很多的疑问，不光是你，很多人都有疑问，疑问我从男到女的转变，其实这些年以来，很多人都在用那种异样的眼光看我，这是我最讨厌的事情，我希望自己能是一个正常人。”

　　说到这里，东方鸣的目光望向远处，好像陷入了回忆之中，开始慢慢地讲述自己的故事。

　　霍元真没有打断她，也没有开口，只是用自己的手抓住东方鸣的小手，两个人十指相扣，霍元真微微的用力，用这种默默的方式给予东方鸣鼓励。

　　他知道，现在东方鸣最需要倾诉，而自己就是她倾诉的对象。

　　感受到了霍元真的鼓励，东方鸣也是抓紧了他的手，将目光落到了他的脸上，两个人四目相对，东方鸣开口道：“你一定想知道，我是男人还是女人。”

　　“本来这个问题，我永远都不想再提起，可是现在我告诉你，这件事情，除了当年的那几个知情人外，你是唯一一个知道的。”

　　说完以后，东方鸣轻轻地俯下身子，俯到了霍元真的耳边，张开小嘴儿在其耳边吹气如兰地说了一句话。


第410章 破茧成蝶

　　对于东方鸣要说什么，其实霍元真的心里也是很紧张的。

　　甚至可以说，他有些矛盾。

　　他认为东方鸣应该是女子，但是这葵花宝典的阴影一直在心头挥散不去，如果东方鸣之前是个男人，那么他们之间还能够这么温馨默契的相处下去吗？

　　霍元真可以依旧不会歧视他，但是恐怕东方鸣自己也难过自己心头的那一关，毕竟那眉目之间的情意，霍元真是能够感觉得到的。

　　所以在东方鸣对霍元真说话的时候，霍元真也是心里紧张，握着东方鸣的手，给她鼓励的同时，也在给着自己鼓励，在心里悄悄地告诉自己，如果东方鸣是男的，也一定不要流露出一点异样，免得惹她伤心。

　　东方鸣俯身到了霍元真的耳边，一股幽香袭来，红唇几乎贴到了他的耳朵上，轻轻地道：“我本来不叫东方鸣，叫做东方晴，可是一个清白女儿家，你不能想歪了。”

　　霍元真再次的用力握了握东方鸣的小手，心里的喜悦在努力地压抑着，这样的话，两个人相处就会极其自然，因为本来就认为她是女子，也不会担心会伤害到她了。

　　“我很想听听关于你的故事。”

　　东方鸣说完这些话，干脆就躺到了霍元真的身边，两个人侧面相对，四目相交。

　　轻轻地将长发挽到了耳后，东方鸣道：“虽然我是女子，但是我的人生，和一般的女子根本不同，现在想想，这些年我都不知道自己是怎么过来的。”

　　“一定很苦。”

　　“没错！”

　　东方鸣深深地呼吸了一口气：“从我进入先天圆满，彻底摆脱了束缚我命运的枷锁后，我就不应该叫做东方鸣了，我还是我，还是当初的那个东方晴。因为我出生的时候，是将近天亮了，本来还在下雨，但是我出生之后就晴天了，爹爹就给我取名叫做东方晴。”

　　“后来，发生了一件事情，一件改变我生命轨迹的事情，我变得像男人了，身体不会继续往女孩子方面发育，还有声音更是变成了男声，从那个时候开始，我就改名叫做东方鸣。本来是打算叫天明的明，因为我出生的时候也是正好天明，但是后来师父给我改了这个鸣，是希望我有朝一日可以一鸣惊人，彻底摆脱自己的命运。”

　　东方鸣，不，现在应该叫做东方晴了，霍元真深深地看着她，她没有说具体发生了什么事情，但是霍元真知道，能让一个妙龄女子往男人方面发展，那一定是件无比痛苦的事情，搞不好是能将人弄崩溃的。

　　东方晴这时候继续道：“我都不知道自己这二十多年是怎么过来的，从开始的伤心绝望，到后来的有了一丝希望，到迟迟无法成功的麻木，到现在终于打破命运的束缚，我经历了天堂到地狱、又从地狱回到天堂的全部过程，霍元真，你能体会那种感觉吗？”

　　“虽然我不是很明白，但我知道那一定很痛苦。”

　　霍元真安慰了一句，继续听东方晴地讲解。

　　“很多事情都变了，我变得不男不女的，是拜另外一个女人所赐，我本来打算争霸武林，成为盟主，利用武林的力量找她报复。可是后来我发现，这根本就不现实。我慢慢地放弃了这个念头，开始全身心的专研葵花宝典，这是师父给我的最后希望，师父说，只要葵花宝典修炼到大成，就能进入先天圆满，就能彻底恢复我的女儿身。”

　　“你的师父，可是叫做冉冬夜？”

　　“你怎么知道的？”

　　东方晴惊讶地瞪大了眼睛，她简直不敢相信，为什么霍元真会知道冉冬夜是自己的师父呢？

　　霍元真笑了一声：“我少林有一个弟子，叫做觉远，他在出家之前，名字叫诸远，不知东方姑娘可记得他？”

　　“小师弟！”

　　东方晴愣了一下，突然开心地道：“小师弟居然成你们少林弟子了，真的呀！”

　　“没错，他告诉了我一些事情，也提到了你。”

　　“是的，小师弟入门的时候，那件影响我一生的事情已经发生了，那个时候，我就不叫做东方晴了，所以在小师弟的印象之中，我完全就是一个男人，一个长的很好看的男人，这也是天下人对我地看法。”

　　霍元真点了点头，这确实是所有人地看法，大家都是这么说。

　　东方晴这个时候松开了霍元真的手，慵懒的在床上翻了个身，完全没有武林盟主的风采，有的只是那宛如少女般的风情。

　　长发如同瀑布一样的在床上展开，东方晴道：“现在好了，我终于进入了先天圆满，我有了能力去找那个女人报仇，只是我现在突然又不是那么想去了，等以后再说吧。”

　　看到东方晴的心情越来越好，霍元真也高兴起来，主动开口问道：“进入武林盟投票的时候，是不是你故意让那小球弹出来到绿盆里的？”

　　“当然了，不然你以为你那么好命呀！”

　　东方晴白了霍元真一眼，小身子又翻滚了一下，多亏了这个床大，她随便怎么乱动都不会掉下去。

　　“那在水潭的时候，你为什么不说话呢？”

　　“修炼这个葵花宝典，会将我身体里面的一些东西逼出去，会吐黑血，黑血都吐光了，我就彻底好了，那个时候也就大成了，但是每次吐过黑血之后，我的声音都会有所转变，那个时候正好我的声音变成了男声，当然不会和你说话了。”

　　“原来是这样。”

　　霍元真点了点头：“四小名剑是你杀的？”

　　东方晴愣了一下，脸色有些发白：“你怪我杀了他们四个吗？”

　　霍元真没有开口，说句实话，有些怪，但是他却说不出来，其实算起来，东方晴杀他们几个也是正好，因为就是他们几个丛恿威胁东方少白，让其给东方晴下的百花毒，若不是那毒，凭借东方晴的绝顶功力，赵无极他们还真不是对手。

　　所以阴差阳错，东方晴无意之间还真就报仇了。

　　看到霍元真没有说话，东方晴越发地有些难过，“你不要怪我，我本来是不想杀了他们的，因为我这几年都很少会出手了，本来那天夜里，我去水潭边，发现了一颗荔枝树，我去尝了尝，居然就是你送给我的荔枝，以前那里是没有荔枝的，所以那肯定是你弄出来的。我当时就在树下，结果发现一只大鸟升空，我急忙躲了起来，看到他们从鸟背上下来。”

　　“你当时知道他们是四小名剑吗？”

　　“知道，因为当天谷里在抓他们几个，可是我不想去管，跑了就跑了，我开始也确实没有动手，但是那几个人居然去摘荔枝，我一生气，就给了他们一人一针。”

　　东方晴一边说着，一边悄悄地去看霍元真的眼色。

　　看了一会儿，看他似乎并没怎么生气，东方晴才放下心，在旁边悄悄地拍了拍胸口，似乎很担心霍元真发脾气的样子。

　　岂不知她的动作，看的霍元真一阵阵的心痛。

　　虽然东方晴说得轻描淡写，但是霍元真完全能够想像得出来，东方晴这些年是如何过来的。

　　本是一个花季少女，结果变得不男不女，她这二十年的生活就是地狱，她一直活在别人怪异的目光之中，导致她不喜欢和别人接触，别人也对她充满了误解，这样的日子，换做一般的人早就崩溃了。

　　霍元真听到过东方晴在房间里地说话，那个时候本以为她是另外一个人，现在才知道，原来那根本就是她的自言自语。

　　可以说，东方鸣的性格已经有些扭曲，本来是女人，结果变得像男人，这个男人做久了，也就会有男人的心理，而本身又是女人，这种双重人生的压力下，她的心理应该是有些不正常的，会做出自言自语的事情来，一点都不奇怪。

　　不过霍元真是永远不会问起这些话题的，如今的东方晴苦尽甘来，打破命运的束缚，终于破茧成蝶，完全的恢复了女儿身，霍元真绝对不会再去刺激她一点点，他要看到的，是一个健康快乐的东方晴，那些心里的伤处，就让其永远的遗忘吧。

　　这时候，东方晴又道：“对了，我还要问你，现在的武林盟该怎么办呀？赵无极死了，我也绝对不会再做盟主了，难道要让灵虚子去当盟主吗？”

　　霍元真急忙摇头道：“那肯定不行，此人做盟主的话，武林盟肯定也是江河日下。”

　　东方晴似乎有些苦恼，对霍元真道：“本来我希望培养我从小收养的东方少白做武林盟主的，可惜他太不争气，我拿他当亲生儿子一样养着，处处对他照顾有加，可是他太让我失望了，居然连你都对付不了。”

　　“什……什么？”

　　霍元真顿时有些冒汗，难道对付不了自己很丢脸吗？

　　东方晴说完，也意识到了自己有些口误了，急忙抓住霍元真的手：“你不要生气嘛，人家一时说错话而已，真是的，为什么我会觉得我有些变笨了呢？”

　　看着这个俏盟主，霍元真也是忍不住笑道：“因为你不但人脱胎换骨地变了，而且你的心也变了，再也不是那个辣手无情，杀伐果决的冷血盟主了，你一定会有幸福的未来的。”

　　“我的未来？”

　　听到霍元真说这句话，东方晴的美目亮了起来，对霍元真道：“那一天会很远吗？”

　　霍元真没什么犹豫地道：“我相信很近。”


第411章 霸道女人心

　　蝴蝶谷一场惊天动地的大战，震动了整个江湖。

　　赵无极暗中勾结东方鸣的义子东方少白，给东方鸣下毒，又让少林寺的一戒秘密毁去东方鸣天魔琴的琴弦。

　　之后赵无极伙同各大门派掌门，在武林大会结束之前突然发难，由东方少白撒下漫天花瓣，让东方鸣毒发。

　　可是东方鸣凭借强悍的实力，硬是依靠天魔琴打得武林人士落花流水，直到最后天魔琴的琴弦断裂，导致其受伤，加上持续的散功，这才改变了局面。

　　赵无极带领各大门派的掌门再次围攻东方鸣，眼看将要成功之际，最后少林的一戒易容而出，一番苦战，竟然将东方鸣救下。

　　天山掌门、唐门门主二人，在此一战中被少林一戒击杀，丐帮的帮主也被东方鸣最后的毒针断去了一只手臂。

　　僵持不下的时候，崆峒掌派出手，一戒将东方鸣扔到了盟主大殿，然后独自应对强敌，最后被围困于瀑布之后。

　　真正震动武林的消息就是在这个时候了，东方鸣一举突破，晋级先天大圆满，这是有记载以来，除了丁不二以后的唯一一个先天圆满。

　　东方鸣击杀赵无极，惊走洞玄子，收服灵虚子，名声彻底打响，被誉为天下第一。

　　与他的武功一样让人震惊的，就是东方鸣居然是一个女子，本名叫做东方晴。

　　武林盟主大殿之中，东方晴坐在那宝座上面，心不在焉地望着下面黑压压的人群。

　　她也是没有办法了，新的盟主迟迟选不出来，只有她继续在这里坚持一下。

　　只要是因为，东方晴经过这些人的背叛，看谁都不是那么顺眼，想在这些人里面选新盟主，她都不能说服自己。

　　而且这些人虽然口上敷衍自己，但是实际上根本就没有去选，也没有人愿意去争这个武林盟主，如今的东方晴可是女人，俗话说，这女人心海底针，谁知道她是不是故意散布烟幕，引那些有心争盟主的人上钩，谁如果真的去争了，那么也许迎接他的就是灭顶之灾。

　　赵无极那么个前车之鉴在那里，谁还会那么不知趣呢。

　　历经一场大战，死了那么多人，武林盟的人却一点都没见少，反而多了不少。

　　东方晴成为先天圆满，天下第一，无数仰慕者本着背靠大树好乘凉的心思，纷纷请求加入武林盟。

　　东方晴和霍元真呆在盟主大殿后殿的这几天，其实已经有不少慕名而来的门派希望入盟了，只不过武林盟自己的事情也不少，没功夫搭理他们。

　　直到最近几日，东方晴才吩咐下来，如果有合适的门派想入盟，就让他们入。

　　武林盟的灵虚子长老现在对东方盟主是言听计从，接到命令后，以极为高速的效率考核了各个门派，两天功夫，就再次吸纳了十几家门派，起码让武林盟的人员再次恢复到了鼎盛状态。

　　今天，就是全体入盟人员来见过盟主的日子，东方晴无奈只好再次出面，应付这些人一次。

　　武林人士们看着台上那个风华绝代的东方盟主，大气儿都不敢喘，心里都震惊于这么一个美妙人儿怎么会是先天圆满。

　　东方晴一身金灿灿的黄色长裙，以前她穿女装还会有所顾忌，但是这一次已经完全成为了女人，自然不会再有任何顾虑，穿着象征盟主身份的黄色衣裙，以前盟主是要穿长袍的，如今换成了裙子。

　　素面朝天，长发垂腰，天鹅玉颈上面挂了一个粉红色的玛瑙挂坠，那挂坠极其圆润漂亮，衬托她如玉般的脸庞更显得美不胜收。

　　整个和武林群豪见面的过程之中，东方晴都是心不在焉的在那里听着，百无聊赖的在那里坐着，或者就干脆低头摆弄她的挂坠，似乎很不耐烦这样的活动。

　　新入盟的门派也多，光是介绍就需要一段很长的时间，介绍完了，各个门派还要表忠心，还要歌功颂德，以前百听不厌的各种繁复仪式现在在东方晴眼里是如此的让人心烦。

　　也不知道听了多久，下面终于是告一段落，东方晴开口说话了。

　　声音清脆娇柔，宛如珠落玉盘，让下面的人都是精神一振。

　　“诸位远道而来都辛苦了，规矩呢，自然会有人告诉你们，我也没什么可说得，好了，都下去吧。”

　　所有人都是愣了一下，这个美丽的盟主大人怎么就这么一句话啊，起码也要来几句振奋人心的口号什么提升一下士气吧。这样一说，给人的感觉她特别消极呢。

　　可是人家是盟主，是天下第一，谁也不敢说什么，只好纷纷施礼而退，鱼贯离开了盟主大殿。

　　最后只剩余灵虚道长被东方晴叫住了。

　　“道长，接下来你也不必留在这里的，回去武当山吧，毕竟你还是要去制药炼丹，事情也不少。”

　　灵虚子听到了东方晴的吩咐，连连点头答应，心里又是自喜又是担心。

　　喜的是，自己看穿了东方晴的心思，弄出这么一套说辞来，成功保住了性命。

　　担心的是，那肯定生儿子的丹药他还不知道到哪里去弄，万一回去一段时间弄不出来，东方晴来要，发现被欺骗了的话，只怕自己小命不保。

　　只有回去之后，立刻开始着手这方面的研究，争取真的弄出来吃下去怀孕就是儿子的药来。

　　灵虚子正要告辞离去，东方晴突然又道：“对了，东方少白还没有下落吗？”

　　“盟主，没有下落，那天战斗的时候，属下记得，在洞玄子出手之前，我还看到过东方少白，可是之后就没见此人到什么地方去了。”

　　东方晴也知道这一点，进入先天圆满之后，她的本领已经不可思议，但是居然也没有找到东方少白，可见东方少白是提前离开了蝴蝶谷，离开的时候，没有人发现。

　　这让本来打算除掉东方少白的东方晴很是奇怪，那个洞玄子凭借先天后期顶峰的境界，能察觉到自己将要突破，跑掉了还可以理解，但是怎么东方少白也不应该察觉呀。

　　此子狼子野心，东方晴的心里最恨的就是他的背叛，毕竟她之前在这个世界上，就只有东方少白一个亲人，当儿子一样养着，最后给予东方晴重重一击的人也是他，彻底的伤了东方晴的心，想除掉他的心思甚至超过了除掉赵无极。

　　可惜偏偏这个人跑了，让东方晴心里颇为遗憾，只能是以后慢慢计较了。

　　挥了挥手，灵虚子点头告退，回武当山去研究他那生儿子的药去了。

　　看到盟主大殿内所有的人都退去了，东方晴脸上终于露出了开心的笑容。

　　身体一跃而起，飘落到了屏风后面，中途之时，那身金黄色的宽大长裙就已经落地，露出了里面的一袭到小腿处的白色衣裙。

　　下面纤纤玉足露在外面，东方晴身体凌空几个转折，就飞回到了自己房间里面的大床上。

　　到了床上往上面一扑，却发现床上空空荡荡的。

　　抬眼往四处看了一下，东方晴突然笑了：“喂，你去后面干什么了？”

　　起身到了盟主大殿的后屋之内，霍元真果然在这里，正在一个人给自己换药。

　　“你怎么乱动呢？告诉过你这些事情我来就可以了。”

　　说完东方晴抢过霍元真拿的金疮药和丝布，然后将霍元真推回到了床上，她轻轻地坐到他身边，拿起金疮药比划了两下，觉得长发有些碍事，就起身将长发飞快地盘了起来。

　　盘好了头发，重新坐回到了他的身边，东方晴开始低头专注的给他换药。

　　长发盘起后，露出完美得脸型，那小嘴儿因为专注而紧紧地抿着，大眼睛上下闪动，对于霍元真的任何一处伤口，她都要仔细的清理擦拭，上药包扎，专注的完成每一个细节，不会有半点的马虎。

　　看着眼前眉目如画的东方晴，霍元真开口道：“东方姑娘，如今已经是九月二十了，这次换药完成，我的伤就算完全好了，以后也不必再换了，所以我认为，我差不多是时候离开蝴蝶谷了。”

　　东方晴的手突然抖了一下，有些着急地看着霍元真道：“那我和你一起走。”

　　“你如果走了，蝴蝶谷怎么办？”

　　东方晴眉头微微的皱了起来，有些苦闷的低着头：“我一点都不想留在这里，不想继续做这个武林盟主，你为什么一定要我继续做呢？”

　　“东方姑娘，我知道你的心思，可是武林盟主的位置，终究还是有人要去做的，明年就是新的盟主大选，只要你答应我，做到明年就可以了，一年而已，很快的。”

　　东方晴郁闷的低着头：“我已经厌倦了任何复杂的生活，做盟主就要想很多事情，就要顾忌很多东西，我太累了，我现在就想简单的生活，像现在这样，每天照顾你起居比做盟主快乐多了。可惜你又快好了，有的时候，我甚至会想，要不要再次将你打伤，然后你就没有办法走了，那样我就可以一直照顾你了。”

　　听到东方鸣的话，让霍元真不禁冷汗直冒，抬手擦了一下额头。

　　东方晴看到霍元真的样子，忍不住掩口轻笑，随后又正色道：“你要小心哦，我可是堂堂的武林盟主东方晴，天下第一高手，我喜欢的人，喜欢的东西，是没有人能够抢走的，所以你还是告诉你的那些个什么姐姐妹妹的统统都死心吧，免得我出手除掉她们！”


第412章 决定命运的拥抱

　　听到东方晴对自己说的话，霍元真一时不知是真是假。

　　这几天东方晴对自己很好，什么事情都不用做，每天就在这里享受她温柔的伺候就可以了，这让霍元真非常的不好意思。

　　救命也是相互的，大家并不存在谁欠谁的说法，东方晴所做的一切，都是她心甘情愿的。

　　堂堂武林盟主，堂堂先天圆满，天下第一，这份美人恩不是那么好消受的。

　　这些事情，在东方晴的心里都不重要，她现在的全部心思都在霍元真的身上，甚至她那提过一次的大仇都不想去报了。

　　已经欠下几份情债的霍元真都不忍心伤害东方晴一点，这几日虽然躺在床上疗伤，但是平时的时候，东方晴也会躺在他身边和他说话，二人牵手，四目相对，一丝丝的情意在不知不觉中交融升华。

　　霍元真还有心想走，东方晴已经到了难舍难分的地步。

　　就在今天，霍元真将自己抽奖得到了玛瑙挂坠送给她了，这让东方晴大为感激，若不是随后就要出去面见那些新入盟的武林人士，真不知道她会做出什么事情来。

　　现在东方晴正色和自己说出这样的话，霍元真一时还真有些担心。

　　东方晴固然重要，但是安如幻，宁婉君等人，在霍元真心里的位置也丝毫不差，不存在为了谁而放弃谁地问题。

　　但是若坚持己见，那么恐怕就会引起麻烦，霍元真需要小心慎重的对待。

　　看着东方晴明亮的双眸，霍元真笑道：“东方姑娘如此说话，难道忘记了我其实是一个和尚吗？”

　　东方晴微笑摇头：“世上无难事，只怕有心人，霍元真，我有的是时间，我会一直坚持下去的，你这和尚，未必就能做的长久。”

　　不管她如何的变，她都是那个曾经的武林盟主，说话言谈之间，自然还有那股盟主的霸气，这一点是霍元真在其余几位红颜知己身上看不到的。

　　霍元真眼珠转了转，“我若留在少林寺里面不出来，只怕你也不能将我奈何。”

　　东方晴微微地扬起了一下小下巴，略带一些骄傲地道：“我不能奈何你，但是你们的少林寺对于我来说只怕没有什么妨碍。”

　　霍元真摇了摇头：“东方姑娘，你不要小看我少林，告诉你吧，我少林有一个长老，他可是比你更早进入先天圆满的，你去了少林，只怕也不能讨得好去。”

　　东方晴愣了一下：“你骗我。”

　　霍元真摇头：“我是出家人，出家人不打诳语，我说有就一定有的。”

　　东方晴沉吟了一下：“先天圆满太难达到了，我很难想象谁还能有我那种经历，又正巧突破，不过即使你少林真的有先天圆满，只怕也是拦不住我。”

　　“这是为何？”

　　“你不知道，葵花宝典成就先天圆满，有着不同于寻常的速度，根据我的估计，即使是当年丁不二进入先天圆满的时候，也不可能在速度上面超越我。”

　　听到东方晴的话，霍元真一愣。

　　原来进入先天圆满，也不是所有人都是一样的，只是不知无名的先天圆满，和东方晴的先天圆满，若是真正发生战斗，不知道谁更强一些。

　　试探着问了一句：“先天圆满可以随意窥探他人吗？”

　　“当然了，先天圆满有着不可想象的神通，只要你在一定的范围内，我想看就看，想听就听，想和你说话也没问题，但是你就不可以。”

　　顿了一下东方晴又解释了一句：“不过一般的人，想让我看我都没有看的兴趣，我只看我喜欢看的人。”

　　霍元真有些郁闷，在先天圆满的面前，自己简直就是无隐私啊，还是少林寺好，里面有系统建筑，可以用来抵挡偷窥的目光。

　　想这些的同时，霍元真也对先天圆满这个境界产生了无限的向往。

　　说完东方晴干脆就躺在了床上，故做凶恶地道：“哼，小和尚，你已经逃不出本盟主的手掌心了，乖乖的入赘我蝴蝶谷，做我的压寨夫人吧！”

　　她说这个话的时候，虽然语气老气横秋，但是奈何长的貌美如花，小鼻子微微皱起地说话，没有半点威慑力不说，还满脸的可爱。

　　霍元真一时也是有些怜惜心动，不自觉地伸出手去，捏了捏她的小鼻子：“那你可要小心了，等我神功大成，看看咱们谁收拾谁？”

　　这还是这几天霍元真对东方晴做出的最亲昵动作，让东方晴不禁心中狂跳，从来没有过这样的感觉，一时间不禁骨头都有些发酥，眼儿发媚，双手一下环绕住了霍元真的脖子：“我不和你争，我认输，你收拾我吧。”

　　到底是武林盟主，什么都敢作敢为，这等话一出口，可是考验了霍元真的定力。

　　心中发麻，呼吸沉重，霍元真感觉自己无力去推拒东方晴，或者说，也不想推拒。

　　他没推拒，东方晴立刻就打蛇随棍上，顺势钻到了他的怀里。

　　美丽无瑕的脸庞就在霍元真的眼前，柔若无骨的娇躯在怀里轻轻扭动，东方晴媚眼如丝，轻轻地摩擦霍元真的胸膛，嘴里拉着酥媚入骨的长音儿：“霍元真……方丈……你的爱就那么吝啬吗？我什么都可以不要了，你却一句好听的话儿都没有说过。”

　　霍元真艰难的吞咽了一口吐沫，这个先天圆满的超级高手，堂堂武林盟主，一旦撒起娇来，还真是风情万种，想要拒绝，没有非人的毅力绝无可能。

　　“东方姑娘……我……”

　　“不要叫我东方姑娘，我是要和你厮守一生的爱人。”

　　东方晴虽然如此说着话，眼里却没有情欲的味道，而是闪动着一丝惶恐，一丝丝的不安，其实她的内心羞愧难当，可是她一定要试试，试试霍元真对她究竟有没有情。

　　看着这东方盟主美丽的脸庞，霍元真还在尽力的把持着，对她解释道：“情爱无常。杂阿含经中说，一切众生皆是有为，从诸因缘和合而有。因缘和合而生，因缘分散则灭。生灭的变换，就是无常。情爱同样也是因缘和合之产物，缘起而聚，缘灭而散，所以无常，你如今喜欢爱我，爱我，我也可以同样的爱你，但是这一切都是无常，你可曾想过，有今日之欢，就有明日之别。”

　　听到霍元真的话，东方晴眼里渐起悲苦之色，深深地注视着霍元真，眼睛好像要望到他的心里去，嗓音已经有些呜咽：“你用无常来推脱，可是不喜欢我？”

　　霍元真紧紧地闭了一下眼睛，艰难地开口道：“不知你可曾听说一句偈语？”

　　“什么偈语？”

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　霍元真念出了一句，乃是金刚经末尾中的偈语，说完以后，看向怀中佳人。

　　东方晴微微摇了摇头，她对于佛经并没有什么研究。

　　霍元真道：“梦如前尘往事，不可捉摸。幻是变化无常，颠倒思想。泡影谓时过境迁，迅速消失。露指短暂虚幻，无法驻守。电指瞬间流电，稍纵即逝。”

　　顿了一下，霍元真继续道：“凡世间种种，皆如上述各物，来去无定，本性无常。情爱何尝不是如此，爱来时，颠倒靡丽，如痴如醉。爱去时，缥缈无踪，空留余恨。正如那空花水月，原本不实。人生无常，疾于川驶，刹那间欢爱如烟，转眼间青丝成雪。乐兮心相知，悲兮生别离，你不担心我们的未来吗？”

　　东方晴眼里的水雾在聚集，开口道：“我不是不可捉摸的，也不会迅速消失，更不会稍纵即逝，我会一直在你身边的，只要你不离开我，不抛下我。从你在水潭边对我好，我就喜欢你了。从你在高台上救我，我就决定和你同生共死了，这怎能是梦幻泡影？”

　　说着说着，她眼角的泪水终于淌了下来：“我已入先天圆满，你不知先天圆满意味着什么，我告诉你，若我不想死，几百年都是青春常驻，只要你也努力，未必就不能成功，数百年的厮守，怎能说是刹那欢爱如烟？怎能说转眼青丝成雪？若真有生别离一日，黄泉幽冥，我陪你去就是，怎会有别离一说？”

　　东方晴的一句句发自真心的话语，如同万斤重锤敲击在霍元真的胸膛，让他的劝解有些苍白无力。

　　东方晴泪水越流越多，逐渐发出了呜咽声音：“你说得虚幻，就是我认为的真实，若这都不是真实，那么真实是什么？现在我抱着你，你却不肯抱我，这感觉是如此的真实，我能看到你并非无情，为什么就那么吝啬你的一点温暖？”

　　东方晴已经爱上了，人一旦爱了，就会失去自我，爱到浓时，不顾一切，这是累，是负担，但是却让人甘之如饴。

　　霍元真明明知道这是负担，但是他无力去劝解东方晴，刚才的尝试已经失败了。

　　不但失败了，反而自己也被她的痴情所打动。

　　佛法认为情爱是空，霍元真自认也理解的透彻，但是却做不到洒脱。

　　东方晴用手揉了揉眼睛：“我喜欢你，你若也喜欢我，就抱着我，若是不喜欢，那我就去给你准备行装，明日你就离开蝴蝶谷，去做你的大事，我就在这里等你回来，等你肯回来抱我的那一日。”

　　东方晴说完，泪眼朦胧地盯着霍元真，看着他的动作。

　　她已经摊牌了，这一刻，将是她未来的重大转折，她将一切的主导权，都交到了他的手中。

　　就如同一个等待法官审判的囚徒，她在等着他最后的判决。


第413章 共枕眠

　　听到了东方晴的话语，霍元真半晌没有说话。

　　东方晴眼里的神色逐渐灰败，她不敢动，她只有等待，她不敢想象，一旦霍元真拒绝了自己，自己再次回到那没有希望的日子里会是什么样子。

　　她已经放不下，这个年轻的小方丈，就是支撑她生命继续下去的动力。

　　霍元真终于是抬头，看着东方晴美丽的双眸，那双眼睛已经再次泛红，看来她说得没错，这段时间流的泪，比当盟主十九年流的还多。

　　抬起手将她眼角的泪水拭去，霍元真终于是伸出臂膀，将东方晴轻轻地揽入怀中。

　　“我说过，我做得不好，宣扬佛法做得不好，也愧对好几个有情人，今日怎么也不能继续愧对你了，若这是地狱，那就让我尝试一下沉沦的味道吧。”

　　霍元真说完话，双臂用力，将东方晴娇小的身子完全的搂到了怀里，让她的脸庞靠在自己的胸口，下巴抵住她的额头，那细微的胡子茬轻轻摩擦她那娇嫩的肌肤。

　　东方晴也不嫌他的胡子茬扎到了自己，只记得将脸埋在他的胸口，死死的抱住他的身体，痛哭失声。

　　什么武林盟主，什么天下第一，这一刻，能得到他一句真心的话语，就是幸福！

　　霍元真也任凭她哭泣，哭就哭吧，这是喜悦的哭泣，哭过了，心结就没有了。

　　东方晴感觉现在才算找到了生命意义，抑郁了二十年的心情一朝得到发泄，哭的是天昏地暗，也不知道过了多久，先天圆满的她，居然都感觉累了。

　　“我怎么都会累呢？我的生死玄关已通，体质改变，居然也会累的吗？”

　　看着怀里喃喃自语的东方晴，霍元真道：“你不是累，是你的心需要休息一下，睡吧，睡过一觉，醒来的就是一个全新的你了。”

　　东方晴点了点头，对霍元真道：“你的胡子扎疼我了。”

　　霍元真将她的小身子往上面抱了一点，然后将她的脸庞放到了自己的肩膀上。

　　东方晴又和霍元真贴的近了一点，两个人脸庞轻轻地摩擦着，用这种方式表达彼此的喜爱和亲昵。

　　“嗯……真舒服，这种感觉太好了。”

　　从来没有尝试过这种滋味的东方晴微笑着闭上了眼睛，居然真的就要睡去。

　　霍元真拉过她床上的被子，将自己和她二人都罩在了里面，只是露出头部，紧紧相依。

　　东方晴微微地睁开了一下眼睛，对着霍元真笑道：“哪怕这一次不会醒来，我觉得也值得了。”

　　霍元真微笑不语，轻轻地伸出手，在被窝里面拉住她的手。

　　东方晴则是笑着将手躲了开，然后把手露到外面，轻轻地一弹，后殿内的几盏灯火居然随手而灭。

　　室内光线瞬间昏暗，东方晴的眼睛在黑暗之中闪闪发亮，对霍元真道：“若是有一日，这里燃烧的是龙凤花烛，我就绝对不会让其熄灭。”

　　霍元真心里暗暗叹息，心想这个事情还真说不准。

　　怀中佳人如玉，但是他修炼了童子功，系统的约束也一直都在，是绝对不敢越雷池一步的，只能将东方晴的小手拉回到被窝里面，对其道：“以后的事情都是未知的，但是今天晚上，就让我们好好的休息一次好吗？”

　　东方晴不禁白了他一眼：“你的话好像暗有所指，放心好了，没到那个时候，你想我也不会给你的。”

　　霍元真心里暗暗嘀咕，你给我我也不敢要。

　　突然腮边一软，幽香扑鼻，东方晴居然轻轻地亲了一下霍元真的脸颊。

　　心中一荡，霍元真简直有些把持不住的感觉，可是偏偏东方晴亲了一下，就乖乖地靠在了自己的肩膀上面，闭上了眼睛，一会儿工夫就呼吸均匀，真的是沉沉睡去了。

　　霍元真的心绪也平复了一些，不就是抱着睡觉吗，这种事情也不是第一次发生了，你都休息了，我也一样。

　　怀里的娇躯抱着实在是舒服，又抱的紧了一些，霍元真也渐渐地睡了过去。

　　距离蝴蝶谷大约百里之外的官道上，两匹马正在快速奔驰。

　　“陆师兄，走慢一些吧，去长安也不差这么一点时间，那皇位飞不了。”

　　一个大约二十岁的青衣少女骑着马，不管是人还是马都累的不轻，向前面的一个黑衣男子开口。

　　黑衣男子看上去比青衣少女大个两三岁的样子，神情有些冷漠，回头看了青衣少女一眼：“九倾，你是知道的，事关皇位之争，江湖中人为了彼此的利益纠葛，纷纷云集长安，做最后的博弈，师父此一次都很有可能下山前往长安，他老人家派我们两个先来，就是为了看看我们的能力，如果我们还没开始做事，就被这骑马赶路给累趴下了，怎能对得起他老人家的期望！”

　　“期望、期望，真正被寄予期望的是你陆默不是我洛九倾，到了长安，我就出去玩儿，看你自己表演吧，你如果一个人就能支持那赵元成当了皇帝，说不定回去之后，师父就传你那个精气神儿的法子了呢。”

　　被黑衣男子称为九倾的少女抱怨了一阵，还是有些不满地道：“而且我们已经赶路很长时间了，都跑了差不多一整天没有休息了，我的骨头都要散架了，再不休息的话，可能这匹马就会把我摔下去了。”

　　黑衣男子有些无奈地摇了摇头：“唉，叫你勤加修炼本领，你偏偏不听，前几天才在师父的帮助下进入先天初期，如今境界还没稳定，真不该叫你出来的。”

　　“陆默，你过分了啊！”

　　洛九倾叉着腰道：“我境界低怎么了？师父都说了，我们最重要的，是修炼师父传授的绝技，只要绝技练好了，天下之大皆可去得，绝技没学好，境界再高也没用。”

　　陆默摇了摇头：“好好好，就算你说得有理，可是眼下这荒郊野外的，我们到什么地方去休息呀？”

　　“我不管，你先给我找地方，反正你是师兄，你就是要照顾我。”

　　叫做陆默的男子显然对于自己的师妹也没什么好办法，只能是四下打量了一阵：“这里距离蝴蝶谷不远，师父曾经有过交代，不可在蝴蝶谷控制范围内长期停留，我们必须快些离开，到了这里，距离花谷县城也不远了。”

　　洛九倾不满的挥舞手里的鞭子：“又要走，不就是一个蝴蝶谷嘛，我们又不进他们的谷去，还能有什么危险？”

　　“你难道不知道，那东方鸣已经进入了先天圆满之境，成为了眼下江湖第一高手，并且改名叫做东方晴了。”

　　“我知道，但是这和我们有什么关系？我们又不去招惹她，难道她还会从蝴蝶谷里面来追杀我们吗？”

　　“我们当然不可能去招惹她，但是师父交代过，眼下江湖之中，最要担心的就是她，而且我们不到万不得已，一定不能暴露我们的绝技，不然消息一旦传出去，那东方晴肯定会来追杀我们，好通过我们找到师父的下落，到时候麻烦事情就来了。”

　　洛九倾这时候有些好奇地道：“师父和东方晴之间究竟有什么恩怨？师兄你清楚吗？”

　　陆默摇了摇头：“不是很清楚，都是上一辈的事情了，好像……好像是和那个人有关。”

　　“哪个人？你说清楚点嘛。”

　　陆默有些不愿意开口，就用手指了指天空。

　　洛九倾闻言，不禁满面惊骇，她明白陆默说得是什么人，没想到会涉及到那个人，听到这里，她也不敢继续打听了。

　　或者她想继续打听，陆默也不可能给她更多的信息了。

　　陆默也不再言语，催动胯下马，和洛九倾继续前进。

　　走了一段儿，洛九倾突然对陆默道：“师兄你看，看天上！”

　　陆默急忙抬头，顺着洛九倾所指的方向望去。

　　如今九月二十多了，秋高气爽，遥远天空之上，一只巨大的老鹰扇动翅膀，在空中翱翔而过。

　　这只老鹰大得出奇，平时见到的鹰，翅膀伸展开，能有两米长就算大的了，可是这一只，翅膀伸展开，足足有六七米，即使远在天边，看着也依旧非常震撼。

　　“怎么会有如此巨大的老鹰？这差不多能带着人飞行了吧！”

　　洛九倾也是满脸惊愕，仰望天空之中的大鸟。

　　陆默点了点头：“确实可以带人，你仔细看一下，那老鹰的背上，果真坐着一个人。”

　　洛九倾急忙凝神观看，但是那老鹰已经远去，而且角度有所改变，她并没有看到老鹰的背上有人坐着。

　　“哪里有？我怎么没有看到呢？”

　　“确实有。”

　　陆默看了一会儿，“这老鹰前进的方向，是往西北方而去，能坐在老鹰背上的人，肯定也是江湖人士，莫非此人的目的地和我们是一样的？都是去长安吗？”

　　洛九倾撇了撇嘴：“师兄，你太敏感了吧，难道往西北而去的就都是去长安？难道他就不会是去西域？”

　　陆默没有回答她的话，而是皱眉道：“坐在老鹰背上的人，江湖传说，好像少林寺的方丈有一只巨大老鹰，难道这长安一事，少林也要卷入其中不成？”

　　“区区少林，卷入就卷入了，难道我们还怕他不成？”

　　“你不懂，这少林的方丈，应该和东方晴关系匪浅，蝴蝶谷内他们二人同生共死，我只怕他若参与长安事，顺利还好，若是不顺利，只怕东方晴也不会袖手旁观，她若出手，只怕事情就麻烦了。”

　　“师兄，不必太担心了，也许他不是去长安呢，也许他也是支持赵元成的呢。”

　　陆默叹息一声：“但愿如此吧。”


第414章 八部众之紧那罗

　　经过了几日暴雨之后，天色终于放晴，今日天气清爽，云淡风轻，并不是非常适合金眼鹰飞行。

　　但是霍元真还是执意的要离开蝴蝶谷。

　　时间已经到了九月下旬，霍元真惦记长安的事情，实在不放心慧元那个愣头青。

　　虽然慧元被系统自动判定为天龙八部之中的夜叉，但是这个家伙实在是没有夜叉的机敏，很容易在长安乱来一气。

　　慧剑和他在一起，恐怕起不到什么约束力。

　　离开蝴蝶谷的时候，东方晴很想和霍元真一起走，但是奈何蝴蝶谷群龙无首，东方晴在霍元真的一再要求下，必须暂时坚守蝴蝶谷，留在武林盟主的位置上。

　　这个位置对于霍元真非常重要，可以说，只要霍元真想做盟主，东方晴立刻就会让位，在这个非常时期，没人会质疑东方晴的决定。

　　但是系统的武林盟主任务，是需要担任一届才够的，不是你当上武林盟主就算完成。

　　即使霍元真做了盟主，更改规则，将盟主改为五年一选举或者三年一选举，那也是需要担任满一届才算完成任务。

　　而现在的他功力还不够，即使担任了盟主也难以服众，所以现在这个位置，还只能让东方晴继续做下去。

　　等到了明年这个时候，霍元真相信他的功力一定会突飞猛进，那个时候在以盟内三等门派掌门的身份来争夺盟主之位，也就顺理成章了。

　　东方晴一百万个不愿意，屡次和霍元真讨价还价，最后终于达成了一个共识，那就是只要东方晴找到一个适合的人选能暂时主持蝴蝶谷大局，那么她就可以暂时离开。

　　即使是这样，东方晴也是不愿意霍元真离开，硬是在霍元真伤好的情况下让其在蝴蝶谷又留了一天。

　　两个人一天一夜没有出被窝，东方晴再次化身哑女，也不说话，就是要腻歪在霍元真的怀里，那淡淡的笑容几乎融金化铁，相互依偎的过了最甜蜜的一日。

　　直到九月二十二日的清晨，霍元真在东方晴的相送下，在盟主大殿的门口乘坐金眼鹰升空，离开了蝴蝶谷。

　　东方晴在他临走的时候告诉他，她会尽快的寻找能代替自己主持蝴蝶谷日常事务的人，如果快的话，可能在霍元真没有离开长安的时候，她也会跟过去。

　　虽然天气并不适合金眼鹰飞行，但是霍元真也没有办法，只能是让金眼鹰飞高一些，一般的人即使看到了，也看不到金眼鹰背上的自己。

　　现在自己有一只金眼鹰在江湖上已经不是秘密了，相信自己的行迹肯定会落到一些有心人的眼里，不过霍元真也不在乎，反正自己到了长安也是要露面的，暴不暴露行迹也无所谓。

　　从蝴蝶谷出发前往长安，需要大约半日的时间，金眼鹰加速赶路，三四个时辰之后，下面的长安城已经遥遥在望。

　　不过霍元真没有往长安城飞去，因为他看到，距离长安三十里之外的原野之中，发生了一场战斗。

　　江湖争斗多了去了，霍元真不可能一一去管，本来打算直接飞过去的，但是在距离战斗地点数里之外，系统突然发出提示。

　　“发现适合紧那罗之人选，是否立即前往？”

　　霍元真顿时愣了，武林盟那么多人，系统也没提示有一个适合八部众的人选，没想到在这里居然遇到了紧那罗。

　　完成八部众任务，系统会给予神秘奖励，不为别的，就为这“神秘”二字，霍元真也一定要争取一下，当下驱动金眼鹰，直奔战斗地点飞驰而去。

　　下面的战斗双方人数比较悬殊，其中一方有十几个人，其中四个先天境界，带着八九个的后天圆满，在围攻一个先天中期。

　　这十几个人，穿着打扮都差不多，应该是隶属于同一个组织，基本全是用剑。

　　而那个先天中期，则是手拿双刀，一长一短的逆手刃，属于比较奇门的兵器。

　　一身黑衣，大约二十七八岁的年纪，身上已经受了好几处的伤，地面上也倒下了四五具尸体。

　　虽然他还有战力，但是很明显，想脱离包围圈是基本不大可能了，只要对方的十多人齐心协力，早晚他都会被诛杀当场。

　　但是若想杀他，那十几个人也肯定要付出相当代价。

　　看到霍元真从天而降，战斗的双方都停了下来。

　　那十几个人中的带队之人，看到从这只老鹰背上下来的是一个和尚后，立刻目泛惊喜，急忙道：“来的可是河南嵩山少林寺的方丈一戒大师？”

　　霍元真愣了一下，没想到这里居然有人会认识自己，开口道：“贫僧正是一戒，不知这位施主如何称呼？”

　　“果然是一戒大师，太好了，小的是赵元奎殿下府上的护卫，我身边的这些兄弟都是，一戒大师，你的徒弟慧元大师如今还在我们府上，他经常会提起您，兄弟们对你都是敬仰的很呀！”

　　“哦？你说慧元现在在赵元奎殿下的府上？”

　　“没错，还有慧剑大师也在，这段时间，和成王府的那些人争斗，都是慧元大师带领我们的。慧元大师的武功真高，已经打败成王府的人很多次了，最近殿下在长安也逐渐的站稳了脚跟，慧元大师功不可没。”

　　霍元真点了点头，还好，慧元还没惹出什么乱子，如此一来，自己也能放心一些。

　　看了看这些人，霍元真道：“那你们这是？”

　　“大师，此人是成王府请来的高手，我们追杀他很多日子了，今日正好在这里堵截住了他，此人武功很高，我们已经死了好几个兄弟，还是没能将其拿下。不过大师你来了，那么拿下他就不是问题了。”

　　说完以后，此人转身面向那个手拿双刀的黑衣人道：“姓杨的，这个是少林方丈一戒大师，先天后期的绝顶高手，乃是我们奎王殿下的恩人，专程来长安帮助奎王殿下的，他一来，你们成王府那些人全都不是对手，你识相的，乖乖放下武器，让大师发落！”

　　那个黑衣人看了霍元真一眼，也是心里紧张。

　　人的名，树的影，这段时间以来，少林寺在江湖上声名鹊起，少林方丈的事迹一桩桩，一件件，江湖上已经传开了。

　　天山一战之后，人们已经普遍的认定，少林方丈是名实力强悍的先天后期，在天山魔教总坛闹出偌大的动静，震动江湖。

　　而且之后霍元真大败东贤周瑾一事，更是被宣扬了出去。

　　击败周瑾，甚至击杀马振西，这两件事情，让无数江湖高手跌破眼镜。

　　周瑾和马振西那是什么人呀，那是百年前的老魔，江湖顶尖的存在，居然也败在了少林方丈手里，莫非这个少林方丈已经有了不下于不死道人的实力了吗？

　　可是即使是不死道人，也很难在正面对决之中击杀马振西，除非实力更上一层楼，达到李逸风那个程度，否则击败可以，击杀几乎是不可能的事情。

　　但是偏偏霍元真做到了，甚至有些人，将一戒划分到了江湖顶尖高手之列，和李逸风，莫天邪一个级别之中去了。

　　不管他究竟有没有李逸风等人的实力，但是就凭他的战绩，就已经让无数人胆寒了，也包括眼前这个手拿双刀的黑衣人。

　　听到是少林一戒来了，他就有了跑的心思，但是一戒没来的时候都跑不了，现在更加不可能了，只能是咬牙在那里坚持着，看到一戒看过来，他咬牙道：“无论是谁来，都休想让杨某人屈服！”

　　霍元真看向此人，应该是先天后期，好像距离顶峰还差一些，但是也非常难得了，这个年纪能达到这个功力，都是习武的奇才。

　　紧那罗啊！这个人是必须收到门下的，现在的难处就在于，他是敌方的人，若是贸然去收，只怕会引起赵元奎手下的误会。

　　自己来长安就是要帮助赵元奎的，不能刚刚到这里就产生误会，那对于后续的事情开展太不利了。

　　看向此人，霍元真道：“阿弥陀佛！这位施主，那要如何你才肯放下手中屠刀呢？”

　　听到霍元真发问，声音中气十足，这个人的气势就弱了几分，还在强自坚持道：“一戒，你身为武林名宿，先天后期的绝顶高手，难道以大欺小的对我出手不成？你也不在乎你的身份吗？难道不怕江湖人笑掉大牙！”

　　听到此人说话，霍元真不禁哑然失笑，什么时候开始，自己也成为武林名宿了？

　　还说自己以大欺小，要知道，贫僧的童子功才进入先天没多久，你都快中期顶峰了，要说以大欺小也是说你吧。

　　而且就年纪来说，这个人也比霍元真要大，说出这等话实在是让人可笑。

　　但是霍元真还不能挑明，既然你们误会我是绝顶高手，那么霍元真自然是要装下去的，很多时候，一个绝顶高手的身份，往往能解决很多不必要的麻烦。

　　“这位施主，上天有好生之德，贫僧看你在此妄造杀业，于心不忍，这样好了，贫僧就给你一个机会，只要你能在我手下坚持三招不败，今日之事贫僧就不再过问，你看如何？”

　　不料此人却一口拒绝了：“一戒和尚，你别拿我当傻子，你那个徒弟慧元，在长安已经多次说过了，当初他就是因为没能在你手下坚持一招，所以才被你收了做徒弟，先天后期连一招都没坚持住，你对付我一个先天中期还说三招，难道你以为我是白痴不成？”


第415章 一招绝技

　　听到这个姓杨的黑衣男子不敢和霍元真对赌，那些奎王府的人立刻开始在后面纷纷喝骂。

　　“小子，你怎么不狂了？刚才不还挺厉害的吗！”

　　“怎么见到一戒大师你就软了呢？有本事使出来呀！”

　　众人在背后喝骂，那个黑衣男子也不为所动，对霍元真道：“一戒大师，你是武林名宿，是一派掌门，在下自认不是对手，但是在下也不服。”

　　霍元真听到他说话不禁笑道：“那不知你有何不服？”

　　黑衣男子道：“你说让我三招，但是如今江湖上何人不知，少林一戒方丈硬功已经练的刀枪不入，非内力极高者不可破之，我都打不动你，怎能赢你？你都是先天后期了，咱们的比试本身就不公平，要比的话，除非我也进入先天后期，不然绝对不和你比。”

　　后面的人一听，都对霍元真道：“大师，不要听他的，你就直接将他干掉就完事儿了。”

　　霍元真微微摇头：“贫僧乃是出家人，怎可胡乱杀人。”

　　“那也没关系，大师就将他打趴下，剩余的交给我们就行了。”

　　“那样的话，和我自己杀他又有何不同，此事你们不必管了，这个人我来对付。”

　　霍元真说着，对后面的人摆了摆手，虽然自己是帮助赵元奎的，但是这可是未来的八部众弟子，杀是绝对杀不得的，早早收入门下才是正理。

　　“不知这位施主如何称呼？”

　　“他叫杨立山，绰号魔音刀。”

　　旁边有人替他回答了，霍元真看向这个杨立山：“原来是杨施主，既然你有这个提议，那么贫僧如果和你说，我随时能让你进入先天后期呢。”

　　杨立山本来是胡乱敷衍的一句话，没想到这个和尚居然真的说可以让自己进入先天后期，不禁冷笑道：“大师，饭可以乱吃，话不能乱说。”

　　“贫僧从不乱说话，而且也不乱吃饭，杨施主尽管放心就是。”

　　“若你能让我进入先天后期，那别说比武，干什么都行。”

　　“如此甚好。”

　　霍元真回头看了身边的那些人一眼：“你们先回去吧，这里的事情交给我了，回去之后，告诉我那两个少林弟子，就说我很快也会过去。”

　　施展灌顶也不是那么容易的，首先绝对不能被打断，这里是长安附近，并不是灌顶的理想场所，霍元真要找个僻静的地方。

　　“大师，我们……”

　　“不必说了，速速离去就是。”

　　这些人都多少有些不满，因为杨立山是敌人，但是碍于霍元真的名声和武功，也不敢违背，纷纷离开了这块荒野，估计回去要向赵元奎报告了。

　　这时候，就剩余霍元真和杨立山二人，那个杨立山有些目瞪口呆，这个和尚是说真的吗？

　　“杨施主，首先贫僧要告诉你一点，不要试图在贫僧面前耍花样，你跑不了，也没有能力抵抗我，甚至无法给贫僧造成伤害。”

　　杨立山点了点头，对于霍元真的话承认。

　　“既然如此，那贫僧如果想杀你或者想对付你，都是轻而易举的，所以也没有必要骗你，所以一会儿贫僧会将你的功力提升到先天后期，而且也接近顶峰，整整一个大境界，你务必要配合贫僧，你可明白？”

　　杨立山难以置信地看着霍元真：“大师，你说得可是真的？不会是在开我的玩笑吧。”

　　霍元真没有回答这个问题，而是对杨立山道：“你可有师门？”

　　“在下乃是江湖浪子，并无师门。”

　　“如此甚好，你随贫僧来吧！”

　　霍元真说完，天空之中的金眼鹰俯冲而下，霍元真一个大挪移来到了杨立山的身边，单手一抓，杨立山还想闪躲，不料霍元真突然大吼一声，震的他头脑发晕，随后就被霍元真一指点中穴道，然后往天上一扔，自己也跟着跃起。

　　金眼鹰身体一横，两个人直接落到了金眼鹰的背上。

　　金眼鹰升空而起，迅速地往远处一山林中飞去。

　　赵元成呆在他的成王府内，坐立不安的来回走动。

　　如今这长安局势一日三变，赵元奎从开始的完全被动，已经渐渐地站稳了脚跟，有了城卫军的支持，加上最近来的江湖高手帮助，赵元成想迅速解决他已经是越来越难了。

　　毕竟赵元奎有大义在身，所有的人都知道，老皇帝是打算立赵元奎为太子的，是赵元成联合了太师和马将军那些人，又秘密联系了蒙古军队给朝廷施加压力，逼迫的那些老臣不敢立刻表态，这才稳住了局面。

　　随后赵元成不知从何处网罗了大批的江湖人，开始连续不断的暗杀行动，一时间长安城内风声鹤唳，人人自危。

　　现如今的城卫军一分为二，赵元成和赵元奎各自掌控了三个城卫军的师团，实力旗鼓相当，互相监视，想要靠军队的力量解决对手并不现实。

　　太师那些人虽然支持赵元成，但是西北边关被朝中名将把守，那些征讨西北的军队都聚集在边关处，他们想反攻也不可能，只能是等长安博弈的结果。

　　这种局面之下，其实很多人都在观望，都等待最后胜出者，毕竟先见之明也不是谁都有的，提前站队的也就那么多。

　　赵元成和手下的谋士们也研究了很多法子对付赵元奎，但是都没取得太大的成效，那赵元奎也研究了很多法子来对付自己，可是也被己方一一化解。

　　皇帝已经坚持不了几天了，一些暗地里的博弈已经来不及了，赵元成彻底的失去了耐心，他已经下定决心干掉赵元奎和支持他的那帮大臣们。

　　但是赵元奎如今也有不少江湖人帮他，那少林寺甚至派出了先天后期的绝顶高手来保护他，这让赵元成一时间无法下手。

　　正在室内如同热锅上的蚂蚁一样来回走动的时候，外面进来了一个灰袍老者。

　　“冯大侠，你可算回来了！”

　　一看到这个灰袍老者，赵元成好像见到了救星一样，惊喜地迎了上去。

　　这个老者摆了摆手，“殿下，老夫可不是什么大侠。”

　　“冯大侠，您就别谦虚了，快给本王说说，这次出去可曾联系到人？”

　　那老者和赵元成双双坐了下来，沉吟了一下道：“此次出去，确实有所收获，记得老夫离开之前，曾经和殿下说过，要去找三个援兵，结果到了现在，只算完成了一个半。”

　　赵元成愣了一下：“一个半？这是怎么说得？”

　　“老夫告诉殿下，我去找的三处援兵，都是江湖上的绝顶高手，净念禅宗、魔教、还有老夫的一位旧识，可是魔教拒绝了老夫的提议。”

　　“莫非是因为本王准备的礼物不够丰厚吗？”

　　“不是因为这事，而是魔教如今自身事务众多，马振西已死，周瑾又身受重伤在魔教修养，只有李逸风和不死道人二人，还要随时提防莫天邪卷土重来，来一般的人，恐怕也不能对付少林的先天后期高手，所以他们抽不出力量来帮助我们。”

　　这一次无奈地点了点头，又问道：“那剩余的两处呢？”

　　“净念禅宗的人答应了，听说要对付少林寺，他们的热情很高，只不过那净念禅宗的枯木大师早已坐死关多年，是他们宗内的长老过来，可能要过几天才能到。”

　　赵元成也不知道江湖上谁厉害，听说来一个长老，想必武功也很高，兴奋地点头。

　　“这如果算一个的话，那么还有半个是怎么回事儿呢？”

　　冯老者道：“其实这最后的一个人，如果我能请她过来，那少林的和尚根本就不在话下，不过很可惜，她并没有亲自前来，而是派了她的徒弟过来，所以说叫半个。”

　　“可是冯大侠所说得那个女人？”

　　“不错，此人确实是一个女子。”

　　“那这个女子为何又不肯前来呢？”

　　“殿下有所不知，老夫也是偶然的机会下遇到了此人，并且让她欠了老夫一个人情，不然老夫根本没资格去见她。”

　　“徒弟前来？那能行吗？”

　　“殿下放心，虽然是他的弟子，但是那本事也够高的了，我这么和你说吧，他们对敌讲究一点，那就是一招！”

　　“一招！”

　　“不错，杀敌就一招，一招如果杀不死敌人，那么这个敌人就超出了他们的能力范围。”

　　赵元成有些不相信地摇头道：“本王虽然习武无成，但是这知识还是有一些的，武林高手交战，若是一招就能解决对手的，除非是两个人实力相差过大，不然绝无可能吧。”

　　“正常来说是这样的，但是事实就是如此，这个女子学习的乃是一门神奇的绝技，只不过到如今，也没人看过她那一招究竟是怎么回事，因为看过的人都已经死了。”

　　“这么厉害！”

　　“不错，所以老夫也不知道她的武功具体是怎么回事儿，她告诉老夫，她的徒弟，已经得到了她五分的真传，对付一般的先天后期，一招足矣，百步之内，绝无幸理！”

　　说到这里，冯老者又补充了一句：“不过她说了，他的徒弟只可出手一次，所以殿下想要对付谁，还要想好才行。”


第416章 长安之乱

　　当霍元真走进奎王府的大门的时候，赵元奎已经带领府内几乎全体人员等候多时了。

　　还有慧元和慧剑也在人群之中，看到霍元真来了，纷纷上来见礼。

　　霍元真和他们两个点了点头，然后和赵元奎见礼。

　　赵元奎急忙相让：“方丈大师呀，您可算到了，得到了那些下人的通知以后，本王就在这里等候了，您如果还不回来，本王就想要派人去寻找了。”

　　霍元真笑道：“殿下多虑了。”

　　赵元奎往后面看了两眼：“那个魔音刀没有给大师造成什么麻烦吧？”

　　霍元真看了赵元奎一眼，心里暗叹，那些下人的话还是让赵元奎起了疑心了，怀疑自己会和成王府的人有什么勾结。

　　那杨立山的事情霍元真早就弄好了，只不过现在还没有对外声张，多留一手总是没错的。

　　不过霍元真没打算解释此事，赵元奎虽然以后有可能当皇帝，但是身为穿越者，霍元真对于皇帝也没什么恭敬之心，只是随口道：“问题已经解决了。”

　　“解决就好，解决就好。”

　　赵元奎也没有追问，霍元真是他请来的，是他的指望，他并不敢得罪。

　　众人进入了府中，赵元奎给霍元真摆下了盛大的宴席，专门做了一桌的斋菜用来款待霍元真。

　　既然到了这里，霍元真也没客气，带着慧元和慧剑二人美美得吃了一顿。

　　席间的人不少，很多人看向霍元真的目光都带着敬仰，现如今，少林寺在江湖中也算是大派了，少林方丈的地位也不低。

　　尤其蝴蝶谷一战，可是给霍元真涨了声势，击杀天山掌门和唐门门主一事，让江湖人不得不对这个年轻的方丈更加高看一眼。

　　而且事实证明，天山掌门和唐门门主那些人确实错了，跟随赵无极作乱，最终落了个凄惨下场，即使他们的门人弟子有给他们报仇的心思都不敢明说出来。

　　能击杀先天后期高手，还不是一般的先天后期，霍元真绝顶高手的名号算是坐实了。

　　其实霍元真自己心里清楚，距离绝顶高手，他还有很长的一段路要走。

　　若是对方将自己的武学套路研究通透，一个普通的先天后期都让自己很难缠，只不过自己的底牌，可没那么容易被人轻易摸透。

　　既然是高手，是一派宗主，霍元真也拿起了一点架子，对其他人的示好最多也是点头为礼，高手气度十足。

　　席间霍元真问赵元奎：“殿下，一灯师弟如今正是闭关的关键时期，难以回来，所以贫僧来了，你不会有何不放心的吧？”

　　“哪里哪里，大师能来，本王就已经千恩万谢了，有大师在长安，相信本王的大事可期呀！”

　　“那不知殿下要贫僧来，究竟都有些什么具体吩咐呢？”

　　赵元奎急忙道：“大师你在本王这里，也没什么事情，主要就是留守王府，保护我的安全就可以了。其他一些朝中勾心斗角的事情，自然有专门的人去料理，现在我大哥那里高手不少，对我们的威胁很大，最近几日，慧元大师都不出去了。”

　　“哦！已经如此危险了吗？”

　　“没错，太危险了，大哥源源不断地找来江湖人到长安，暗杀袭击支持我的人，甚至我本人都遭遇过袭击，而且那些杀手的实力也越来越强，若是身边没有个高手坐镇，本王可以说是朝不保夕。”

　　霍元真点了点头：“既然如此，贫僧就在王府住下，但是有言在先，贫僧只负责保护殿下的安全，其他的事情贫僧一概不管，也不参与。”

　　“多谢大师，不瞒大师，前些日子父皇曾经有过一段清醒时间，暗中召见了两个重臣，这二人都对本王表示了支持。”

　　“哦！还有这等事，那可真是恭喜王爷了。”

　　“这事也不是什么秘密了，大哥也知道，只是父皇清醒的时间太短，很多事情都没能做出安排，不然本王就会得到更多的支持。即便如此，本王也占据了上风，如今我只要能活下来，这次皇位之争，胜算就很大。”

　　霍元真点了点头，看来老天还是站在赵元奎一方的。

　　赵元奎又道：“也正是因为如此，大哥才有些狗急跳墙了，这段时间暗杀手段不断，听说最近又去找江湖高手来了，所以本王才心急，今天看到大师到来，我才安心了一些，大师可真是及时雨呀。”

　　话说到这里，也就差不多了，霍元真并不想知道赵元奎的很多机密事情，反正他的任务只是负责保护赵元奎的安全，其他的事情和自己无关。

　　饭也吃的差不多了，几个人起身回了住处。

　　赵元奎给霍元真安排了住处，就在他的隔壁，一旦有事情，也好有个照应。

　　霍元真拒绝了让慧元保护自己，而是将其安排在了赵元奎的房顶，毕竟慧元乃是先天后期的高手，而且还不是一般的后期，足以应付绝大多数的突发事件。

　　在赵元奎的房间内，还有他的几个心腹之人，不过实力最强者也就是一个刚刚进入先天中期的，并不入霍元真的眼。

　　安排布置妥当，霍元真就在这里暂时住了下来。

　　照顾自己的人是慧剑，看到霍元真到来后，慧剑终于是松了一口气，和霍元真聊了聊最近一段时间长安发生的事情。

　　他们刚刚来到长安的时候，局势还没有这么坏，那个时候慧元和他还能经常出去和成王府的那些江湖人动手，在慧元的超高武力下，确实一度打得成王府的那些江湖人节节败退。

　　可是最近一段时间就不行了，成王府的高手越来越多，甚至还出现了先天后期。

　　赵元奎本人的生命安全也时刻受到威胁，所以慧元也就不敢擅自离开奎王府了。

　　听到慧元还算懂事，霍元真也宽心一些，对慧剑道：“你可知道那成王府的人都请了一些什么高手来吗？”

　　慧剑想了想道：“目前为止，还没有什么特别厉害的人物出现，不过我知道有一个人，叫做河洛大侠冯铁心，此人是个先天后期，他本身的功力，或许还不如慧元师兄，但是此人交友甚广，成王府的那些江湖人都是他拉来的。”

　　霍元真点了点头：“高手争斗，到了一定程度，实力低下者多一些少一些已经起不到大作用，只要他不请来决定高手，那无关大局。”

　　经历多场战斗后，霍元真不知不觉也已经有了高手的心态，言谈话语中也会流露出来。

　　“是的，但是弟子曾听说，这个冯铁心前一段时间去过不少地方，根据他平日交友情况，也能大概推测出其去找谁了。”

　　“都找了谁？”

　　“这也只是猜测，这里江湖人不少，根据大家的分析，他应该是去了天山的魔教总坛，而且去了终南山。”

　　听到这两个地方，霍元真也是微微皱眉。

　　天山魔教不用说了，万一李逸风或者不死道人前来，还真是不好抵挡，毕竟这二人对于自己都是知道一些底细的，周瑾和马珍惜的前车之鉴，他们肯定会借鉴，也能估计出自己的真实实力。

　　但是如今天山魔教也不太平，莫天邪的威胁没有接触，修罗刹和玉罗刹二人也和魔教的关系不睦，甚至安如幻的灵霄宫也是和魔教对立的，霍元真不认为李逸风和不死道人会轻易的前来长安。

　　单单莫天邪，就够他们头疼的了，此二人如果贸然拆开，说不定莫天邪就拉了两个帮手来魔教夺权了，这就是有门派的坏处。

　　另外一个地点也很值得重视，终南山上有两个门派，净念禅宗和慈航静斋。

　　这两个门派很神秘，江湖上只听过净念禅宗的枯木禅师，听过慈航静斋的念慈老尼，但是都没有见过人，只知道是两个绝顶高手。

　　不过霍元真已经知道了很多事情，知道此二人的真实身份，要是他们来到长安，那也是一件麻烦事情。

　　就是不知道这个冯铁心去终南山究竟是找的净念禅宗还是慈航静斋。

　　听到这两个消息后，霍元真沉思了一会儿，又对慧剑道：“这个冯铁心可还找过其他人吗？”

　　“再就没什么了，只是他去天山的时间挺长，中途好像转往西域，也不知道干什么去了。”

　　霍元真点了点头，事无巨细，能知道这些已经不少了。

　　“好了，你也休息吧，这段时间我就一直呆在房里，告诉殿下没事不要外出，就在房内办公，这样贫僧才能最大限度地保证他的安全。”

　　慧剑起身告辞离去，给霍元真关上了房门。

　　到了这时，霍元真才意识到这一次的长安之事不是那么简单的，随着皇位争夺的激烈化，说不定会有越来越多的江湖高手参与其中。

　　皇位背后，多少的利益集团在牵扯着，千丝万缕，无法想象。

　　而且武林本来就是恩怨纠结，谁也不知道哪层关系就会牵扯出哪一个超级高手，就比如慧剑如果有什么事了，自己就会出头，而自己有事，东方晴肯定抛弃一切的来帮助自己，或者给自己报仇，都是一层连着一层的。

　　估计丁不二今天如果还活着，都有可能被皇位之争给牵扯出来，这都说不准。

　　眼下霍元真只希望，那些超级高手介入长安皇位之争的时候，会九月二十八日之后。

　　因为现在已经是九月二十二夜晚，马上就到了九月二十三，再过五天，就是九月抽奖时间到了。


第417章 狭路相逢

　　时间一晃过去了三天，到了九月二十六。长安也没有什么大的状况发生。

　　赵元奎对于皇位的争夺已经有了信心，他现在就在等待最佳时机发动，一举夺下皇权，所以他约束自己府上的人禁止去找成王府的麻烦，而他本人更是足不出户，时刻都在众多高手的护卫之下。

　　赵元成那边的人不知怎么也没了动静，估计是他们要找的人还没有到。

　　就好像黎明前的黑暗，暴风雨来临时候的宁静，大家都在等待，等待他们认为最有把握的时刻到来。

　　眼看进入十月了，长安的天气转凉，成王府内一片秋色。

　　一片叶子轻飘飘地落在了窗前，发出极其细微的响声。

　　这一点细微的声音落入了霍元真耳里，让他缓缓地睁开了眼睛。

　　随着时间的推移，霍元真有些心中不宁，这过分的平静不但不会让人轻松，反而是让他越来越担心，担心最后爆发的时刻，那狂风暴雨将会摧毁一切。

　　人时刻都处于紧张状态，这树叶的声音都能惊动他。

　　想全身心的修炼是做不到了，这三天以来一直都没有做到过。

　　不能再这样继续下去了，霍元真觉得应该出去走一走，放松一下心情，太过紧绷得状态并不是一件好事。

　　想了想，霍元真离开了自己的房间，来到了旁边赵元奎的房门口。

　　那些守卫兵不阻拦霍元真，他们都知道，可能到了关键的时候，这个和尚才是他们保命的护身符，现在得罪了，万一到了要命的时候他给你来个公报私仇置之不理麻烦就大了。

　　霍元真进入了赵元奎的房间，赵元奎正在看公文。

　　“大师来了，快快请坐！”

　　赵元奎急忙邀请霍元真落座，霍元真却没有坐，而是对赵元奎道：“殿下，贫僧打算出去到长安集市走一走，特来和殿下告个假。”

　　“大师要出去！”

　　听说霍元真想出去走走，赵元奎还真有些担心，不是担心霍元真，而是担心他走了，没人能保护自己。

　　“殿下请放心，慧元会一直贴身保护殿下的，而且贫僧会让金眼鹰监视成王府的上空，如果形迹可疑的人前往成王府，贫僧也会第一时间知晓，当立刻赶回。”

　　金眼鹰已经不是秘密了，霍元真干脆就拿出来一说，让赵元奎放心一些。

　　“那既然如此……大师早去早回。”

　　“贫僧只是随便走走，肯定不会误事。”

　　和赵元奎告别之后，霍元真带着慧剑，二人离开了奎王府。

　　奎王府位于长安西侧，距离属于权贵聚集的区域，出了奎王府之后，霍元真二人沿着大路缓缓前行，也没有具体的目的，就是随便走走。

　　这里的街道还算僻静，大路上铺满了一层金色的黄叶，脚踩下去沙沙作响。

　　慧剑陪着霍元真走着，边说着这段时间打探的消息。

　　根据各种消息，赵元奎麾下的人已经开始行动了，很可能在十月初一就会发动，宣布接任皇帝之位，剥夺赵元成的一切权利，对赵元成一伙儿赶尽杀绝。

　　在宫廷朝野之中，得到皇帝支持的赵元奎终究还是占据了上风，赵元成他们在这一方面已经输了。

　　西北大军和蒙古人远水不解近渴，短时间内不能及时给予赵元成支持。

　　而很显然赵元成这些人不会束手待毙，但是他们还迟迟不动，应该是等待一个最佳的时机，或者是真正的高手还没到来。

　　“根据我们推测，赵元成如果想夺取帝位，那么他这三两日之内必定有所行动，因为十月初一的时候，所有皇子公主都会集体进宫，看望已经处于弥留之际的皇帝，那个时候，应该就是赵元奎发动的时候，赵元成若是不在此之前动手，只怕就没有机会了。”

　　霍元真听着慧剑的话，缓缓前行，点头道：“看来赵元奎的机会很大了。”

　　“没错，有些消息虽然并不准确，但是也不是空穴来风，据说赵元奎已经取得了城卫军第四个师团的实际控制权，一共六个师团的城卫军，本来各控制三个，实力均衡，但是若赵元奎掌握了四个师团，双方的力量天平就会倾斜，四对二，赵元成没有胜算。”

　　听到这个消息，霍元真也是暗暗惊讶，赵元奎还真不简单，他成长了。

　　若是赵元奎控制的军队将赵元成的军队缴械，那么赵元奎就等于完全掌握了城卫军，只要城卫军入城，那么原来就倾斜于赵元奎的禁卫军就更不用说了，两大军团一表态，长安就是赵元奎的了，赵元成和他的属下只能是瓮中之鳖。

　　“这种情况下，赵元成还不放弃或者思考逃离，看来他还真对他找的人有信心。”

　　霍元真不能想象，赵元成还能找出什么人来扭转乾坤。

　　这种时候，只要赵元奎不死，那么赵元成几乎是没有机会的，但是对方会找出何等高手能来击杀赵元奎呢？

　　除非是李逸风那个机会的人高手来，而且还不敢保证一定能杀死赵元奎，因为霍元真这几日也发现，赵元奎的布置并不光只有自己少林寺，他的贴身卫队已经扩大到了两千人，并且赵元奎的书房里面，好像还有秘密机关暗道。

　　霍元真摇了摇头：“唉！我们也不必想那么多了，只要保证赵元奎不死，这天下大势就差不多了，到时候我们还是返回河南，好好地做我们的和尚，但愿此一次之后，长治久安，不会再有天下大乱的事情发生了。国家太平无事，也是我们江湖之福，也是边关将士之福。”

　　听到方丈有些感慨，慧剑也是点头，不知怎的，居然摇头晃脑地道：“岁岁金河复玉关，朝朝马策于刀环，三春白雪归青冢，万里黄河绕黑山。”

　　霍元真听完哑然失笑，没想到慧剑还有些才气，想了想也随口接了一句：“年年跃马长安市，日日忘返花街前，痛饮千杯人去也，一天明月白如霜。”

　　听完霍元真的诗词，慧剑笑道：“方丈果然好文采，我这是背诵别人的，你却是随口创作，我这是说边关将士，你这是暗指江湖，果然是好呀。”

　　霍元真正要谦虚几句，突然对面道路的尽头有人道：“痛饮千杯人去也，一天明月白如霜，果然是有意境。”

　　霍元真和慧剑顿时一惊，急忙向对面看去。

　　只见一男一女从路边的树后缓缓地转过身，面对霍元真二人。

　　那个男子大约二十七八岁的样子，双目半睁半闭，气息不显。

　　女子大约二十岁，长的眉清目秀，相对比较容易看穿，应该是一个先天初期。

　　霍元真从来没有见过这二人，慧剑也没见过。

　　那男子看了霍元真一眼：“少林方丈？”

　　“不错，正是贫僧，不知施主是？”

　　“我是谁不重要。”

　　男子摆了摆手，对霍元真道：“今日我和师妹刚刚进城，不过是碰巧路过而已，听到你的诗句不错，所以才来见一见。”

　　霍元真没有说话，很明显这个男子还有话要说。

　　“在下在这里劝告少林方丈一句，不该管的事情就不要多管，不如像你的诗句里说得那样，痛饮千杯之后就离去，免得到时候大祸临头人去也，追悔莫及！”

　　听到这个男子的话，慧剑首先就沉不住气了，对其道：“施主的话未免说得太大了，居然敢对本寺方丈不敬，难道不怕贫僧出手留下你二人吗？”

　　那个女子的实力没太放在慧剑眼里，反而是这个男子，却不大能看出深浅，不过有方丈在旁边，相信他们怎么也不是对手吧。

　　对于慧剑的挑衅，那个男子没有搭理，而是转身就要离去，那个少女也跟在他的后面。

　　霍元真没有作声，虽然他也不十分确定这男子的境界，但是他能感觉到，此人极度的危险。

　　可是慧剑却不吃这一套，对方威胁两句起来就走，这算怎么回事儿，快步往前追去，大声道：“你们是何人？留下名字再走！”

　　那名男子越走越快，但是那少女却猛地回头，对慧剑道：“找死！”

　　这一刻，少女的气势突然攀升，整个人好像化身成为一条毒蛇，死死的顶住了慧剑，似乎随时都能发出致命一击。

　　慧剑瞬间感觉到了致命的威胁，那危险的味道是如此的清晰，而这一刻，他居然无力躲避。

　　霍元真也感觉到了不妙，这个少女要对慧剑出手。

　　而且这法子似乎非常玄妙，好像慧剑已经被她锁定了一样。

　　眼看慧剑生命受到威胁，霍元真也顾不得其他，舌绽春雷，猛地发出一声狮子吼。

　　“阿弥陀佛！”

　　没有刻意的针对谁，只是这么大吼一声。

　　那个少女刚刚进入先天初期，本来锁定了慧剑，但是被霍元真这么突然一吼，身体猛地颤抖了一下，那股意境瞬傅被打破。

　　没等少女做何反应，那名男子突然停住了脚步，看了霍元真一眼：“少林方丈果然不凡，狮子吼居然练到了如此地步，不知你的狮子吼，能否对在下有效呢？”

　　说完以后，又是一股凛然的杀机从男子的身上升起。


第418章 飞刀之威胁

　　对面的男子似乎对自己动了杀机，双目死死地盯着霍元真。

　　也不见他如何动作，霍元真就感觉到一股凛然的杀机笼罩了自己。

　　那只是一种感觉，感觉对方下一刻就会出手，然后自己就会倒下。

　　霍元真的内力已经足够强了，但是在这种杀意的笼罩之下，居然一时间无法挪动，似乎有什么东西在禁锢自己一样。

　　这一刻，霍元真想起了一种武功。

　　心中暗道不好，这种武功绝对不能给对方出手的机会，不然自己会极度危险！

　　而且这一刻，霍元真也感觉到了这个男子的武功境界，居然是一个刚刚进入先天后期的高手！

　　一般的先天后期如今已经不在霍元真的话下，但是这个男子不一样。

　　先天后期之间的实力差距很大，不光内力，还有就是武功绝技，一门高深的武学，足以支持越级挑战，何况此人的这个绝招，如果霍元真没有猜错的话，那才是真正的杀人伎俩！

　　霍元真没有再次使用狮子吼，再用出来只怕也没什么效果。

　　在对方的那种意境笼罩下，霍元真默默地运转体内的三分真阳气。

　　平时霍元真并不会使用三分真阳气，而是任凭三股内力各行其道，只有在需要它的时候，三分真阳气才会聚集起来。

　　心念一动，三分真阳气瞬间凝聚，体内的金色气团成型。

　　瞬间霍元真的气势也是暴涨，整个人体表泛起一层灿灿金霞。

　　幸亏这道路上目前没有其他行人，不然一定会被霍元真现在的造型给吓住，以为是罗汉降世呢。

　　三分真阳气一出，霍元真顿时感觉周身一阵轻松，对方的那股无形压迫力立刻化解大半，行动已经没有问题了。

　　对面的男子顿时大吃一惊，惊骇地道：“你居然能冲破我的束缚！”

　　“阿弥陀佛！施主，天下间没有无敌的武学，自视太高，并不是好事。”

　　男子面色阴沉：“你不必对我说教，我只不过是试探你一下罢了，虽然你的内力有些古怪，但是取你性命也不过就是抬手之间。”

　　听到此人如此说话，霍元真也是心中惊骇，看来他根本就没出全力。

　　虽然霍元真也有不少后手没有使出来，但是面对这种传说中的武学，霍元真的心里也没有把握，也许一个弄不好，就是血溅五步的下场。

　　当然霍元真面上毫无惧色，对其道：“上天有好生之德，施主年纪轻轻却一直喊打喊杀，只不过一山还有一山高，你未必杀得了贫僧。”

　　这时那个少女跑到了男子身边，对男子道：“师兄，刚才这个和尚怪叫吓了我一跳，你出手教训他吧。”

　　男子的意境虽然对霍元真影响已经不大，但是却依旧存在，他对霍元真道：“少林方丈，你是出家人，就不该来长安趟这浑水，天下间谁做皇帝，和你少林又有何干？我劝你还是乖乖地回去吃斋念佛，不要再出来了。”

　　这男子说着话，身边有一片黄叶飘落。

　　他伸出手掌，黄叶落到他的掌心，也不知手指怎么一转一弹，黄叶突然在其掌心消失。

　　不光慧剑在旁边没看清怎么回事，就连霍元真也没有看清，但是霍元真并无畏惧，因为他早有准备。

　　黄叶在男子掌心消失后，下一刻就出现在了霍元真的面前。

　　那片黄叶悬停在空中，霍元真的面前，一个巨大的金钟隐现，黄叶距离到霍元真面前一尺多的距离时候，被那金钟所阻挡，再也无法前进半分。

　　霍元真伸出手，将那片黄叶捏了过来，拿在手里看了看：“摘花飞叶皆可伤人，这一手本事了不得，可惜树叶终究是树叶，怎么也不会变成神兵利器的。”

　　男子被霍元真破去了黄叶的攻击，不禁有些脸上挂不住，对霍元真道：“本想给你个教训就算了，但是你却不知好歹，不要试图激怒我，不然下一刻你就会是一具尸体。”

　　“阿弥陀佛，施主的话，贫僧不信。”

　　男子神色阴晴不定，想了一会儿，似乎压抑着怒气道：“和尚，事情还没出结果之前，我不会随便杀人，你走吧。”

　　霍元真冷笑一声：“施主此言差矣，是贫僧不愿伤人，你们走吧。”

　　男人狠狠地瞪了霍元真几眼：“少林方丈居然如此自信，但是在下保证，你的自信持续不了几日了，咱们后会有期。”

　　说完以后，这个男子突然浑身的气势再次升腾，居然在一瞬间将霍元真的三分真阳气给压了过去。

　　那股死亡的威胁再次笼罩，霍元真甚至感觉，就在他的气势压过自己的时候，他如果出手，绝对是有极大可能一击致命的。

　　不过那男子也只是提升了一下气势，之后就带着那个少女起身离开了，沿着满是黄叶的大街离去。

　　看到他们走远，慧剑还心有余悸地道：“方丈，那个女子看着我的时候，我感觉自己有一种无法抵抗的感觉，这是为什么呀？”

　　“那是他们的一种特殊手法，只不过那个女子没有练到家，不然也不会被贫僧一声狮子吼就给破去了。”

　　慧剑想了想道：“那个男人好狂妄，方丈为何不留下他？很明显这个是成王府那边找来的人。”

　　霍元真摇了摇头没有说话。

　　这个男子是先天后期，内力高过自己，而且他的绝招还没有拿出来，霍元真并没有把握将其留下。

　　甚至想想那一招，谁留下谁还不一定呢。

　　“走吧，我们回奎王府去。”

　　经过了这么一件事，霍元真也没有了走动的心情，对方出来一个高手，就可能还有其他人也到了，眼下还是保护赵元奎是头等大事。

　　回到了奎王府之后，霍元真就直接回了房间，闭门不出。

　　估计赵元奎发动的时间是十月初一，如今是九月二十六，还有五天而已，赵元成有什么手段都将在这两天之内使出来了，还是不外出为好。

　　但是在房间内，霍元真也没有修炼，而是在研究对付那个男子的方法。

　　霍元真已经基本可以确定，对方使用的绝招就是飞刀绝技。

　　这个世界和自己所知的虽然不同，但是有很多相似的武功存在，这个飞刀绝技霍元真早就是如雷贯耳了。

　　上辈子所知的小李飞刀，不过是把普通的刀，却又是最神奇的刀，在李寻欢手中，它随时可以制敌于死命。小李飞刀，例不虚发。刀光一闪，小李飞刀已发出，刀已插入敌人的咽喉，敌人瞪大眼睛，至死也不相信，没有人看清小李飞刀是如何出手的！

　　小李飞刀不会轻易出手，一出手必定神乎其神，匪夷所思！

　　这是上辈子所知的关于小李飞刀的情况，虽然不知道这个世界里面的飞刀绝技是不是完全如同小李飞刀一般，但是霍元真能确定，绝对有类似的成分。

　　小李飞刀没有招式，就是出手一刀，反正你也躲不过去，直接夺命。

　　而单单就一记速度极快的飞刀显然不是小李飞刀的精髓，它讲究的是使用者领悟飞刀真谛，甚至是精气神合一，用尽毕生所学来发出这一击，乃是人力达到极限的绝学，不是单单的暗器那么简单。

　　甚至可以说，小李飞刀不是暗器，那是明器，就在你面前发出，你也躲不过去。

　　就好比对你开枪，你躲不过去，但是你也不能说枪是暗器一样。

　　面对这一种武学，霍元真也有些感觉无力，今日那男子最后一次用气机锁定自己，那个时候如果他出刀，霍元真不知道自己还能不能躲的过去。

　　没有把握，一点把握都没有！

　　用金钟罩硬抗？用梵音冲击脑海？用无相劫指破坏？还是用幻境迷惑？

　　似乎每一种都可行，但是又似乎都不行。

　　霍元真已经找到了问题的根源所在。

　　根本就在于自己的实力不够，内力不强，而且缺乏高端攻击手段。

　　三分真阳气很强，但是构成的三股内力，只有童子功是先天境界，九阳真经和无相神功都是后天圆满而已。

　　最强的攻击手段，说穿了也就是大力金刚掌和少林龙爪手。

　　这两门武学，也不过就是中级武学而已，威力还是有限。

　　若是能解决内力和高端攻击手段的话，那么无论对方是什么敌人，自己想到的就是上去打趴下对手，而不是想的如何化解对方的攻击。

　　况且内力高深，对方的气息就未必能锁定自己了，不被对方的气息锁定，那么对方飞刀的威力只怕立刻就大打折扣，再不构成威胁了。

　　想通了这点，霍元真也是暗暗叹息，实力的进步非朝夕之功，急也急不得。

　　若是能将莲台随身携带就好了，在这里也不耽误修炼。

　　但是即使没有莲台，霍元真也没有荒废修炼，在自己的房间内又是两天没出来。

　　一直等到了九月二十七的夜里，霍元真才停止了这一次的修炼。

　　还有大约半个小时，就是午夜，就到了九月二十八了，霍元真终于要迎来九月抽奖了。


第419章 九月战斗中的抽取

　　霍元真停止修炼的时候，已经是九月二十七的晚上了，本来他打算等到还有几分钟十二点的时候再停止的，但是眼看到了十一点半的时候，他却不得不停了。

　　因为外面竟然传来了一阵阵地喊杀声。

　　顿时霍元真心中大惊，没想到居然在这个节骨眼上有敌人来袭击了！这个赵元成还真是会挑时候。

　　也顾不得等待系统时间了，赶紧从室内一跃而出，霍元真直接去了赵元奎的房间。

　　不管外面打成什么样，一定要保证赵元奎的安全，如果赵元奎死了，那么自己所做的一切都没有了意义。

　　不是说赵元奎就一定多么多么好，而是赵元成已经里通外国，甚至拿国家民族的利益来作为他争夺皇位的交换，这样的人是一定不能让其当皇帝的，这也是霍元真支持赵元奎的最大理由。

　　当他来到了赵元奎的房间时，赵元奎正在室内焦急地等待，身边围拢了好几个侍卫，层层保护着。

　　看到霍元真进来，赵元奎急忙大叫道：“大师，你可来了，如今怎么办？”

　　霍元真道：“殿下不必心急，谁能给贫僧说说具体的情况？”

　　一个护卫是刚刚从外面回来的，对于来袭的敌人了解一些，听到霍元真发问，急忙回答道：“大师，外面来的是成王府的人，其中有一个和尚，功力极高，我们很多兄弟都伤在他的手里了。”

　　“和尚！”

　　霍元真一听，立刻心里一凉，恐怕是净念禅宗来人了。

　　慧剑之前就说过，冯铁心曾经去过终南山，不是找净念禅宗就是找慈航静斋，现在想来，应该是去寻找净念禅宗。

　　霍元真四下看了看，问道：“我那弟子慧元呢？”

　　“慧元大师如今正在外面抵抗敌人。”

　　霍元真一听顿时有些恼火，这个小子，肯定是看外面打得热闹，就忍不住手痒跑出去了，结果将赵元奎扔到了这里，难怪赵元奎呆在这里惊慌成这个样子，原来已经没有高手保护他了。

　　本来霍元真还打算去外面看看，现在也不能去了，万一中了对方的调虎离山计，那可就糟糕了。

　　“殿下不必担心，贫僧记得，你的房间之内……”

　　霍元真提醒了一句，赵元奎点了点头：“大师所言不错，本王的房间内确实有密道，既然如此，我就暂时进密道躲避一下。”

　　霍元真点头，现在是关键时刻，对面敌人来袭，自己还即将要抽奖了，不管是哪一样，赵元奎在旁边都是不方便，只有让其先躲一会儿了。

　　不过赵元奎室内的密道也不是什么太安全的所在，就是将他面前的桌子推开，露出下面的地道口，霍元真还要在外面为其看守一会儿。

　　看到赵元奎带领几名心腹下了密道之后，霍元真干脆就坐到了赵元奎的位置上。

　　看了看系统时间，距离午夜十二点还有十分钟，十分钟之后，就是九月抽奖了。

　　外面地喊杀声越来越近，对方来的刺客很多，在那个和尚的带领下已经逐渐的攻到了赵元奎的房间附近。

　　不知何处突然一道剑气飞来，正中赵元奎房间的窗户。

　　“咔嚓”一声，窗户碎裂。

　　一个黑衣人突然就往里一跳。

　　霍元真抬手就是一指，一指将此人击中，这个人惨叫一声跌落了下去。

　　霍元真顺着窗户往外望去。

　　没看见别的，首先看到就是慧元手拿他那把神剑，正在和对方一个和尚奋力搏杀。

　　那个和尚一身土黄色僧袍，手里拿一条镔铁禅杖，功力似乎还隐约在慧元之上，接近了先天后期顶峰的程度。

　　这也是因为今天是九月二十七了，天边的月牙儿都没了踪影，慧元的反射月光手段用不出来了，不然绝对不会在争夺中处于下风了。

　　不过慧元剑法精妙，暂时还能抵挡一阵，而且霍元真知道，慧元这小子还是有一手暗器功夫的，那几枚金镖也不是吃素的，现在还没用出来。

　　慧元还有余力，霍元真就没有出去迎敌，还是坚守此房间吧。

　　霍元真不出来，外面开始不断有杀手刺客冲进房间，但是功力都不是很高，并不能对霍元真造成什么真正的影响，基本无相劫指一招一个，将对方统统解决。

　　开始那些黑衣人还试图冲击，但是随着越来越多的人被击倒在房间的门口窗口甚至室内后，黑衣人的攻势也减缓了一些。

　　大约七八分钟后，就没有黑衣人愿意接近赵元奎的房间了。

　　而与此同时，霍元真体内的系统终于提示了。

　　“九月抽奖时间到，是否立即进行抽取？”

　　霍元真犹豫了一下，心想这可真是要命，怎么都了这个节骨眼正好抽奖了。

　　在战场抽奖是不行的，霍元真只好不搭理系统的提示，因为只有系统提示三遍还未曾主动抽取的话，才会出现自动抽取。

　　外面地喊杀声再次大了起来，成王府的刺客居然又来了一批！

　　这种程度的战斗，一般的军兵已经起不了什么太大的作用了，况且成王府的刺客数量，似乎并不比奎王府的守卫少。

　　双方的战斗越发地激烈，霍元真的目光却落到了成王府的第二批刺客的领头人身上。

　　此人不是别人，真是那个魔音刀杨立山。

　　霍元真心里终于是缓缓地舒缓了一口气，既然是他，那这一次就好办了。

　　杨立山现在俨然已经成为了成王府来人中的领袖人物，如果说第一批刺客的带头人是那个老和尚，那么第二批的带头人就是他了。

　　杨立山到了战场也是四处查看，看到一个房间门窗处都是人，显然里面有高手护卫，急忙跑了过去。

　　到了这里，杨立山一眼就看到了霍元真，顿时面露惊喜。

　　霍元真看到杨立山进来，心里长出一口气。

　　杨立山抬手将身边跟随自己进来的几个人挥刀砍倒，然后来到了霍元真的面前：“师父，弟子我等不及了，我要立刻就加入少林，呆在赵元成那边一天都是煎熬。”

　　霍元真无奈地叹息一声：“我本来打算让你多潜伏一段时间，好能在关键时刻发挥大用处呢，现在看来是难了。”

　　霍元真还真打算过，那个使飞刀的也是赵元成一方请来的人，到时候让杨立山跟在他后面，等到他快出刀的时候，让杨立山在后面偷袭，绝对可以一击成功。

　　但是现在看来是不行了，杨立山也不想在那边呆了，被灌顶之后，那股忠诚已经深入骨髓，而且霍元真现在也很需要杨立山来保护自己。

　　“那好吧，你现在就在这里保护为师，不允许任何人接近我，只要你顺利完成这一任务，那么你就可正式加入少林寺了。”

　　“多谢师父！”

　　杨立山双手长短刀一擎，一股极度强大的自信从浑身升起。

　　他本来就是接近先天中期顶峰的高手，现在一跃到了先天后期，再前进一小步，就是先天后期顶峰了，即使碰到不死道人那个级别的，也不是没有一战之力，而且他的逆手刃更是奇门兵刃，很难对付，一般的先天后期都不放在他的眼里了。

　　有了杨立山的保护，霍元真才算放下心来，外面有慧元在支持，里面有杨立山保护，暂时安全是没有问题了，自己可以趁着这个时间，将抽奖完成。

　　这时候，系统的第二次提示响起：“九月抽奖时间到，是否立即进行抽取？”

　　这一次霍元真没有等待，时间紧迫，立刻道：“立即抽取。”

　　随着他选择了抽取，系统一阵光芒闪动，那久违的系统转盘终于出现了。

　　霍元真觉得好像很久很久都没有抽奖过了，看到系统转盘后，竟然有一种亲切的感觉。

　　话说他还从来没有在这种情况下抽奖过，哪一次不是准备良久，早早就等着了，哪里有这种紧迫的情况下进行过。

　　不过偏偏就是这种时候，让霍元真的感觉非常好，这一次的抽奖，注定不会平庸的。

　　看了一眼身边的杨立山，手拿双刀，已经变身成为了自己的守护神，无论什么人冲进来，他都是二话不说，抬手就是一道刀气飞了出去，将对手击倒或者杀死！

　　而那些被杨立山击倒的人有没死的，还会痛苦的挣扎，想问问杨立山为什么对自己出手。

　　杨立山只是冷笑道：“老子从今天起做和尚了，你们敢攻击我师父，就先过老子这一关吧！”

　　听到杨立山老子老子的自称，霍元真微笑不语，这小子和自己刚刚成为和尚的时候差不多，什么都不管不顾的，需要以后慢慢培养练习了。

　　看到杨立山守卫安全没有问题，霍元真的目光终于是落到了系统转盘上面。

　　三十六个选项全部亮起，霍元真仔细的开始查看。

　　他有感觉，这一次的战场上抽奖，绝对会是一次不寻常的经历，奖品一定要看清楚了，看细致了，不定有一点马虎大意。

　　每一次的抽奖如果利用好了，都是一个巨大的提升实力的机会，霍元真已经浪费了很多机会，不能再浪费了！


第420章 最疯狂的赌博

　　杨立山并不知道霍元真在干什么，在他的眼里，自己这个还没正式收下自己的师父神秘的很，一个灌顶就直接就把自己提升到了先天后期，成为江湖一流高手了。

　　他不知道先天圆满是不是有这个能力，反正是没听说过丁不二做到过此点。

　　现在师父双目微闭坐在那里，似乎在闭目养神，似乎在神游天外，但是不管师父在干什么，他只需要死死的保护师父安全就是了。

　　有杨立山保护，霍元真也可以放心抽奖。

　　系统的三十六个奖励都已经亮了起来，心里安定的霍元真一一仔细查看。

　　首先是六个建设令牌选项，韦陀殿、地藏殿、舍利院、般若堂、戒律院、佛光塔。

　　霍元真看了看建设令牌，心里比较倾向于般若堂和戒律院，毕竟这是可以给少林弟子修炼用的。

　　佛光塔也很重要，出现了多次，但是霍元真一直都没有抽取到。

　　想象一下，佛光闪烁的宝塔亮在夜空中，那将是少林的标志性建筑。

　　看过了建设令牌，再看法器杂物。

　　法器杂物里面，分别是大鼎、头冠、念珠、一张大床、疯魔杖、还有就是一盏油灯，并没有什么太值得关注的东西，霍元真心里就将此项暂时放弃了。

　　再有就是草木生灵大项。

　　植物选项里面，有一个单独的小树苗，居然是菩提树的树苗！

　　平时的树都是很多的树苗一起出，这还是第一次出单独的树苗，而且还是位于植物选项的最后一项，毫无疑问是最贵重的。

　　佛教认为菩提树是神圣的。菩提树的梵语原名为“毕钵罗树”，因佛教的创始人释迦牟尼在菩提树下悟道，才得名为菩提树，直到今天，印度教的沙陀们依旧喜欢在菩提树下参悟。

　　霍元真不知道这个菩提树苗有什么用处，但是却有一种跃跃欲试想要得到的念头。

　　动物选项里面，小动物是一群蜘蛛，大动物是一群草原狼。

　　草原狼霍元真不怎么在意，但是那些蜘蛛却不简单，系统提示是可以不知疲倦的织网。

　　永不停歇的织网，难道要搞一个盘丝洞出来吗？

　　霍元真摇了摇头，看向了幻境一项。

　　幻境这一次分别是修罗道幻境、血池地狱幻境、剥皮地狱幻境、掌中佛国幻境、普陀山幻境、东方净琉璃世界幻境。

　　已经得到了中级幻境阴阳界，还有高级幻境大雷音之后，霍元真已经认识到，幻境不是一味的追求高级就好。

　　比如大雷音寺幻境，那是高级幻境，但是现在的霍元真施展起来太过困难，目前的内力根本支撑不了多一会儿，上一次困住洞玄子等人，连一个佛祖翻掌的动作都没做出来就因为坚持不住而崩溃了。

　　而且幻境内的元素可以相互代入，其实初级幻境运用好了，也是一门不错的手段。

　　上一次的幻境施展，自己就尝试将中级幻境阴阳界的元素代入了大雷音，效果不错，可惜内力不济。

　　研究了一下这六个幻境，霍元真比较中意那个掌中佛国，或者是六道轮回的修罗道也很不错。

　　但是在决定之前，霍元真还要仔细地看看武功选项。

　　六项武功，三个初级武学，两个中级武学，一个高级武学。

　　初级武学分别是足射功、提千斤、一指禅。

　　中级武学分别是袈裟伏魔功、达摩剑法。

　　当霍元真的眼光落到了高级武学上的时候，不禁心内一阵激动。

　　又来了，经历过一次失败之后，这门武学再次出现了！

　　九阳真经第三卷！

　　九阳真经一共分为四卷，霍元真得到了第一第二卷，达到了后天圆满的境界，只要学习了第三卷，就能正式成为先天中期顶峰！

　　这是一个巨大的跨越，只要抽取到了九阳真经第三卷，霍元真别的不敢说，体内的三分真阳气总量至少会提升一倍以上。

　　那不是普通的境界提升，也不是普通的一举进入先天，而是直接达到先天中期顶峰，比之目前的童子功还要强悍许多的存在。

　　三分真阳气才是霍元真眼下最大的底牌，也是他在幻境里面可以使用的手段，甚至是未来他征战江湖的依仗，对于他太重要了。

　　至于九阳真经带来的附加作用，比如更快的真气恢复，身体的速度力量和防御能力都大幅度提升等等，和内力提升相比都不算什么了。

　　到了那个时候，霍元真也真正的就是百毒不侵了。

　　能百毒不侵，是很多江湖人的梦想，不用担心暗算，这对于行走江湖来说是多么的重要。

　　看到九阳真经后，霍元真就心情激动，这才是自己实力飞跃的关键所在，什么都可以不要，但是这九阳真经一定要拿下。

　　最后，霍元真将目光落到了大奖选项上面。

　　因为前两次过节的时候，大奖里面的佛光法相和梵音都变成了大礼包，霍元真两次都被晃点了，这一次可要看看清楚才行。

　　经过仔细的辨认，霍元真确定，这些奖励不是大礼包，因为不是过节。

　　既然没有过节大礼包，霍元真就确定了这次的目标，一定要抽取九阳真经。

　　甚至那些大奖、双闪奖，大礼包，霍元真都不打算抽取了，因为得到这些，也未必能得到九阳真经。

　　决定了之后，霍元真仔细的计算步数。

　　多次计算失败并没有让霍元真放弃这个习惯，因为每次中虽然都不容易，但是总是相差不多，希望还是有的。

　　研究好了步数以后，霍元真就要准备开始抽取了。

　　就在这个时候，外面好几个黑衣人冲了进来！

　　杨立山也不含糊，保卫师父毫不犹豫，手起刀落，连续的刀气纵横，将几个冲进来的人纷纷砍翻在地。

　　“师父，你尽管放心，有弟子在，绝对没有人能来打扰你的！”

　　也看出师父在做什么重要的事情了，杨立山双刀一横，牢牢的挡在霍元真面前，不许任何人接近。

　　霍元真心里安慰，心想只要自己抽奖完成，就正式收杨立山为弟子，法号都想好了，就叫慧刀，紧那罗慧刀。

　　终于是开始了抽奖，计算好了力度，光点冲了出去。

　　环绕了系统转盘一圈儿之后，光点渐渐地接近了九阳真经的位置。

　　凭借感觉一计算，霍元真顿时心中大喜，差不多呀！

　　这一次的感觉非常好，霍元真觉得一定能抽取到九阳真经，但是以前自己计算失误的时候也不少，还是不能太过大意。

　　双手握成了拳头，霍元真死死地盯着系统光点，看着它一步步地向九阳真经接近。

　　就在这个节骨眼儿上，外面突然一个人影飞跃而入，跳到了房间之内，正是那个和慧元交战的老和尚。

　　这个时候，慧元已经被另外的几名刺客联手给缠住了，一时间无力阻止这个净念禅宗的老和尚，居然被他冲了进来！

　　杨立山也知道这个和尚的厉害，若是前几天，杨立山绝对是有多远躲多远的，但是现在不一样了。

　　杨立山也是先天后期的高手，而且还在保卫师父，当然不会惧怕于他，抬手就是一道刀气飞出。

　　老和尚也不含糊，战斗了这么久也不见疲惫，抬手两记劈空掌轰了出去，和杨立山打起了对攻。

　　二人电光石火般的交手，来来回回打了几个回合，不分胜负。

　　老和尚一看短时间拿不下杨立山，对着外面大吼道：“快快来人，给贫僧拖住这个小子！”

　　在他的召唤下，外面剩余的刺客们纷纷聚集到了一起，都向这个房间冲了过来，外面的人阻挡奎王府的人，里面的人则是进去支援老和尚。

　　杨立山立刻就陷入了困境，他不能让老和尚接近师父，还要阻挡其他人，顿时有些手忙脚乱了。

　　而霍元真这个时候，抽奖则是到了最后时刻。

　　系统光点一步步的移动，终于是不负所望，停留到了九阳真经第三卷的上面。

　　只不过霍元真还没有时间去修炼它，需要先出手将来犯的敌人击退才行。

　　焦急地等待系统抽奖结束。

　　可是这个时候，系统提示再次响起：“抽取到九阳真经第三卷，是否使用赌博功能？”

　　霍元真正想说不赌博，突然看到，那个老和尚已经从一旁绕了过来，侧面向霍元真攻击。

　　杨立山还没有注意，霍元真顿时大惊，急忙对杨立山大吼一声：“堵！”

　　霍元真本来是要说堵住他，可是话刚刚一出口立刻就意识到了不妙！

　　杨立山是听到了，急忙回身来堵住了这个老和尚，但是霍元真体内的系统听到一个“堵”字，还以为霍元真是同意了赌博。

　　看着那已经开始闪烁的系统光芒，看着那一闪一闪的九阳真经第三卷，霍元真顿时是欲哭无泪。

　　老天啊，不带这么玩的吧，我只说了一个字，你就开始赌博了，我都抽取到九阳真经了，我还有什么好赌的呀！

　　你这些奖励里面，没有一样能和九阳真经相比的，我赌什么呀！

　　可是事已至此，霍元真已经没有办法了，只能是看着系统光芒逐渐变淡，就要出结果了。


第421章 系统的补偿

　　霍元真简直急的嘴角都要起泡了，九阳真经拿出去赌博了，这要是输了，哭都找不着调了。

　　按照赌博的规矩，赌博成功了，奖品也是在同类型的奖品里面出。

　　也就是说，即使九阳赌博成功了，也是在武功选项里面出一个相对对等的奖品，作为赌博胜利的奖励。

　　可是如果输了，那么九阳真经就要和霍元真说拜拜了。

　　而这六个武功选项，除去九阳外，三项初级武功应该不会和九阳对等，所以霍元真很有可能是会赌中袈裟伏魔功或者是达摩剑法之一。

　　这两项是中级武功，按理说也不和九阳对等，但是也没有其他武功了呀，霍元真从来没有拿高级武功作为赌注过，也不确定赌出来最后的奖品是不是中级武功。

　　这是一个不成比例的赌博，输了就血本无归，赢了也没什么利益，霍元真是一万个不愿意赌博，但是赌博已经开始，想收也收不回来了。

　　而且这边那个净念禅宗的老和尚在一众黑衣人的掩护下攻击甚猛，霍元真也不能一直看着杨立山一个人抵挡，反正赌博的结果也不被自己控制，情急之下干脆大吼一声：“慧元！给我进来！”

　　外面慧元还在和那些黑衣人缠斗，听到霍元真的呼叫后，立刻撇下那些人，仗剑杀了进来。

　　慧元进来了，霍元真也出手，先是一声狮子吼喊了出去，震的满屋子的黑衣人集体身体颤抖，头脑轰鸣。

　　随后霍元真直接扑向那个净念禅宗的老和尚，将那些黑衣人交给了杨立山和慧元二人。

　　净念禅宗的老和尚看到霍元真前来，还有些不屑，在他看来，这个少林方丈的境界似乎并不是很高，应该远远不是自己对手才对。

　　所以对于霍元真飞来一掌，他也没太放在心上，举掌相迎。

　　“啪！”

　　二人四掌相交，发出一声巨响。

　　净念禅宗的老和尚为他的轻敌付出了惨痛的代价，整个人被震的凌空飞起，居然直接将房间的墙壁砸出，翻滚的跌倒了室外，身边一堆瓦砾，墙壁上一个人形的窟窿。

　　鲜血大口大口地往外喷，这个老和尚也算有种，一口吃了一把丹药，随后运转功力，撒腿就跑。

　　霍元真不是追不上他，只是现在实在没时间搭理他，少了这个老和尚掣肘，剩余的那些黑衣人根本就不够杨立山和慧元二人收拾的。

　　二人如同虎入羊群，三下五除二将一屋子的黑衣人收拾了个干净，只有少数的几个漏网之鱼逃窜了。

　　这个时候，霍元真忙里偷闲地看了一眼体内的系统。

　　本来以为赌博的结果已经出来了，但是霍元真却惊骇地发现，这个系统光点还在缓慢的闪烁，速度非常非常慢，到现在还没有结果产生。

　　“这是怎么回事？”

　　霍元真顿时大惊，赌博从来都没有用过这么长时间啊，怎么到现在还没有结果？

　　可是他不出结果，还有这边急也没有用，眼看来刺杀的黑衣人死的死跑的跑，霍元真就叫藏身在密道里面的赵元奎出来。

　　听到外面霍元真招呼，一直躲藏的赵元奎终于带着几个人出来了，面色苍白，心有余悸。

　　“殿下，暂时安全了，你不必担心了。”

　　赵元奎看着满屋子的狼藉，拍着胸口道：“本王在密道里面，也通过镜子的反射看到外面的情况，真是太凶险了，要不是大师出手击退那个对方的和尚，只怕本王这一次就要危险了。”

　　说完又看了看杨立山，“这位英雄跟随了一戒大师，前途无量。”

　　霍元真道：“对方的领头人物已经受伤，而且这位，以后也将成为我少林弟子，短时间内他们是没有卷土重来的能力了，殿下可以放心休息，贫僧暂时回去了。”

　　说完也不管赵元奎是否还担心，霍元真急匆匆地回到了自己的房间。

　　慧元还是留下保护赵元奎，事实证明，关键时刻慧元还是能独当一面的。

　　而杨立山和慧剑则是跟随霍元真，站到霍元真的房间门口，防止别人打扰。

　　霍元真回到床上，急忙再次查看系统。

　　系统的赌博到现在都没有结束，九阳真经上面的光芒还没有消失。

　　霍元真就有些奇怪了，这是有结果还是没结果呀？

　　如果有结果，这个时候早就应该出来了，不管是输是赢，你也应该告诉一下，让贫僧弄个清楚明白，这么吊着算是怎么回事儿？

　　没结果……怎么可能没结果呢？

　　可是那光点就是那么慢慢地闪烁，慢慢地晃动，让霍元真的心一直提着。

　　仔细地看了半天，霍元真突然发下，在系统转盘的下面，出现了一个小小的进度条，若不仔细观察，根本还发现不了。

　　“这是什么？”

　　霍元真急忙查看这个进度条，一看之下，上面有一行系统提示的小字。

　　“赌博成功，寻找匹配的奖励中。”

　　霍元真愣了，原来赌博成功了，但是为什么寻找匹配的奖励会用时这么久呢？

　　“难道说，其余的五项系统武功都和九阳不匹配，并不适合作为赌博胜利的奖励吗？”

　　一想到这里，霍元真顿时心情激荡，如果这五项武学不匹配的话，那么系统会不会另外弄出一项高级武学作为自己的奖励呢？

　　如果是这样的话，那么自己就能一次获得两项高级武学了。

　　要知道，所有的高级武学都不简单，而且绝大多数都是针对霍元真各人，十八罗汉阵和一百零八罗汉大阵都已经抽取出来了，针对群体的只有一个金刚伏魔圈了，相信霍元真不会那么凑巧就得到金刚伏魔圈的。

　　还会给自己一个什么？

　　九阳真经第四卷？无相神功下半部？金钟罩第三卷？金刚不坏体上半卷？洗髓经？

　　霍元真在这里胡思乱想着，激动的直搓手，发达了！发达了！

　　“快快出结果，快快出结果！”

　　那个系统进度条在缓慢的前进着，终于是逐渐地靠近了百分之百进度。

　　在霍元真的殷切期盼中，系统进度条终于走到了头。

　　系统提示音终于再次响起：“系统转盘中未曾发现相匹配的奖励。”

　　“什么！”

　　霍元真顿时眼睛就瞪大了，怎么？系统转盘里面的奖品不合适，那就不给自己奖励了不成？这哪儿成啊，这可是自己拿九阳真经拼的，怎么说不给就不给啊！

　　连九阳真经都没有立即领取，霍元真对着系统转盘大吼道：“怎么回事儿？没有匹配的奖励就不给，我抗议，我强烈抗议！”

　　这个时候，系统终于再次发出提示音：“宿主第一次使用高级奖品作为奖励，从来未曾出现这种情况，系统转盘的武功选项都不匹配，宿主暂时无法获得赌博奖励！”

　　“不行！凭什么不给！我如果输了，九阳真经肯定被收走了，好不容易赢了，必须给我个说法！”

　　霍元真真急了，这次赌博险些让自己的心都跳到外面去，怎么可能不给奖励。

　　也不管系统是不是能听明白，霍元真就是一直的抗议，讨说法，一定要为自己应得的权益讨个公道。

　　因为宿主的一直抗议，系统也确实出现了漏洞，也不知道系统是怎么运算的，计算了好一阵之后，再次提示道：“系统漏洞，宿主可以获得补偿。”

　　一听到补偿二字，霍元真顿时不闹了，双眼放光地道：“能给予什么补偿？我可以自由选择一项奖励吗？”

　　系统提示：“漏洞为宿主准备了三种补偿方法，宿主只能选择其中之一。”

　　听到系统已经准备好了，霍元真有些不快，要是能自己选择该有多好，不过显然系统是不会同意的，还是先看看给自己准备了什么补偿吧。

　　这时候，系统再次闪动光芒，三项补偿已经出现在霍元真面前。

　　首先查看第一项补偿，里面是一个建设令牌，一个草木生灵，一项武功。

　　建设令牌是戒律院建设令，草木生灵是菩提树种子，武功是金刚伏魔圈。

　　看到这三个补偿，霍元真心情激荡，几乎就想立刻选择了。

　　戒律院提升少林实力，菩提树肯定也有用，金刚伏魔圈更不用说，未来的大杀器之一。

　　但是在选择之前，他还要看看第二项补偿。

　　第二项补偿也是三样物品，分别是佛光塔建设令，巨型大鳄鱼，还有就是金刚不坏体的上半卷。

　　前两样不说，这个金刚不坏体上半卷可是非常实用的，包括先天初期之内的，任何攻击，无论是兵刃暗器，内家外家，都无法对霍元真造成一丝的伤害了。

　　而且有了上半卷之后，日后才有获得下半卷的机会。

　　这第二项奖励和第一项算是各有千秋，霍元真一时间还不知道该如何选择了。

　　最后将目光落到了第三项补偿的上面。

　　一看之下，第三项补偿只有一个物品，是一颗小小的丹药。

　　上面写着一排小字：“中级武学晋级丹，可以将宿主的一项中级武学晋升成为高级武学！”


第422章 晋级高级武学

　　看到这第三项奖励，霍元真立刻就被吸引住了。

　　没想到系统里面还有这种奖品，以前从来都没有出现过。

　　现在霍元真欠缺的，除了深厚的内力，还有就是高级的武学，尤其是一些攻击性的手段匮乏，已经成为了制约霍元真实力的一个瓶颈。

　　这个丹药可以将某一项中级武学提升成为高级武学，这一点让霍元真怦然心动。

　　相比之下，虽然另外两项的奖励比较多，也都算贵重，但是却没有这个实用了。

　　没有什么犹豫，霍元真直接选择了第三项补偿，得到了中级武学晋级丹。

　　得到了这枚丹药之后，系统提示响起：“九月抽奖结束，是否立即领取奖品？”

　　霍元真选择了领取之后，系统光芒暗淡，九月抽奖结束了。

　　满怀激动地看着手里的两样奖励，一本九阳真经第三卷，一颗中级武学晋级丹。

　　晋级丹稍后再研究，霍元真首先学习了九阳真经的第三卷。

　　足足耗费了三个时辰，天都亮了，霍元真才将九阳真经第三卷学习完毕，以前可是从来没有用过这么久的时间的。

　　学习完成之后，霍元真睁开眼睛，双手握了一下拳头，发出“咔咔”的响声。

　　他能感觉到体内九阳真气的壮大，那是根本性的壮大，如果说以前九阳真经的内力是一条河，现在就是一条江，波涛汹涌的大江！

　　那股灼热的火力让霍元真欣喜，这才是根本性的变强！

　　以前就是以九阳真经为主打得，现在看来，这个九阳真经还要作为自己的主打很长一段时间了。

　　如果说九阳的内力总量是一百，那么现在先天境界的童子功内力总量就是五十，而后天圆满的无相神功则也就在二十左右，另外两项内力的总和都没有九阳多。

　　因为这九阳已经达到了先天中期的顶峰，这是真正的顶峰，无限接近先天后期。

　　目光落到了旁边的一张木头椅子上，霍元真微微一抬手，一记轻微的劈空掌打了出去，正中那张木椅。

　　瞬息之间，九阳真火澎湃，将那张木椅化为灰烬。

　　霍元真满意地点了点头，不用另外两项内力，单单这先天中期顶峰的九阳，就可以和那些学习较差内功的先天后期媲美了。

　　当然这还不是霍元真目前实力的全部，他还要融合三分真阳气。

　　心念一动，三股内力再次融合，体内的三分真阳气聚集了起来。

　　没有学习九阳之前，霍元真的体内的金色气团聚集的时候直径大约是六十多公分，而现在有了九阳之后，体内的金色气团立刻飙升了到九十五公分以上，足足将近一米的一个巨大金色气团在体内流转着！

　　六十公分到九十公分，虽然只是三十公分的提升，但是总量上，提升了已经超过一倍！

　　而且霍元真能感受到，哪怕自己施展一些招数，这金色气团的强悍恢复能力都会在很短时间恢复到最佳状态。

　　这才是真正的持久战斗力，霍元真相信，和一般的先天后期交手，那点消耗对自己已经不能称为消耗了。

　　还有那强悍的自愈能力，以及对身体各方面属性的提升，都让霍元真快乐的想歌唱。

　　三分真阳气的内力总量，已经不输于一般的先天后期，即使和那些后期顶峰的人没法比，也不会差多少了。

　　还有强大的自我恢复能力，让霍元真已经有信心和绝大多数的先天后期正面一搏。

　　以前对战先天后期，霍元真还要采用各种技巧，以取得优势，但是这一回不用了，哪怕是不死道人那个级别的高手来了，霍元真也会毫不畏惧的何其正面搏杀。

　　现在江湖中人虽然认为自己是高手，但是总有一些质疑之声，就是因为霍元真不会和人真刀真枪的打几场硬仗，让人对他的实力不免有所怀疑。

　　可以说，现在霍元真的缺点，也就是攻击性的手段还欠缺一些，其他方面都已经非常强悍了。

　　不过攻击手段欠缺也未必就是问题，霍元真还有一颗中级武学晋级丹。

　　平复了一下体内越发强大的三分真阳气，霍元真将晋级丹拿了起来。

　　算起中级武学的话，自己有好几种。

　　大慈大悲掌、大力金刚掌、少林龙爪手、无相劫指等等，都可以算是中级武学。

　　还有轻功的一苇渡江，还有内功的无相神功，也能划入中级武学之列。

　　至于狮子吼或者六字真言，霍元真也无法确定这是否是中级武学，因为这是随着自己内力的增加而不断提升威力的。

　　眼下霍元真的轻功够用了，内功也大幅度飙升，所以一苇渡江和无相神功不做考虑，他的选择，应该是四项攻击性武学之一。

　　这个选择实在是让霍元真为难了。

　　大力金刚掌是近战利器，威力不凡，如果强化了，估计甚至能比上号称少林第一掌的般若神掌了。

　　可以说提升大力金刚掌是最佳选择，因为霍元真急需一项强力进攻手段。

　　但是霍元真心里有所不甘，因为日后一旦抽取到了高级武学般若神掌，那么这个强化的大力金刚掌就和般若神掌重叠了，这是极大的浪费。

　　大慈大悲掌用来强化也不错，而且很有风度。

　　但是问题是大慈大悲掌不以杀伤性为主，虽然很得霍元真的喜欢，但是真正的战斗里面并不是特别适用，起码不能给敌人强大的威慑力。

　　强化少林龙爪手的话，固然是很强悍的，可是霍元真对于龙爪手有些心中不喜，因为这项武功出手过于狠毒，一出手就是一片血肉纷飞，对于少林方丈的身份不符。

　　这三项都不太合意，那么就只有无相劫指了。

　　无相劫指刚刚抽取出来的时候，可是霍元真的得力进攻手段，还是远程，威力不凡。

　　可是因为无相劫指的内力消耗比较大，而霍元真的内力一直很低，实用性不是太强。

　　但如今不同了，得到了九阳真经后，霍元真的内力已经飙升到了一个极高的高度，再使用无相劫指也不是问题了。

　　反而是无相劫指的威力不能让霍元真十分满意了，如今这个晋级丹来得正好。

　　高内力配合威力强大的远程打击，乃是良配。

　　打定主意后，霍元真直接吞服了晋级丹。

　　吞服了晋级丹之后，系统提示立刻响起：“宿主使用了中级武学晋级丹，请选择需要晋级的中级武学。”

　　“无相劫指！”

　　“宿主选择了中级武学无相劫指，晋级中……”

　　随着时间的推移，大约二十分钟之后，系统发出一声提示：“中级武学无相劫指晋级成功，成为高级武学。”

　　提示完成后，霍元真深深地呼吸了一口气，缓缓地伸出了手指。

　　目标就是大约三米外的墙壁，霍元真手指一弯一弹，“一指黄粱！”

　　无相劫指的第二式，威力不大不小，可是如今施展出来，一声轻微的响声过后，居然直接将那厚厚的墙壁洞穿。

　　看着墙壁上那个圆圆的小洞，看着外面射进来的一缕阳光，霍元真愣了。

　　这还只是无相劫指的第二式啊，居然就能达到如此威力，那如果第四式的一指倾城或者第五式的一指登天，又能达到一个什么程度呢？

　　高级攻击性武学，果然是不凡！

　　这才叫实力，这等威力的无相劫指使出，才能真正带给敌人无限的威慑力。

　　而且这一指使出，体内消耗的内力很快就恢复了，三分真阳气依旧还是那么大，没有什么损耗。

　　“太好了！”

　　霍元真身为方丈，这么长时间以来已经养成了沉稳内敛的性格，可是此刻，还是禁不住有些手舞足蹈。

　　多年媳妇儿熬成婆，终于算是高手了！终于不用处处靠装来对付敌人了！

　　心情激荡之下，霍元真也顾不得压抑了，身为年轻人的活力显现了出来，手中十指连弹，一道道的无相劫指飞射而出，雨点般的向那厚厚的墙壁打去。

　　砖石碎屑飞溅，一声声的轻微响动中，那面墙很快就变成了筛子。

　　一个个的孔洞出现，一道道的阳光照射进来，霍元真打得兴起，终于是忍不住施展了一下无相劫指的第四式。

　　“一指倾城！”

　　双手合拢，食指前伸，一道指力破空而出，发出尖利的呼啸，只听的一声巨大的轰鸣，对面的墙壁终于是承受不住这种打击，“轰隆”一声倒塌，出现了一个半米多宽的大洞。

　　外面的杨立山和慧剑听到室内的声响，立刻就冲了进来。

　　“方丈！发生什么事情了？”

　　二人没有看到敌人，看到了墙壁上的大洞，纷纷护卫到了霍元真的身边，警惕地问道。

　　“无妨，无妨，不过是一时手痒罢了，看来我们需要换一个房间了。”

　　霍元真笑呵呵地站了起来，心情愉悦，最后一式还没有施展，就达到了这个程度。

　　本来一直惴惴不安的心也放了下来，这一次长安保护赵元奎的任务，似乎已经不难完成了。

　　玩飞刀的小子，看看你那半吊子飞刀还能不能将贫僧奈何！


第423章 冷宫相遇

　　霍元真有些好奇昨天晚上的夜袭为什么没有那个玩飞刀的小子出现，难道他不是赵元成找来的帮手吗？

　　弄不清楚原因就不去想他，霍元真也乐得时间快点过，只要十月初一赵元奎这边发动，他登基做了皇帝，自己也就算完成任务了。

　　九月二十八的晚上，久病在床的皇帝终于驾崩，举国一片哀痛。

　　有人说皇帝驾崩是死于中毒，是赵元成暗中派人下手，因为据说皇帝在太医的调理之下，很有可能在十月初一的时候醒来，到时候宣布赵元奎接任帝位。

　　赵元成不想让皇帝醒来，干脆就命令多年前就埋伏在皇帝身边的小太监下毒，将皇帝毒死。

　　而那个小太监也自己服毒身亡，没人知道详细原因。

　　这几天里面，没有人来袭击赵元奎，可是戴孝期间的赵元奎也没有闲着，曾当众说要给父皇报仇。

　　随后，赵元奎准备的后招动作也是统统的用出来了。

　　支持赵元成的一个城卫军师团长在小妾家里被暗杀，赤身裸体的死在了床上，随后军部安排副师团长接替了他的位置。

　　而这个副师团长也是赵元奎的人，一上任就在军部的支持下拿下了一大批中级军官，换上自己的心腹，彻底掌控了这个师团。

　　至此，城卫军六个师团已经有五个完全臣服于赵元奎，军权在手的赵元奎在十月三十日的夜间对剩余的一个师团发动了攻击，短暂的激烈交锋过后，城卫军最后一个支持赵元成的师团被缴械，城卫军彻底归顺赵元奎。

　　十月初一黎明时分，城卫军入城，严密控制了城内的一切，包括赵元成的府邸。

　　而人数较少的禁卫军这时候也旗帜鲜明的表示愿意支持赵元奎接掌帝位。

　　刀把子都攥到了赵元奎的手里，那些摇摆不定的大臣们也集体投诚，纷纷通过各种渠道表明态度，支持赵元奎登基。

　　而赵元成一方好像对此事毫无所觉一样，没有任何的表态。

　　直到城卫军的一个团队奉命来到赵元成的府邸时候，才发现赵元成居然在府邸内不知所终。

　　得到消息的赵元奎却一口咬定赵元成肯定没走，他还在等待机会，虽然眼下赵元奎控制了大局，但是赵元成还有西北的太师和马将军支持，还暗通蒙古人，他肯定不会甘心这样失利，他还在等机会。

　　赵元奎下令，全城搜查，挖地三尺也要将赵元成找出来。

　　这边取得了长安的实际控制权，赵元奎已经为登基做准备了。

　　目前在他的心里，唯一的威胁就是赵元成，不将赵元成除掉，赵元奎寝食难安。

　　因为若是赵元奎突然死去，那么最后接掌帝位的很有可能就是赵元成，因为皇帝只有他们这两个儿子，这个死了，人们只能选择另外一个。

　　这边寻找赵元成，赵元奎觉得也不能继续呆在王府了，他决定搬入皇宫，一来为登基做准备，二来则是皇宫的安全防御更好一些，他认为，赵元成肯定会在这几天狗急跳墙，最后还要刺杀自己一次。

　　霍元真也是这么认为的，他带领慧元、慧剑、还有已经被正式剃度入门的杨立山，也就是慧刀三人，跟随赵元奎进入了皇宫之中。

　　帮人帮到底，霍元真既然已经参与此事，就要一直帮助赵元奎，直到他登基或者是彻底解决赵元成的威胁才会离开。

　　搬入皇宫之后，赵元奎住到了以前皇帝曾经居住的偏殿之内，而霍元真也和其住到了同一个院落里面，慧元和慧刀二人则是二十四小时不间断的保护赵元奎。

　　住到了皇宫里面七八天，皇帝的头七都烧过了，赵元成也还没有出现。

　　而登基大典已经确定在十月初十，赵元奎已经等不及了。

　　连续七八天无事，霍元真住在这里也有些闷得慌，就决定在皇宫里面走走。

　　他没有和赵元奎告假，而是趁着入夜时分，一个人离开了居住的宫殿，在皇宫之内散散心。

　　刚刚离开了偏殿，霍元真突然看到了不远处的房顶有一个人影一闪。

　　“来了！”

　　霍元真眼睛微微地眯了一下，赵元成果然是还不死心，居然派出了人潜入皇宫。

　　自己职责在身，需要保护赵元奎安全，自然不能容忍这些人破坏，霍元真立刻悄悄地跟了上去。

　　有轻身术和一苇渡江在身，霍元真的轻功已经达到了极高的程度，但是跟踪这个人，居然并不是那么轻松。

　　此人一身黑衣，穿房越脊，体态轻盈，速度非常之快，霍元真判断，这也是一个先天后期，而且还不是一般的后期，功力很高。

　　不过如今霍元真学习了第三卷的九阳真经，实力暴涨，艺高人胆大，也不怕对方能给自己带来什么威胁，还是紧紧地跟在这个人的后面，一路动作隐蔽，并不曾被人发现。

　　前面的人身后好像背了一个袋子，跑着跑着，从一处房顶落了下去。

　　这里已经到了皇宫的最后面，霍元真跟随其后，悄悄地看着，发现这个人来到了一处宫殿门口，四下看了看之后，一跃过了宫殿的院墙，然后进了一间屋子。

　　霍元真也跟随来到了这个宫殿的门口，抬头看了看这个宫殿上面的匾额，一看之下，顿时一惊。

　　因为这宫殿上面悬挂的牌子，居然是“冷宫”。

　　冷宫这里曾经给霍元真留下了一段美好的回忆，那是安如幻受伤之时，霍元真带着其疗伤的地点，期间安如幻不但被自己看光摸透，而且几乎是赤裸的和自己依偎了半个月，两个人的深厚感情也是在那个时候建立起来的。

　　没想到这冷宫不光自己看中了，一些贼人也看中了此处人迹罕至，居然隐藏到此。

　　若是刚才的人是打算来刺杀赵元奎的，那么这个冷宫之内可能就是他们的聚集地。

　　霍元真决定彻底的解决此事，看了看四下无人，也一跃飞过院墙，轻轻地落到了院子内。

　　看了看那人进入的屋子，正是当初自己和安如幻所在的房间。

　　霍元真想了想，一跃上了房顶，施展轻身术，脚尖踩在房顶的瓦片上，没有发出半点声音。

　　屏住呼吸，霍元真一点点的前进，来到了这个房顶的正上方。

　　身体伏低，耳朵尽量的贴近瓦片，霍元真聆听室内的声音。

　　听了一会儿，室内有些声响，很微弱，但是没有人说话，听不出个所以然来。

　　霍元真干脆就悄悄地掀开了一片瓦，然后往室内查看。

　　室内有着一丝微弱的亮光，霍元真因为看到的空间比较小，下面并没看到什么，干脆就换了个角度，从另外的角度往室内窥探。

　　第一眼，霍元真就看到了一个熟悉的床铺，那还是自己搭建的，用门板椅子和纱帘等等组成的独立空间，当初自己就是和安如幻在这张床上度过一段时光的。

　　如今这个床铺还在，而那丝灯光，也是在那床铺处发出来的。

　　因为有纱帘等东西阻挡，灯光并不会被传到外面，所以也不用担心外面的人看见。

　　看了一会儿，终于有脚步声传来，霍元真急忙仔细查看。

　　只见方才的那个黑衣人走到了床铺的边上，面上还带着一层黑纱，看不到样子。

　　不过观看其身形，还有那从黑纱下面垂下的长发，应该是一个女子无疑。

　　不知怎的，霍元真总感觉这个女子的身形有些熟悉。

　　这个女子来到了床边坐下，过了一会儿，她突然开口说了一句话。

　　“事情都调查清楚了？”

　　声音稍稍有些低沉，但是听到霍元真的耳朵里却如同天籁，这怎么好像是安如幻的声音呢？

　　这个时候，好像不远处的角落里传来一个声音，也是一个女子：“调查清楚了，投毒的人是赵元奎的手下，毒死了皇帝之后，又给小顺子喂了毒药，大家都知道小顺子和赵元成走的近，所以自然就会怀疑是赵元成下的手。”

　　这个疑似安如幻的女子继续道：“赵元奎不是很得皇帝的支持吗？为什么会投毒杀害皇帝呢？就为了嫁祸赵元成吗？不是说皇帝要当众宣布将帝位传给赵元奎的吗？”

　　那个看不见人的女子继续道：“其实皇帝根本就不会醒来了，他已经不能带给赵元奎任何帮助，赵元奎应该是觉得他的皇帝老子已经不能带给他帮助了，还不如让他最后利用一下，用来嫁祸给他的大哥，这样可以让他大哥更加被动。”

　　黑衣女人点了点头：“这些皇家的人总是如此狠心，为了帝位什么事情都做得出来，他老子一心传位给他，到了不行的时候，反而成为了他利用的一颗棋子，真是禽兽不如。”

　　说完以后，黑衣女人又道：“现在我们说话怕也是没人相信了，唯有等明天，在登基大典之前赵元奎要去给他娘扫墓，这个时候就是我们下手的机会，成王那边的人已经准备好了，有一个人负责最后一击，我们要做的，就是牵制，牵制赵元奎身边的高手。”

　　另外的女子道：“我明白，每个人都有牵制的目标了，我负责那个少林寺的慧元。不过那人功力很高，我恐怕不是他的对手。”

　　“不管怎样，都要坚持，我负责牵制少林寺的方丈一戒，应该还算轻松。”


第424章 方丈的心

　　听到了下面那个疑似安如幻的人和另外一个女子对话，霍元真不禁心中惊骇。

　　首先他知道了，皇帝居然不是死于赵元成的暗算，而是死于赵元奎的暗算。

　　因为皇帝已经没有清醒的可能，赵元奎就一不做二不休，毒死了皇帝，然后再毒死赵元成安排的一个小太监，这样就嫁祸给了赵元成。

　　反正皇帝的存在也没有什么价值了，如此一来，还能给赵元成增加一些骂名，让他赵元奎即位能得到更多的人支持。

　　他还可以就此大书特书，说他赵元奎要为父报仇云云。

　　而事实上他也是这么做的，他的皇帝老子死的第一时间，赵元奎就痛哭流涕，发誓和赵元成不共戴天，必报此仇。

　　而且赵元成也一直都没有出现，正好坐实了这件事情，背了这个黑锅。

　　听到这些话，霍元真暗自心寒，这皇家的事情果然是没有人性可讲的，为了帝位，什么丧尽天良的事情都能干地出来。

　　可是自己已经走上了赵元奎的船，选择了帮助于他，这个时候，已经不好下船了。

　　还有一件事情，就是下面的人究竟是不是安如幻，这一点让霍元真很是担心。

　　如果是的话，那么很明显，安如幻已经加入了赵元成一方，并且赵元成的最后发动时间就是在明日赵元奎扫墓的时候。

　　安如幻的任务，是负责牵制自己。

　　如果真是这样，霍元真不得不说，她还真有可能成功，因为安如幻对自己很了解，熟知自己的各种武功套路。

　　霍元真不怕生人，就怕那些太过了解自己的人，有针对性的来对付自己。

　　可是霍元真不敢相信，也不想相信，安如幻会为了帮助赵元成就来对付自己。

　　心里一阵阵撕裂般的疼痛，霍元真强忍住下去看看的冲动，在房顶继续观察下面的人。

　　隐身暗处的女子一直都没有出现，两个人交谈了一会儿之后，两人相互告辞，房门轻轻推开，那个女子离开了。

　　霍元真没有去跟踪，他也不想去跟踪，他要留在这里，看看室内的女子是不是安如幻。

　　过了一会儿，室内的黑衣女子除去了外衣，又除去了头上戴着的蒙面巾，背对着霍元真坐到了床边的一张凳子上。

　　一头如同瀑布般的青丝垂下，直达腰际，看着这长发，霍元真感觉就是安如幻。

　　又过了一会儿，在霍元真无比的期盼之中，这名女子终于是转过了身，来到了床边。

　　终于看到了她的面目，霍元真的心中顿时如遭雷击。

　　那张宜喜宜嗔，倾国倾城的娇颜宛如月宫仙子，不是自己的安姐姐还有谁！

　　她居然来到了皇宫，而且又来到了冷宫，是来帮助赵元成的！

　　她知道自己在这里，也知道她的对手就是自己，可是她没有出现，没有来找自己，而是选择了一个人留在冷宫，就为了明天和自己一战吗？

　　难道她忘记了？忘记了曾经对自己说过的那些话，忘记了二人在冷宫相依为命的日子，忘记了海边小屋中的日子了吗？

　　这一切怎么会发生？难道为了帮助皇家争夺皇位，真的什么都可以不要了吗？

　　霍元真的心中一片冰冷，呆呆地看着下方的安如幻，她斜斜地躺在床上，娇躯的曲线曼妙玲珑。

　　霍元真还真切的记得她的身体，每一处都在脑海里面挥散不去，可是这具身体的主人，居然会走上了和自己对立地道路。

　　颇有些颓废地坐在了房顶，霍元真抬头望天，天色昏暗。

　　已经接近十月中旬，天气寒冷，这种天气不是一个扫墓的好日子，希望不会下雪吧。

　　霍元真没有去见安如幻，不是不想见，是这种情况下见了也是尴尬，她也许有她的难言之隐，自己勉强相见，也许更让她为难。

　　坐了好一会儿，室内的灯火都熄灭了，霍元真再次看了一眼，安如幻在那张床地呼吸渐渐均匀，也不知是睡了还是在假寐。

　　或许在这张床上，她也能睡得很香甜吧。

　　霍元真一跃离开了房顶，心里百转千回，也不知明日该怎么办才好。

　　一直坚定的保护赵元奎的信念，因为赵元奎的辣手无情和安如幻的突然出现给打乱了。

　　赵元奎和赵元成并不是一母所生，赵元奎的娘死的有些早，不过赵元奎是很孝顺他娘的，如今还没坐上皇帝的位置，就要先去给他娘扫墓，告诉他娘，他就要做皇帝了。

　　这件事情霍元真是早就知道的，也曾经提醒赵元奎，一定要注意扫墓时候的安全。

　　他的母亲生前还算得宠，所以被安葬在皇陵之中，赵元奎就是要去京郊皇陵扫墓，祭拜母亲。

　　第二日，天色昏暗，早晨起来，天空中就飘起了星星点点的雪花，这还是今年的第一场雪。

　　实际上已经有很多人叫赵元奎皇帝了，就差那一个登基仪式了。

　　而赵元奎也已经以皇帝自居，出门的时候帝王气度十足，那种藐视苍生一般的眼神，让霍元真心中不喜。

　　到了这个时候，霍元真已经没得选择了，尽管赵元奎为人下手比较毒辣，但是相比起赵元成的卖国求荣，霍元真还是倾向赵元奎做皇帝。

　　已经没有其他的人选了，皇帝还是必须要有的。

　　赵元奎对待霍元真的态度还算好的，赵元成还没有抓到，他的生命安全还要靠霍元真来保障，所以对待霍元真，他比一般人还要客气很多。

　　轿子抬来了，赵元奎邀请霍元真一起坐轿。

　　有客气的意思，也有让霍元真在轿子里面保护他的意思，霍元真也没有客气，上了赵元奎的轿子。

　　放下轿帘，大轿出门，禁卫军开道，城卫军的一个团队四千兵马随行，沿路禁止百姓接近，一路向长安的京郊皇陵而去。

　　轿子上，霍元真问赵元奎：“殿下，你不觉得此刻大张旗鼓的去祭奠你娘，容易引来刺客吗？”

　　赵元奎笑道：“当然知道，不过有大师这等神人在朕……在本王身边，我自然没有什么好怕的，管他来多少刺客，都要他有来无回。”

　　霍元真微笑道：“殿下真的相信贫僧就一定能护得你周全？”

　　“这个本王自然相信，而且不瞒大师。”

　　赵元奎说着，靠近了霍元真一点儿，低声道：“本王早已经布下了天罗地网，就等赵元成那班逆贼来呢。今天是他们最后的机会，赵元成如果有行动，肯定就是在今日了，本王扫墓不过是做做样子，实际上是引蛇出洞。”

　　“哦！殿下还有布置？是这一个城卫军的团队吗？”

　　“非也，非也！”

　　赵元奎哈哈大笑，得意洋洋的往车厢上一靠，踌躇满志之情溢于言表。

　　霍元真仔细地打量了一下赵元奎，开口道：“贫僧突然发现，很多时候，贫僧都是低估了殿下，殿下的聪明才智实在是出乎贫僧的意料之外，居然能想出以扫墓为名的一招引蛇出洞，这招够狠，即使明知是计，那赵元成只要对皇位还有野心，就不得不上钩了。”

　　“哈哈！大师谬赞了，谬赞了！”

　　“不！没有谬赞！”

　　霍元真突然开口打断了赵元奎的大笑，面色冷峻地道：“殿下，江山社稷固然重要，但是人心也要摆正，岂不闻暗室亏心，神目如电！”

　　赵元奎愣了一下，对霍元真道：“大师此话是何意？”

　　“殿下自己做得好事自己清楚，你的父皇是怎么死的？”

　　这个事情压在霍元真的心里让他难受，他知道，他很清楚，只要自己装装糊涂，睁一眼闭一眼这件事情就过去了，没有人会追究的，赵元奎还是很看重少林寺，只要他登基，对于少林寺未来得好处是非常大的。

　　但是霍元真就是无法容忍，就是看不下去，他必须要说出来！

　　听到霍元真的话，赵元奎的面色瞬间垮了下来，目光一下变得阴鸷起来。

　　霍元真冷哼一声：“殿下，现在贫僧还叫你一声殿下，贫僧奉劝你一句，人在做，天在看，你自己的罪孽，早晚还是要你自己来换，因果循环，报应不爽。明日你就要登基为帝，贫僧不求你佛前三叩首，朝天一炷香，只求你能不负天下黎民，让天下太平，无外忧内患，好好做你的皇帝，这样也许贫僧才有一天会心甘情愿叫你一声陛下！”

　　赵元奎脸色铁青：“大师，这么说来，你现在不会叫我陛下了？”

　　霍元真微微摇头：“现在的你，还不配！”

　　马车内的气氛顿时紧张了起来！

　　赵元奎死死地盯着霍元真，他不知道霍元真怎么得到消息，是自己杀死了先帝的，而且他认为，到了如今这个时候，即使有一些人知道了也没什么，自己马上就做皇帝了，天下都是自己的了，谁还敢对自己说三道四不成？

　　可是就在他春风得意的时候，对面这个自己最信任的和尚，居然就给了自己当头一棒！

　　丝毫不顾及自己皇帝的脸面，直言痛斥，甚至不会叫自己做陛下！

　　这个和尚疯了，他疯了！

　　这是赵元奎心里现在的想法。

　　而对面的霍元真此刻，一脸的云淡风轻，但是心里却是心潮澎湃。

　　自己够蠢，够笨，够无脑，甚至是够脑残！放着好日子不过，偏偏要去戳人家皇帝的隐私，这不是自己找不自在吗？

　　可是……真是过瘾！

　　人生一世，谁还不做两件无脑的事情呢，霍元真这一刻，心里没有丝毫的后悔，他愿意为自己今天的这番言论承受一切后果。兵来将挡，自己也未必就怕了你皇帝！


第425章 安姐姐,你要干嘛?

　　赵元奎有些愤怒地看着霍元真，霍元真微笑着看着他。

　　他一点不后悔自己的举动，赵元奎不能把自己怎么样，别看他是皇帝，但是这江湖中人一旦厉害到了一定程度，什么人都要退让三分的。

　　不给他一个当头棒喝，他还真就为所欲为，无法无天了。

　　霍元真认为，自己的这个做法很好，因为只有如此，才能让赵元奎对自己有些畏惧心理，而不是单纯的因为恩情，因为恩情所建立的友谊，是不会长久的。

　　只有让他敬你，怕你，他才会对你长期尊重下去。

　　“殿下，难道贫僧说得不对吗？”

　　霍元真看着赵元奎的眼睛，再次地问了一句。

　　赵元奎愤怒地咬着嘴唇，这个和尚有些过分了，居然还来质问自己。

　　霍元真看得出赵元奎的愤怒，但是还继续道：“殿下，贫僧希望你明白一件事情，人生在世，值得重视的不光只有权势。”

　　赵元奎冷冷地道：“有了权势，什么都会有的。”

　　霍元真笑了笑：“殿下的话，贫僧不敢苟同，贫僧认为，你更应该重视你的生命。”

　　赵元奎听了霍元真的话，顿时一愣，面带惊恐地看着霍元真。

　　到了这个地步，霍元真干脆就直说了：“殿下，贫僧是出家人，我佛门讲究普度众生，但是众生是真的需要我佛门，还是更需要一个明君呢？贫僧有的时候就会想，佛度有缘，但是多数的人，并非真的有佛缘，我们出家人操劳一生，又能度得了几个？”

　　听到霍元真的话，赵元奎微微有些错愕，看来这个和尚似乎没打算对自己出手。

　　“所以贫僧认为，一个合格的皇帝，所能做到的事情远远要大于一个教派，你为了争夺帝位，做出什么事情贫僧不管，但是贫僧只希望，你能将你的皇帝坐好，不然你不但会失去你的权势，还会失去比权势更重要的东西。”

　　“失去我的生命？”

　　赵元奎现在有些不敢和霍元真坐的太近，试探地问了一句。

　　“阿弥陀佛！善哉，善哉！”

　　霍元真念了一声佛号，微笑不语，他的话没有明说，但是赵元奎已经明白了。

　　赵元奎还真不敢和霍元真放对儿，在少林寺的时候就没少被这个和尚收拾，赵元奎的心里已经留下了一丝阴影，本来以为现在做了皇帝，也不用再怕谁了，没想到这个和尚如此不留情面，当面痛斥自己不说，甚至拿言语威胁。

　　如果这个和尚发起飙了，赵元奎不认为自己的皇宫和那些护卫能起到什么作用，在他的心里，霍元真已经超出了一般江湖人的地位，见识过少林寺的种种神奇，这个和尚和神明的距离也没有多远了。

　　斟酌了半天，赵元奎才艰难地道：“大师，有些事情元奎确实做的过分，但是这也是手段的一种，何况父皇都已经是即将死去的人了，能帮助元奎完成最后一次，这事情其实从道理上说起来……”

　　“不必说了。”

　　霍元真抬手阻止了赵元奎的话：“殿下只需谨记贫僧的话就可以了，其他的事情，贫僧不想再多管。”

　　说完以后，霍元真看了赵元奎一眼：“殿下，不要认为你的布置就天衣无缝，很多时候，攻击就会从你意想不到的地方前来，若不是贫僧今日在你身边，你恐怕就没命活着去给你娘扫墓了！”

　　“大师，你是说？”

　　霍元真突然猛地一拉赵元奎，然后一探手，一把抓住了从轿子顶端刺入的一把长剑，单手一拉，宝剑直接被拉到了轿子里面。

　　随后霍元真单手一挥，宝剑又从上方反刺了出去，不过具体刺没刺到人就不知道了。

　　赵元奎惊骇的大叫一声，没想到在层层军队的保护之下，刺客居然从天而降！

　　随后外面响起了无数人的嘶吼。

　　“护驾！护驾！有刺客！”

　　这里已经来到了长安城外，距离皇陵还有几里的地方，道路两边是一片茂密的草丛，非常适合隐蔽。

　　苇荡里面杀出来了许多的黑衣人，密密麻麻的，看上去似乎有近千人。

　　赵元奎的队伍也动了起来，一个团队四千兵马列阵迎向了那些刺客，还有无数准备护驾的官兵团团围绕在赵元奎的轿子周围，这些官兵的手里，全部拿着劲弩。

　　这种劲弩是军方独有的，专门破各种内家护体真气，对于武林人士非常的有威胁。

　　霍元真看到这种劲弩，心里有了一丝了然，看来这就是赵元奎说得天罗地网了，他还真以为这种劲弩就能消灭那些高手呢。

　　现在这个轿子里面不是很安全，霍元真拉过赵元奎，然后施展金钟罩，将自己二人都罩到了里面。

　　“殿下，现在是非常时期，我们需要在这里躲一会儿。”

　　赵元奎虽然感觉自己的布置不错，但是事到临头，外面杀声震天，他也有些心慌了，只好听从霍元真的话，乖乖的躲在轿子内，一动也不敢动。

　　外面的战斗在一开始就进入了白热化，那些刺客们相当的亡命，根本无视赵元奎护卫们的劲弩，经常是一个人身中十几只弩箭，还会挣扎着冲上来，挥舞手中宝剑给予护卫军兵们狠狠一击，让这些护卫伤亡非常的大。

　　最开始的阶段，是死人最多的时候，人都是成片成片的往下倒！

　　霍元真催动金钟罩，和赵元奎在里面一躲，外面的刀枪弓箭也伤不到他们，虽然偶尔有箭会射进来，但是都被金钟罩一一挡下。

　　过了一会儿，外面突然传来几声女子的娇喝，霍元真顿时眉头一皱，来了！

　　突然一道剑气飞来，直接放倒了七八名护卫，赵元奎乘坐的轿子也被震荡了一下。

　　霍元真看了一眼，对赵元奎道：“殿下，你不必惊慌，只管呆在这里，有人来的时候也不要动，一切有贫僧。”

　　“是是是！全靠大师了。”

　　这一刻赵元奎有些害怕了，他不想死，一切都指望霍元真了。

　　外面杀声阵阵，越来越多的人倒下，那几名的女子的进攻似乎非常犀利，渐渐地，守卫赵元奎的护卫们竟然有些坚持不住了。

　　看着外面的战斗也差不多了，霍元真终于是道：“殿下，差不多了，我现在护送你离开这里。”

　　霍元真说完，带着赵元奎冲出了轿子，毕竟轿子里面是活靶子，不能久留。

　　外面杂鱼死的差不多了，剩余一些黑衣人都是实力不错的，看到霍元真带着赵元奎走出了轿子，纷纷呼叫着杀了上来。

　　霍元真开启金钟罩，将赵元奎罩在里面，二人迈着相同的步伐，一步三摇的往外走，对于远处袭击来的弓箭暗器完全无视。

　　没有先天后期的内力水平，绝对无法打破霍元真的金钟罩，威力较弱的攻击，甚至都不能做到让霍元真的内力消耗，消耗一点，体内的真气就迅速补充，九阳真经的威力这一刻完全显现了出来。

　　赵元奎还是第一次有过这样的经历，外面一层金钟罩保护着，只要在里面走就可以了。

　　一时间感觉安全无忧了，赵元奎甚至对着外面的刺客打招呼做鬼脸，一副狐假虎威的模样，让那些围攻他的刺客险些气炸了肺。

　　霍元真向周围看了看，只见慧元正在和一个青衣蒙面女子纠缠，那个女子手使双剑，速度很快，虽然不比慧元功力高深，但是支持一时半刻还没有问题。

　　霍元真默默地走着，他知道，自己和赵元奎才是焦点，那个使用飞刀的小子，一定在暗处等待赵元奎露出破绽，只要一有机会，夺命的飞刀就将射穿赵元奎的喉咙。

　　而自己，也有人在盯着，是安如幻。

　　霍元真嘴角微微牵扯出一丝笑容，心里还是有些不托底，会是安姐姐吗？

　　昨夜回去之后，霍元真对于这件事情还是纠结了很久。

　　有两个可能，一个是安如幻，一个就是安如雾。

　　霍元真怎么也不能相信安如幻会真的想对付自己，所以如果是安如雾，还说得过去。

　　但是这里就有问题出现了，难道世界上就会有那么凑巧的事情？安如雾来到了皇宫之后，也选择了那个冷宫作为落脚的地点吗？

　　有可能，但是可能性很小。

　　可是如果是安如幻的话，那么这里面可能就有问题了，安如幻不与自己相见，肯定是有原因的，具体什么原因还无法猜测。

　　安姐姐呀安姐姐，如果是你，你究竟要做什么呢？

　　霍元真带着赵元奎一边走，一边警惕的注意着周围，如果对方要动手，现在二人的目标明晃晃的，他们差不多该行动了吧。

　　果然，刚刚想到这里，人群之上，一个苗条身影腾空而来，手中长剑一挥，一道剑气纵横，一排手持劲弩的护卫就倒了下去。

　　一片弩箭射来，她的长剑化为漫天箭雨，将那些弩箭尽数击落。

　　连续出剑，两个起落，击倒了数十名护卫之后，她已经落到了霍元真的面前，手中长剑一摆，指向了霍元真的面门，冷声道：“少林方丈，你只能走到这里了。”

　　霍元真看着眼前的玉人，深深地呼吸一口气，沉声道：“安姐姐，你要干嘛？”


第426章 方丈之死

　　安如幻持剑来到了霍元真的面前，她没有带面纱，一张美绝人寰的俏脸暴露在外面，神情冷若冰霜，听到了霍元真的话后，冷声道：“谁是你的安姐姐，我是要你命的人！”

　　“不，安姐姐，我不会认错的。”

　　“你错了，错的离谱，我是安如雾！”

　　“安如雾……难道我错了？”

　　霍元真微微摇了摇头：“既然如此，你还在等待什么？动手吧！”

　　“看剑！”

　　安如雾手一抬，一道寒光直奔霍元真的咽喉，剑法凌厉。

　　霍元真没有开启金钟罩，安如雾的功力又有长进，当初她们姐妹不过是勉强能和马振西那个级别的人战斗，现在一出剑，霍元真就感觉到了，当初的马振西恐怕也没有这个水平。

　　“来得好！”

　　不过霍元真也不是昔日的霍元真了，看到安如雾的剑刺来，不躲不闪，抬手就挡。

　　剑尖即将刺到喉咙的时候，霍元真手指一弹，发出一声轻响。

　　剑尖被霍元真一指弹开，刺到了一边。

　　安如雾大惊，回身撤剑，剑若游龙，一摆一荡之间，剑身直奔霍元真的小腹再次刺去。

　　她的剑法快，霍元真的指法更加凌厉，这一次连手都没怎么抬，一道破空指力打了出去，直接击中安如雾的宝剑，剑身再次荡了出去。

　　连续进攻受挫，安如雾有些着急，娇喝一声，身体一退到了数米外，剑身抖动，一道剑花暴起，剑气如同闪电般直刺霍元真的胸膛。

　　这一次安如雾是运用了强大的内力攻击！剑气可不是空手能够抵挡的。

　　她差不多达到了先天后期顶峰的内力是如此的强悍，霍元真看着这一剑刺出，就知道威力不凡。

　　安如雾的目的，似乎要将自己逼退或者闪开，让身后的赵元奎暴露出来。

　　这就说明，那个使用飞刀的人就在对面，自己碍事了吗？

　　不过霍元真没有躲，他甚至都没有动，抬头看着安如雾的眼睛，眼里有着一丝苦涩。

　　对面的安如雾出手凌厉，可是她没想到，霍元真居然不躲不闪。

　　出剑的瞬间，她看到了霍元真眼中的难过，心里震惊，他不会真的不躲吧！

　　眼前突然一团光芒暴起，光芒的来源，就是那和尚的脑后。

　　安如雾本能地用手一挡眼睛，挡了一下，急忙看向了对面。

　　只见霍元真用手捂着胸膛，胸口一片血红，眼神黯淡，悲伤的望着对面的安如雾。

　　安如雾顿时脸色苍白如纸，瞬间泪水就从眼眶里面流了下来。

　　霍元真的身体缓缓地坐了下来，手还在捂着胸口，丝丝血迹从指缝间流了下来，但是他的眼睛，一直就没有离开这个自称是安如雾的人。

　　安如雾的手颤抖着，突然发出一声悲鸣，一跃来到了霍元真的面前，蹲下扶住他的身体，声音嘶哑地道：“你为什么不躲？”

　　“安姐姐要我死，那我就死了好了，免得安姐姐为难。”

　　“你……我不是！”

　　“我就要死了，安姐姐到现在还想否认吗？”

　　“不！”

　　她拼命地摇头，泪水飞溅，突然一把将霍元真拥抱入怀：“你这个傻子，你明明知道我有难言之隐，为什么还要这么死撑着，你只要闪开一点，事情就结束了，为什么？”

　　霍元真在她柔弱的胸膛依靠着，突然一只手捂了一下嘴，咳嗽了两声。

　　手拿开以后，上面一片血红。

　　安如幻看到这里，泪如雨下，哭着道：“我是你的安姐姐，你不要死！”

　　“太迟了。”

　　霍元真缓缓摇头，对安如幻道：“安姐姐，死在你的手里，我无怨无悔，这一生能认识姐姐，并且得姐姐倾心，我这辈子，值得了。”

　　“我也觉得值得了。”

　　安如幻试图用手扳开霍元真捂在胸膛的手，被霍元真摇头拒绝了。

　　“没用了，你的一剑已经刺穿了我的心脏，大罗金仙下凡也救不了了，只是我弄不明白，为什么……咳……为什么姐姐一定要这么做？”

　　安如幻听到霍元真的声音越来越微弱，心如死灰，还在强自坚持着：“不要说这个问题了，我也是不得已。”

　　“咳……姐姐，我只求姐姐一件事。”

　　“你说。”

　　“我的任务是保护赵元奎，保护他平安，我不希望……不希望半途而废，但是我知道……我已经不行了，你不要让他死在这里，这样……就不算我失职。”

　　说完以后，霍元真用期待的目光看着安如幻，不希望她拒绝。

　　安如幻垂泪点头，紧接着又摇头，也不知道她的意思，只是死死地抱着霍元真，她做梦也没想到会是这一种结果，难道这就是造化弄人吗？

　　看到安如幻点头，霍元真露出一丝苦笑，缓缓地抬起手，试图去触摸安如幻的脸。

　　安如幻努力的低下头，希望他能摸到。

　　可是霍元真的手抬到了一半，终究是没有摸到，就从空中落了下去，眼睛也随之闭上。

　　安如幻的心仿佛一瞬间就被撕裂了，努力的控制悲伤，手颤抖的去触摸霍元真的鼻息，发现那里已经没有了一点呼吸。

　　螓首来回摇晃着，长发随风摆动，安如幻不敢相信这一幕，她不敢相信自己居然亲手杀死了他，这一切都不是真的。

　　一把摸起了地上的宝剑，安如幻横剑在自己的玉颈前，对已经死去的霍元真道：“霍元真，我是这辈子欠了你的，被你所救，最后却又亲手杀了你，欠你的，我已经还不清了，只求来世轮回，重新做人，我还能遇到你，喜欢你，生生世世做你的妻子，来偿还今日的债，你走得慢一些，黄泉路上，我陪你。”

　　说完她就要自杀，可是这个时候，怀里的霍元真突然又动了一下。

　　安如幻一惊，怎么人死还能复生吗？

　　霍元真缓缓地睁开眼睛，已极其微弱的声音道：“安姐姐，我还有最后一个心愿未了。”

　　“你还有什么事情？”

　　被霍元真出其不意的复活弄得有些震惊，安如幻只觉得头脑有些混沌，她那剑的威力她是清楚的，刺的是胸口心脏，就是为了逼霍元真闪躲，能活这么久都是奇迹了，难道这就是传说中的回光返照吗？

　　“我不想留在这里，你把我带回少林寺吧。”

　　听到了霍元真最后的请求，安如幻重重地点头答应，这是他最后的希望，怎么也不能辜负了他。

　　大不了到了少林以后，自己再追随他而去就是了。

　　看到安如幻点头，霍元真才露出一丝笑意，然后再次闭上眼睛，彻底没有了呼吸。

　　安如幻只觉得生不如死，但是还是将霍元真的身体背了起来。

　　远处慧元和慧刀二人还在舍生忘死的战斗着，在一些人有意的牵引之下，他们距离这里很远，并不知道这边的情况。

　　这个时候，对面一对儿年轻的男女，还有一个年迈的和尚往这边走来，看到安如幻背着霍元真摇摇晃晃的过来，男子开口道：“安宫主果然是出手不凡，轻易地就解决了这个和尚，为我们除去了心腹大患。”

　　安如幻没有去看这个男子，只是低声道：“留下赵元奎的命，起码不让他死在这里，这是我唯一的要求。”

　　“既然安宫主开口了，那么我们就将其带回去给成王殿下处理了，你放心的走吧。”

　　男子嘴里答应着，悄悄地对旁边的女子使了一个眼色。

　　女子心领神会，手缓缓地伸向了腰间。

　　安如幻的脚步停顿了一下：“你们是打算在我离开后就动手吧。”

　　男子看了安如幻一眼，突然冷笑一声：“这个事情就没必要和安宫主交代了，你还是速速带着那个和尚离开的好，事情已经结束了，你的任务也结束了，别忘了，是谁给你的命令。”

　　安如幻脚步停顿了一下，对那已经来到身边不足十米的男子道：“你回去的时候告诉她，我的任务已经完成，以后这个世界上再也没有安如幻了。”

　　“不过，赵元奎一定不能死在这里。”

　　安如幻停顿了一下，语气坚决地说出了这句话，这是他死前的要求，她一定要完成他的心愿。

　　男子不屑地冷哼一声：“安宫主还是速速离去的好，不要在这里多管闲事了，虽然我不知道你和她是什么关系，但是这件事的最后决定权，还是在我的手里。”

　　安如幻停止了前行，抬起已经哭的红肿的眼睛看着那个男子：“如果我不答应呢？”

　　“那也要问问我的飞刀同不同意。”

　　男子说着话，突然手里银光闪动，一把小巧玲珑的飞刀出现在了手中。

　　“安宫主，你阻止不了我杀赵元奎，而且你现在的精神状态，恐怕战斗力也是大打折扣了，所以还是不要强出头为好，免得害了自己。”

　　安如幻轻轻地将霍元真放下，然后在其耳边低声道：“你不要急，我去为你完成心愿，如果我失败了，那么我就来陪你了。”

　　说着话，安如幻缓缓地起身，她的剑都扔到了一边，但是她还要阻止这个男子这么做。

　　看到安如幻执意要阻止自己，男子微微皱眉，对旁边的老和尚道：“枯木大师，现在就看你的了，阻止这个疯女人！”

　　“阿弥陀佛！没想到最后还是要老衲出手吗？”

　　安如幻一听那男子叫老和尚的名字，顿时脸色一变，没想到这个居然是净念禅宗之主，她还能完成他的心愿吗？


第427章 第六张血魔残图

　　赵元成的最后一击是来的如此凌厉，赵元奎那边的人侦察很久，都不知道不仅灵霄宫之主安如幻来到了这里，而且净念禅宗之主枯木和尚也来了长安。

　　枯木和尚的身份是比较神秘的，江湖上只知有其人，却不知他的来历，这个人在净念禅宗百年，从来没有踏足江湖过，甚至很多人都认为，所谓的枯木和尚，只怕早就死了。

　　可是没想到如今，这个传说中的人物居然出现长安，为了皇位的争夺。

　　安如幻也没想到对方还有这样的强力人物在场。

　　可是无论对方是谁，哪怕他是白发血魔丁不二，哪怕他是天上的神仙，也不能阻挡安如幻的决心。

　　心存死志，她已经无所畏惧。

　　枯木禅师看着依旧向前走来的安如幻，口念佛号：“阿弥陀佛！安施主，你这样走来，莫非是想寻死不成？”

　　安如幻没有回答，她的双手功力在提聚，准备发出最强的一击了。

　　那个使用飞刀的男子往枯木和尚的身后退了一步：“大师，交给你了，我这一刀，还要亲手射杀赵元奎，不能轻易使用。”

　　枯木和尚道：“陆施主放心好了，安如幻虽然实力不错，但是和老衲相比恐怕还稍微差了一线，而且她手中无剑，精神恍惚，实在算不得敌人了。”

　　他话音未落，安如幻突然加速，双掌发力，直接向枯木和尚攻去。

　　枯木和尚虽然认为安如幻不是自己对手，但是也不敢大意，运起十层功力，举掌相迎。

　　他的掌刚刚出到一半，突然感觉小腹处一道指力破空而来。

　　一瞬间，枯木和尚吓得魂飞天外。

　　对面只有安如幻和那个躺在地上的少林方丈，怎么会突然有人偷袭自己呢？

　　到底是先天后期顶峰的绝顶高手，枯木和尚在危急时刻努力的扭动身体，险险的躲过了对面的飞来一指。

　　可是他忘记了，他的身后还站着一个人，那个使用飞刀的人。

　　枯木躲过去了，那个男人可是毫无防备的，被一指狠狠地击中，腹部中招，顿时口吐鲜血跌倒在地。

　　那把银光闪闪的飞刀，这时候也扔到了一边。

　　这一个意外情况震惊了所有人，包括安如幻，包括枯木，还包括那个青年女子和倒地不起的男子。

　　众人齐齐看去。

　　只见那原本应该死翘翘的少林方丈，这时候正面带笑容地站了起来，一只手指前伸着，开口道：“隔山打鸟，命中十环！”

　　安如幻脸上的神情瞬间有了几个变化，首先是眼里露出狂喜，之后是想奔到霍元真身边，但是刚刚迈步又站下了，眼里露出埋怨之色，盈盈泪光在聚集。

　　霍元真很清楚安如幻的心思，这个时候，他笑着往前走去，走到了安如幻的身边，开口道：“安姐姐，怪我吗？”

　　安如幻心里固然有埋怨，埋怨这个和尚故意骗自己，屏住呼吸用内息，这很多武林人士都会，不算什么高明的伎俩，但是他之前做戏做得太像了，安如幻也是一时被悲伤冲昏了头脑，才没有分辨出来。

　　不过安如幻终究是比霍元真年纪大，对于他这种孩子一般的调皮行为非常的无可奈何。

　　虽然有些恼他，但是还是那份宠溺占据了上风，忍不住道：“你这人……这样戏弄人家你很有成就感吗？”

　　霍元真微微摇头：“我也不忍心安姐姐伤心，但是若不做的像一些，怎能欺骗你身后的那些人，若想骗他们，首先就要骗了姐姐你，不然哪有现在一击奏效。”

　　那边的年轻女子正在拼命的呼唤那个男子，枯木和尚也惊骇的退到了一边，安如幻看到这里，还是忍不住道：“你怎么知道我是安如幻？而不是我姐姐呢？”

　　霍元真哑然失笑：“你们姐妹是双胞胎，长的像是必然的，但是贫僧也不是没见过，可是无论怎么相像，终究还是两个人，难道安姐姐认为我已经老眼昏花到连姐姐都认不出的地步了吗？”

　　说完霍元真指了指安如幻的衣服：“姐姐还特意穿上一身黑衣，但是你就没想想，即使你穿上一身盔甲，你还是你，对于姐姐的了解，我早就做到了无视衣服的地步……咳！”

　　霍元真说了两句，突然看到安如幻的白眼，急忙住嘴，说得有点儿多了。

　　“只不过我不能理解，为什么姐姐会来帮助赵元成？会走到了我的对立面呢？”

　　安如幻回头看了那边一眼，只见那个男子伤得很重，不要说抵抗力了，短时间连行动力都不会有了，才对霍元真说了一句：“因为我娘。”

　　“你娘！”

　　霍元真愣了，安如幻的娘亲还在世吗？

　　安如幻摆了摆手：“这件事情说来话长，还是以后再说吧，我被人监视着，自然不能和你相见，何况我也只是想逼退你而已，我的那一剑，特意拉开了距离，你不可能躲不过去的，你胸口的伤是怎么回事儿？”

　　“当然躲的过去，而且我也确实躲过去了。”

　　霍元真笑了一下：“我发出佛光照耀你眼睛的时候，就已经躲过去了，至于胸口的伤嘛，我确认是你，早就预料到会有事情发生，特意准备了一个血包，不过这血包可是货真价实是我自己的血，你看，手指昨天晚上割伤了。”

　　说完霍元真还伸出一根手指比划了两下，上面果然有一个伤口。

　　安如幻没好气地瞪了霍元真一眼，对于他的鬼主意实在是没有办法。

　　“我答应把事情做好，可是现在我的事情没有做好，本来以为一死之后，一了百了，可是现在你都没死，我……我该怎么办呀？”

　　霍元真无所谓的摆了摆手：“没什么好怕的，你做的已经很好了，贫僧死在你的手里了，但是奈何阎王不收，所以又回来了。”

　　说到这里，霍元真将目光落到了对面几人的身上。

　　“这位施主，你可真是无妄之灾，贫僧的一指，本来是对付这个枯木大师的，但是他躲开了，你说你偏偏要站在他的后面，这可真是人的命天注定，看来你的飞刀是不能施展了。”

　　男子倒在地上，迟迟不能起身，这个和尚的一指威力太大，差点直接就送他归西了，眼下也没有能力说话，只能是怨恨地看着霍元真，同样也怨恨地看着枯木和尚。

　　枯木和尚不在乎这个男子，先天后期顶峰的他，比这个男子功力高很多，并不畏惧对方的飞刀。

　　但是这个男子身后的人，是枯木和尚得罪不起的。

　　心念转动间，枯木和尚道：“陆施主，你不必担心，这个少林和尚没什么了不起的，老衲这就收拾了，给陆施主报仇！”

　　他这边话音未落，那边霍元真开口道：“这位大师，你是净念禅宗之主？”

　　“没错，贫僧就是……”

　　“那就好了！找你很久了！安姐姐，你去保护殿下！”

　　霍元真话说到这里，突然身体前冲，一个大挪移就到了枯木和尚身边，抬手就对着对方的胸前抓去。

　　枯木和尚没想到霍元真突然出手，急忙往后一退。

　　他一退，霍元真变爪为指，一道无相劫指就射了出去。

　　身体后退中，枯木和尚飞出一掌，劈空掌轰击在霍元真的无相劫指上。

　　这指力是如此的凌厉，他的一掌打出，感觉如同拍在了一根针上面，火热的指力居然直接刺入经脉，枯木和尚赶紧运功，将那股火力驱逐出去。

　　可是对面的和尚得理不饶人，无相劫指如同机关枪一样的频频射了出来，一时间打得枯木和尚毫无还手之力。

　　频频的扭动闪躲，终于是被那个一戒近身，无相劫指配合龙爪手，居然一把抓住了枯木和尚的衣襟，用力一扯！

　　随着“哧啦”的声响，枯木和尚胸前的衣服被扯下了一大片，一张丝绢落了下来。

　　枯木和尚一看丝绢落了出来，急忙就想去抢夺，不想那一戒突然抖手打出一个金色气团。

　　气团蕴含恐怖的气息，枯木和尚不敢硬接，只好再次抽身而退。

　　趁着这个机会，霍元真一把抓过还在空中飘荡的丝绢，草草地看了一眼，然后一把揣到了怀里。

　　枯木和尚一招失手，就落入下风，丝绢还被抢走，不禁大怒道：“一戒！将老衲的东西拿回来！”

　　说着话，枯木和尚凌空扑来，双眼赤红，双掌狠狠地砸下，掌心一片漆黑，居然是一种阴寒的功法。

　　“这东西早晚要为祸苍生，还是贫僧代为保管吧！”

　　霍元真说着话，双手十指相扣，两根食指前伸，“一指倾城！”

　　无相劫指第四式，和这个枯木和尚终于来了一记硬拼！

　　二人的身影乍分乍合，双双后退。

　　霍元真的面色苍白，但是还依旧微笑地站着。

　　那个枯木和尚则是口吐鲜血，直接远遁而去。

　　安如幻心中惊喜，没想到霍元真的功力已经进步到了这个程度，那个枯木和尚的实力很强，他居然能在正面硬拼之中击败他。

　　可是枯木刚刚远遁，霍元真突然就吐出一口血，身体摇晃了几下。

　　但是还没有倒下，只是面色苍白，霍元真回头看了看安如幻和赵元奎：“这一次想必应该安全了。”


第428章 方丈得北冥

　　登基大典如期举行了，赵元奎终于当了皇帝。

　　赵元成在其家中密道里面被发现了，他的皇帝梦破碎了。

　　赵元成的命运没有人关心，也许在后世之中，人们会在一些历史典籍中找到他的名字，但是这个时代，已经不属于他了。

　　在登基大典开始之前，霍元真就离开了，皇位之争结束了，到了这个普天同庆的时刻，他却选择了离开。

　　马车缓缓地行驶在官道上，霍元真靠在车内，慧元、慧刀、慧剑三人轮流担任车夫的职责。

　　微微地闭着眼睛，他的伤势早就好了，因为四个人的关系，霍元真没有选择乘坐金眼鹰，长安离少林寺的距离并不是很远，他们共同乘坐马车，慢慢地往家走。

　　安如幻没有选择和霍元真一同回来，虽然她很想，但是她却有其他的事情要做。

　　那个男子叫陆默，那个女子叫洛九倾，好像和安如幻之间有某种关系，在安如幻的建议下，霍元真放过了他们，因为安如幻回去之后要有个交代。

　　霍元真最后时刻受了点轻伤，不过早就好了，他这一路上，还在思索安如幻最后和自己说得那些话。

　　安如幻也没有透露很多细节，只是告诉霍元真，她的娘亲还在，只不过很久都没有出现过了。她这一次来长安，就是因为得到了她那娘亲的命令。

　　霍元真只知道，她娘的功力很高，久不出江湖，这一次也是因为受故人之托才派出一些人参与的，那陆默和洛九倾，好像就和她娘有什么渊源。

　　这一次安如幻的任务算是失败了，但是她并不是很在意，他告诉霍元真，这件事情处理好了之后，她决定将灵霄宫的掌门之位传出去，传给华小环，她则是从此退隐江湖了。

　　想起安如幻走的时候那有些幽怨的眼神，霍元真明白她的意思，她在等待自己也退出江湖的那一天。

　　霍元真到是想了，可是奈何这几个系统任务约束着，只能是干瞪眼。

　　目前三大任务，武林盟主任务算是暂时有点儿着落了，只要东方晴一直在盟主位置上，明年的盟主大选，霍元真就有很大的信心。

　　第一大派的任务还是差点儿，这回来的路上，霍元真就一直和慧元等三人讨论这江湖中的门派，看看还有多少门派的实力排在少林的前面。

　　总结了一阵，发现除了蝴蝶谷、崆峒、魔教、丐帮、武当、密宗等几个有数的大派外，还真没有哪个门派势力明显凌驾少林之上了。

　　收下了慧刀之后，少林的先天后期高手已经有三个了，一灯、慧元、慧刀。

　　其实算上霍元真就是四个，算上远在取经途中的慧刚就是五个，算是无名这个不管事儿的就是六个高手了，隐藏实力很深。

　　不过无名的事情霍元真没有说，这是秘密。

　　霍元真估计，等到八部众弟子聚齐的时候，少林就差不多能算是天下第一了，那个时候，就是自己完成第二个系统任务的时候。

　　还有就是童子功了，这一次回到少林，霍元真打算好好的修炼，争取让童子功早日进入先天中期的境界。

　　毕竟无相神功随时有可能抽出来，童子功也不能差地太远。

　　如今收下慧刀，霍元真又多了一次提升莲台的机会，回去就能将莲台提升到八倍修炼速度了，配合方丈院，就是十三倍的速度，进阶先天中期并不是梦想，弄的好了，也许用不上一年就差不多了。

　　而且这一年之内，说不定还能抽取到洗髓经，到时候修炼速度再次加快，也许过个几个月就是先天中期了呢。

　　马车走了三天，终于是回到了少林寺。

　　下了马车，霍元真放眼四望。

　　少室山下雪了，走的时候还是一片青翠，现在就成为了白雪皑皑的雪山，银装素裹，煞是好看。

　　带领慧元等三人，霍元真漫步雪中，一步步地往山顶走去。

　　“方丈，冬天到了，我们应该准备过冬的粮食蔬菜了。”

　　慧剑在旁边说了一句，霍元真微微点头：“相信寺内的人会准备的，你们还是安心习武练功，我估计也许过了这个冬天，天下武林就要乱起来了。”

　　“会吗？如今这新皇帝都即位了，天下太平了，怎么武林还会乱？”

　　“江湖中事，和谁做皇帝关系并不大，该有的争斗不会因为换了皇帝而减少。”

　　霍元真说了一句，然后又道：“修习佛法和习武都是日积月累的苦功，千万不可懈怠了，也许有一日，这少林就会交到你们某个人的手中也说不定呢。”

　　几个人都愣了一下，不知道方丈何出此言。

　　霍元真也没有继续说什么，而是带头往山上走去。

　　走了一会儿，来到了寺门前，刚刚靠近寺门，霍元真就看到了一个和尚正在寺门前打扫，看到霍元真回来，面露惊喜：“方丈，你回来了。”

　　霍元真一看，这个打扫的和尚居然是觉远，不禁道：“觉远，你从天山回来了？”

　　“是的，弟子前几日就回来了，不过方丈不在。”

　　“很好，你来方丈院，我有话问你。”

　　“是！”

　　觉远点头答应，放下了手里的扫把，跟随霍元真回去了方丈院。

　　慧元和慧刀也跟随霍元真去了方丈院，他们是霍元真的亲传弟子，是要和霍元真住在一个院子里的。

　　一路上，僧侣们纷纷和方丈打招呼，也没有什么过多的表示，他们已经习惯了方丈三不五时的外出，一走就是个把月了。

　　霍元真带着觉远进了室内，首先介绍了慧元二人和觉远相互认识，然后吩咐慧元二人出去，他有话要和觉远单独谈谈。

　　觉远坐好后，霍元真开口问道：“你此去天山，可曾寻找回北冥神功的秘籍？”

　　觉远点头道：“找回来了，多亏了方丈传授我九阳真经，才能抵御天池的寒冷，寻回了北冥神功。”

　　霍元真欣慰地点头：“这就好，你的九阳真经第一第二卷可曾修炼纯熟？”

　　“承蒙方丈关心，九阳真经好像非常适合我学习，一上手就学的差不多了，如今第一第二两卷都修炼纯熟了。”

　　霍元真含笑点头，这个觉远的名字果然没有白叫，九阳真经其实就是为他准备的。

　　想了想，霍元真从怀里掏出了九阳真经的第三卷。

　　“觉远，我看你天赋很好，这九阳真经也很适合你，如今我就将九阳真经的第三卷传授给你，希望你好生修行，不要辱没了这本绝世武学，待时机成熟，我自然会传授你九阳真经的最后一卷。”

　　觉远双手颤抖，满怀激动的将九阳真经第三卷接了过来。

　　自从学习了一二两卷之后，他对于九阳真经的第三卷就充满了向往，一心期盼早日得到下一卷，没想到方丈就这么交给自己第三卷了。

　　翻阅了两页，觉远将经书收了起来，然后好像突然做出了什么决定，也从怀里掏出了一本书，交到了霍元真的手中。

　　“方丈，这本书就是师傅传授给我的北冥神功，可是我最近将北冥神功拿了回来，发现我修炼它，并没有修炼九阳真经合适，如今方丈又传授了我九阳真经第三卷，那么这北冥神功我就决定放弃了。”

　　“放弃了？”

　　“是的，放弃了，弟子已经下定决心，日后就专心修炼九阳真经，只是可惜这北冥神功了，当年师父将此书交给我的时候，说过这是一本奇书，就这么埋没了也是可惜，如今弟子就将它先给方丈，希望能对方丈有所帮助。”

　　霍元真有些诧异地接过了北冥神功，翻看了两页，这种是纯粹的武林秘籍，并不能如同系统所处的书那样，让自己一学就会。

　　看了两页之后，霍元真又随手翻了翻，一直翻阅到了最后一页。

　　上面的文字自己倒是能看懂，只不过最后一页的内容似乎有些怪，霍元真看了半天，发现最后一页上的文字是模糊的，居然看不清楚。

　　看了一会儿弄不明白，霍元真将书放了下来，点头道：“既然你有此心思，那贫僧就收下了，日后慢慢研究，看看此书奇到何处。”

　　看到霍元真收下了北冥神功，觉远很高兴，总算是为方丈做了一点事情。

　　本来觉远打算告辞了，霍元真又叫住了他，对其道：“和贫僧说说关于你师父、师兄师姐们的事情吧。”

　　觉远愣了一下，不知道方丈为何会问这些事，开口道：“我知道的事情也不是很多，不知道说出来是否能让方丈满意。”

　　霍元真却饶有兴趣地道：“你知道多少就说多少吧，嗯……先从你师父说起。”

　　听到霍元真问起他师父，觉远突然笑了笑：“我的师父叫做冉冬夜，是百年前的第一美女，就连白发血魔丁不二都倾心于我的师父呢。”

　　“哦？这么厉害？那你师父是否曾经和丁不二在一起过呢？”

　　在霍元真想来，丁不二虽然是魔头，但是也是天下第一的高手，这天下不光有英雄美人的故事，枭雄美人的故事也不少，也许冉冬夜也喜欢丁不二呢。

　　不料觉远却摇了摇头：“丁不二喜欢我师父没错，但是他也不过就是单相思罢了！”


第429章 修炼北冥真气

　　方丈院之中，觉远开始给霍元真讲述关于他师父和师兄弟姐妹的事情。

　　他讲的并不多，觉远以前叫诸远，拜师是在二十多年前，至于丁不二和冉冬夜的故事，他也是从他的师兄师姐们嘴里听说得。

　　在他的印象里，那时候东方鸣还是俊美少年，莫天邪也不到三十，大师姐则是无法分辨具体年龄，觉远说，岁月只在莫天邪和他的身上留下了痕迹，让他一度怀疑，大师姐和东方鸣甚至比他们还小，只是入门比较早而已。

　　甚至冉冬夜也是属于无视时光流淌的那种人。

　　诸远在冉冬夜门下呆了只有很短的时间，冉冬夜传授他一些基本的东西后，就将北冥神功的秘籍交给了他，之后就不知所终了。

　　霍元真听了一会儿，突然问道：“你拜师学艺的时候是在什么地方？”

　　“凉州。”

　　霍元真想了想，凉州已经属于西北边陲了，要过了黄河才行。

　　觉远说完以后又道：“方丈，弟子怀疑，丁不二并没有死。”

　　“因何如此做想？”

　　“方丈请想，丁不二手下的那些人，现在一个个的都出来了，他们都能活过百年，而百年前就是先天圆满的丁不二怎么会轻易死去？当年击杀正道十大高手后，丁不二虽然人不见了，但是我曾经听大师姐说，师父知道当年事情的真相，一次偶然的机会下，师父曾经说漏嘴过，说她不想再见到丁不二。”

　　听到这里，霍元真点了点头，他也认为丁不二并没有死，只不过那也是猜测，真正死不死也没人知道。

　　但是冉冬夜如果知道，那是再正常不过的事情了。

　　“在你的印象里面，东方鸣是个什么样的人？”

　　觉远想了想：“二师兄性格很怪，很少说话，我和他几乎没有过沟通，在师傅离开我们之前，二师兄就率先离开了，他还收养了一个孩子，就是东方少白。”

　　霍元真微笑道：“你确定东方鸣是你的师兄，而不是你的师姐？”

　　觉远愣了一下：“应该……应该是师兄吧，当初见到几位师兄师姐的时候，是师傅介绍的，东方鸣确实长的不像师兄，但是……他不会是女子吧？”

　　霍元真摆了摆手，觉远刚刚从天山回来，还不知道蝴蝶谷发生的事情，等过了几天，他自然就会明白了。

　　“你的几位师兄师姐的感情似乎不是很好？”

　　“不错，大师姐和二师兄之间从来就不说话，我唯一能沟通沟通的人，就是三师兄了，不过三师兄此人野心太大，一心想要以后称霸武林，和我的性格也不太合。”

　　说到这里，觉远想了想又道：“我们几个之间，其实我的资质算是最差的，他们三个都是天纵奇才，方丈也知道的，二师兄离开后，居然成为了武林盟主。而三师兄更是直接加入魔教，没两年就做了教主，一心想要超越丁不二。”

　　“那你的大师姐呢？她叫什么名字？功夫如何？”

　　“大师姐就更了不得了，她叫李青花，当年她就是武功最好的，一把飞刀没人能躲的过去，就连当年三师兄那么狂妄的人，都承认若是生死搏杀，他躲不过大师姐的一刀。”

　　霍元真听着有些好奇，这个李青花从来就没有在江湖之上出现过，声名不显，她有那等实力，为何从不出现呢？

　　而且冉冬夜此人也是让霍元真好奇，她能教导处这几个惊才绝艳的弟子，那么她本人的实力又达到了什么程度呢？

　　两个人又谈论了一会儿，觉远告辞离去。

　　霍元真又拿起了北冥神功的秘籍开始研究。

　　上面第一页就写着：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。”

　　霍元真有些被吸引，继续翻阅北冥神功的秘籍：“《庄子》‘逍遥游’有云，‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云，‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟。置杯焉则胶，水浅而舟大也。’以积蓄内力为第一要义，内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。”

　　看了一会儿，霍元真逐渐理解了北冥神功的含义。

　　原来这北冥神功可以吸收他人的内力作为己用，是一门迅速提升功力的捷径。

　　能吸收他人内力，免去自己修炼之苦，果然不负神功之名。

　　北冥是指北方浩瀚的海洋，意思此功如同沧海般浩瀚，无论何种功法，到了这里都可以被吸收融化，增加自身的实力。

　　那著名的吸星大法，化功大法两种绝世武学，都是根据北冥神功演化而来。

　　而且北冥神功也具有神功的特性，就是防御超级强悍。

　　随着研究的深入，霍元真了解地越来越多。

　　为何觉远不修炼北冥神功，那也是有他地道理的，因为想要修炼北冥神功，必须忘记以前的任何所学，首先第一步，就是利用其中化功大法的部分化去之前修炼的内力，从而专心修习新功，若有丝毫混杂岔乱，则两功互冲，立时癫狂呕血，诸脉俱废，最是凶险不过。

　　觉远学习了九阳真经后还想学习北冥神功，发现此点后，权衡利弊之下，他最终选择了继续修炼九阳真经，同样都是神功，北冥神功也不见得就一定超过九阳真经去。

　　修炼北冥，就要放弃九阳，觉远最终还是舍不得适合自己的九阳，做出了选择。

　　霍元真已经有了童子功、九阳真经和无相神功三门内力，这让他知道了自己的体质或许因为系统的关系，真的和其他人不同。

　　这北冥神功固然好，但是若要让霍元真放弃其他三项内功而学习它是不可能的。

　　首先童子功就永远不能放弃，那是完成系统任务的关键所在。

　　不过霍元真心里还有一丝念头，那就是他体内的内力，和其他人是不同的，三分真阳气可能从来就没有在这个世界出现过，自己能融合三种内力，那么有没有可能也将北冥神功融合进来呢？

　　这个念头在心里一闪而逝，霍元真没有立刻付诸行动，他还是先要将这北冥神功好好研究一下。

　　随着翻阅的深入，霍元真越来越喜欢这门功法，修炼完整的北冥神功后，不但能吸纳敌人的内力，还可以同时获得吸星大法和化功大法这两门奇功。

　　想想任我行，想想丁春秋，霍元真不禁怦然心动。

　　武功无正邪，正邪在于使用的人，这北冥神功的好处如此之大，相比较而言，好处甚至还在九阳真经之上，起码那无相神功是绝对无法和北冥相比的。

　　不过霍元真有一点疑惑，就是秘籍的最后一页，上面的字迹模糊不清，看不出描述的是什么。

　　按照一般秘籍的规律，凡是到了最后的地方，就是本书中最为关键的所在，为什么北冥神功最关键的部分看不到呢？

　　霍元真研究了半天，这字迹不像是被水泡过，也不像是被人为的破坏，好像就是这种模糊的字迹，怎么也看不清楚。

　　思虑了很久，霍元真终于是咬了咬牙，若是自己的三分真阳气能够兼容北冥神功，那么自己就修炼它，若是无法兼容，那么就放弃这门奇功，留给有缘。

　　打定主意后，霍元真开始按照北冥神功的行功方法，尝试运行真气。

　　无视体内三分真阳气地运转，霍元真对于行功一事早已得心应手。

　　按照书中行功方式，配合霍元真已经再次强化的莲台以及方丈院，霍元真行功速度达到了十三倍之高，大约两个时辰的修炼，就相当于不眠不休的苦修了两天多，终于让他感受到了一丝的气感。

　　霍元真心中惊喜，只要这丝气感能够保留，那么就是北冥神功立足的根本。

　　只要这丝内力在身体内站稳脚跟，自己以后就可以慢慢尝试用三分真阳气来融合北冥神功，让三分真阳气变成四分真阳气。

　　可是就在这气感刚刚出现之后，体内的三分真阳气就躁动起来，体内直径达到一米的金色气团开始自行快速转动，以不可阻挡的态势向刚刚出现的北冥真气碾压而去。

　　霍元真心中凛然，北冥神功的特性果然和其他内力相生相克，不能兼容！

　　但是霍元真好不容易才修炼出了一丝北冥真气，焉能轻易放弃，急忙开始控制三分真阳气停止前进，不让它去进攻北冥真气。

　　可是没想到那刚刚出现的北冥真气也不肯消停，虽然只是微弱的一丝，却也不甘示弱的要冲上去，好像要去兼容吞并那庞大的三分真阳气。

　　霍元真体内的丹田是一个抽象的存在，在他的感觉里，那三分真阳气的直径已经达到了一米，实际外放出来就能达到一米，但是在丹田里面，那只是一种感觉。

　　眼看两种真气要相互攻击，霍元真顿时急得满头大汗，全力控制维持，不让它们相互接近。

　　弄的手忙脚乱，霍元真几乎是耗费了全部的精力，才让这两种真气稍稍平静了下来，刚刚松了一口气，突然脑海内无名的声音响了起来。

　　“方丈，别忘记了，你我还有赌约，你要偷一本经书，你还打算完成吗？”

　　被无名突然说话打乱，霍元真一时间忘记了压制真气，两种内力猛地冲击到了一起。

　　北冥神功有化解其他功力的特性，但是奈何只是那么一丝真气，还没等化解三分真阳气，就被那金色的气团碾压的粉碎。

　　两个多时辰的劳动成果功亏一篑！

　　霍元真气得七窍生烟，无名这个老家伙，没事儿和我说什么话呀！赌约赌约，要是有把握你以为贫僧会放过你吗！


第430章 和无名对赌

　　两个时辰的劳动成果灰飞烟灭，霍元真有些恼火，可是偏偏还不能给无名回话。

　　这个时候，霍元真的心里非常渴望立刻就抽奖，目标就是梵音第五层。

　　因为梵音达到了第五层之后，发音的半径就能达到三千米，也就是三公里，六里地。

　　半径六里，直径就是十二里，基本能覆盖少林寺的范围了，而且那个时候，自己想说什么就说什么，想有杀伤力就有杀伤力，比之千里传音还先进。

　　只不过这个传音的范围有些小，人家号称千里，自己只不过能传六里，叫六里传音还差不多。

　　达到第六层梵音后，半径一万米，相当于二十里。

　　达到第七层，十万米的半径，二百里传音，那个时候，霍元真自信已经不比千里传音差了。

　　所谓千里传音也就是一个称呼罢了，不见得就真能传到一千里之外，这些次无名和自己传音，好像也没有超过二十里的时候。

　　可能千里传音，也是根据功力高低才决定传音距离远近的吧。

　　好不容易修炼出来的一丝北冥内功被三分真阳气吞噬了，霍元真暂时也没有了继续修炼的心情，既然无名叫自己了，那干脆就过去看看，如今自己实力大进，或许就有一点机会真的能从无名地看守下弄出一本经书呢。

　　离开了方丈院，霍元真开始往藏经阁方向走去。

　　片刻之后来到了藏经阁，霍元真推门而入。

　　无名这一次没有扫地，而是在里面懒洋洋地躺着，看到霍元真进来，开口道：“方丈，刚才可是发生了什么事情？”

　　霍元真没有作声，而是道：“你感觉发生了什么事情？”

　　“老衲觉得，方才方丈似乎在修炼什么，有气息外泄出了方丈院，被老衲捕捉到了一丝，老衲也是担心方丈练功出事，走火入魔，这才开口询问的。”

　　霍元真叹息了一声，先天圆满太恐怖了，他不能窥探自己在方丈院内的行动，但是自己修炼北冥神功，和三分真阳气起了冲突，气息外泄出了方丈院，居然他都能感觉到。

　　看了无名一眼，霍元真道：“长老，你不是一直在窥探贫僧吧？”

　　无名微笑摇头：“非也，老衲无心窥探方丈，只是方丈乃是我少林核心，是我少林的根本，老衲平时也就多关注一些，确保方丈无忧。”

　　霍元真想了想，突然道：“长老，你若真的关心我少林，那么就帮贫僧做几件事情。”

　　无名不出所料的摇头：“老衲早已不问江湖中事，也早就和方丈有言在先，只要不是事关少林根本命运的大事，老衲不会管，只因方丈乃是我少林根本，所以老衲才多关心一些而已。”

　　“长老也记得我们之间的赌约，贫僧定要在藏经阁内拿走一本经书，到那个时候，再要求长老什么，你可不许推脱。”

　　“这个是自然，不过方丈现在的实力想从老衲这里拿走经书，是不现实的。”

　　霍元真微笑道：“我想试试。”

　　无名一直懒洋洋的态度突然有了变化，眼里露出一丝惊奇：“现在？当老衲的面？”

　　“是不是当你的面都不重要，因为贫僧知道，先天圆满有不可思议的神通，可以观看远处的事情，聆听远处的声音，整个少林寺其实都在长老的监控之下，贫僧哪怕是后半夜蒙面来，一出方丈院的门就会被长老发现，所以是不是当面都一样了。”

　　无名笑道：“方丈好有自信，那你可以试试。”

　　霍元真眼珠转了转，来到了一个柜子前，打开以后，里面有几卷佛本行经，他顺手就拿出来一本，然后对无名道：“只要我拿着这本经书离开藏经阁就算我赢吧。”

　　“没错。”

　　无名坐在那里都没有动，笑眯眯地看着霍元真。

　　霍元真也笑了一下，将经书揣到怀里，突然之间，十指连弹，无相劫指如同风暴一般的向无名射去！

　　无名动也不动，伸手就接，虚空一阵乱抓，那些无相劫指全都被无名挡下。

　　挡下是挡下了，无名的眼中却满是惊骇：“方丈！你这无相劫指怎么威力如此巨大，震的老衲都有些手疼，这简直……简直……你休走！”

　　霍元真一通无相劫指射了出去，眼看难不住无名，撒腿就往藏经阁的门外跑去。

　　刚刚跑了没有两步，无名那边抬手一指射出，直奔霍元真肩膀。

　　霍元真二话不说，回手就是一团三分真阳气打了出去。

　　“轰隆”一声巨响，霍元真只感觉气血翻滚，身体被震的飞了起来一点，但是距离门口又近了一些。

　　无名万万没想到，霍元真居然能挡下他随手一击，那金色气团威力居然恐怖如斯。

　　“方丈，你让老衲越发惊奇了！”

　　眼看霍元真要冲出门口，无名还是没动，虚空一抓一握，霍元真只感觉脚脖子被人抓住了，正在急速前进的时候，这样的一拉可是不好受，身体直挺挺的就往前倒了下去。

　　霍元真也不肯服输，双手抓住了门框，就是不肯让无名给拉回去。

　　这藏经阁乃是系统所出，外力不能破坏之物，而且霍元真身具十三层的龙象般若功，力量大的非人，反正门框也抓不坏，趴在地上死死地抓住，身体往前挪动。

　　无名以内力抓住霍元真的脚踝，但是霍元真一发力，他居然抓不住了，眼看霍元真的身体往前爬行，他也无法继续保持淡定了。

　　现在霍元真趴在地上，空门大开，无名随便出手就能打晕他，但是这一刻，霍元真没有抵抗的意图，无名还真不好下手。

　　无奈之下，无名干脆也蹲下，一把抓住了霍元真的脚踝，拼命地往回拉。

　　“方丈，你给老衲回来，经书留下！”

　　“你做梦！有本事就将贫僧拉回去，经书死都不会给你！”

　　无名先天圆满的内力岂是说笑的，霍元真感觉好像有辆火车在拉扯着自己。

　　可是他的龙象般若功和三分真阳气也不是吃素的，比拼力气还真就不怕了无名，双手死死地抓着门框，浑身三分真阳气催发到了极限，一层金光笼罩全身，抵御无名的拉扯，使出吃奶的力气，拼命地往门外爬。

　　无名一时不慎，居然被霍元真一下扯倒在地。

　　旁边有一根柱子，无名干脆一把抱住了柱子，一手抓着霍元真的脚脖子，浑身一层白气升腾，也是将内力催发到了极限，死死的拉着霍元真不让他出去。

　　两个人都趴在地上，一个爬，一个拉，全都憋得满脸通红。

　　这也就是仗着是系统所出的建筑，换个地方，房子都拉塌下来了。

　　正在死命的较劲的时候，突然门口人影一闪，慧剑的身影出现。

　　“方丈，长老，有事……你们在做什么？”

　　慧剑看到地上诡异的一幕，瞬间石化，呆头呆脑地看着灰头土脸的二人，连话都说不出来了。

　　这是要闹哪样啊？

　　看到慧剑突然出现，两个人都愣了一下，任凭二人一个是穿越者，一个是活了一百多年的老不修，脸皮再厚此刻也是尴尬的很，满脸通红，不约而同地松开手，纷纷从地上爬了起来。

　　霍元真刚刚爬起来，无名出手如电，将霍元真怀里的经书抢了过去，然后喃喃地道：“今天有别人打断，你即使偷着跑出去也不算。”

　　霍元真也没打算耍赖，任凭无名将经书抢走，还满脸不忿地道：“今日算你便宜，等下一次，贫僧吃饱饭再来，倒要看看你凭什么能阻止我拿走经书。”

　　慧剑在旁边看着，终于是忍不住说了一句：“方丈，凡是本寺弟子，经书可以随意翻阅，也可以带回住处慢慢看，你想看哪本，弟子为你拿就是了，至于和长老闹成这样吗？”

　　霍元真翻了翻眼睛，摆了摆手：“不说此事，你来做什么？”

　　慧剑这才想起自己过来的目的，急忙道：“是这样的，武林盟来了通知，说是要组织一个考察团来我少林。”

　　“武林盟来人？干什么？”

　　“说是东方盟主有令，少林寺如今弟子众多，高手如云，三等门派已经不合适了，盟主决定，考察少林是否具有一等门派资格，如果有资格，就准备让少林成为武林盟一等门派，让方丈成为盟内长老呢。”

　　“有这等事？”

　　霍元真一愣，东方晴怎么会弄出这么一个事情来，让少林成为一等门派，会不会早了点。

　　说到这里，无名突然也道：“对了，老衲叫方丈来，其实还有一事，就是南少林的空凡神僧来信，说是决定近期带着门人弟子来我们北少林看看，决定是不是让南北少林合一，让方丈认祖归宗。”

　　“南少林的人要来？”

　　霍元真心想，该来的终究还是要来，南少林一直想将自己的北少林吞并，终于是按捺不住了。

　　他们以师门长辈的身份前来，还真是不好应对。

　　而且武林盟的人也要来，不知道东方晴会不会亲自前来。

　　未来的一段时间，少林寺可要够乱的。


第431章 麻烦来了

　　无名说南少林的人要来，果然过了没有几天，人就到了。

　　南少林眼下的第一高手，空凡神僧带领着麾下的一个弟子，来到了霍元真的北少林。

　　上一次武林盟大会的时候，南少林因为门派内的事务，只是派出了一个弟子去参加，连投票表决的资格都没有，而且因为事先得知武林盟内要起争执，那名弟子还事先回去了，所以后来蝴蝶谷大战的时候，南少林的人并没有在场。

　　但是他们也听说了，北少林的一戒方丈连同武林盟的东方盟主，和赵无极为首的一众人等展开了一场激烈的大战，最后东方晴突破，成就先天圆满，将敢于违抗她的人几乎是一网打尽，唯有武当一派的灵虚子侥幸存活。

　　听闻这个消息以后，空凡神僧老怀大慰，连叹少林后继有人。

　　空凡神僧赞叹少林后继有人的同时，更加动了将南北少林合二为一的念头。

　　所以他直接让人带信给无名，说是要在近期来到北少林，信刚刚发出没几天，他们立刻就跟随出发，在十月二十日的时候到达了嵩山少林寺。

　　山路的台阶上面落雪纷纷，呼吸一下，就是一口白气喷出。

　　空凡神僧仰望少林寺上方的巨大匾额，开口念道：“深山知佛理，方觉是非无挂碍。古刹悟禅机，才知色相本是空。嗯，不错，这个字迹写的也好，气势也有。”

　　在空凡神僧身后，有着南少林戒律院的首座明性。

　　明性是新任戒律院首座，因为上次明心和尚离开南少林之后就再也没有回去，多番寻找无果，明性接任了戒律院首座。

　　空凡神僧在南少林的一处隐蔽地点闭关，南少林弟子并不知道，直到前些时候空凡神僧出关，直接接任了南少林的方丈职务，而原来的方丈则是做了住持。

　　空凡神僧出关，南少林一众弟子扬眉吐气，原本南少林在江湖上也没有多大的名头，就是因为缺乏一个强有力的领头人。

　　空凡神僧资格老，武功高，年纪比之无名还大了一些，是和丁不二同一时期的人物，因为当年和不死道人一战受伤，同样也有所领悟，三十年未出，却也达到了先天后期的顶峰，只因心中仍然对红尘牵挂，迟迟无法进入先天圆满而已。

　　但是这等高手，已经是足以和莫天邪那个级别的人一较高下了，算是江湖顶尖。

　　空凡神僧出关以前，因为李逸风等人的横空出世，江湖上号称有五大高手，就是李逸风、李流云、莫天邪、东方鸣、洞玄子。

　　如今空凡神僧出关，五大高手本应变为六大高手，可是东方晴突破了，成就先天圆满，和先天后期不是一个级别的了，所以可以说还是五大高手。

　　只不过右剑侍李流云迟迟没有现身，现在就只有四大高手。

　　明性也是先天后期的高手，原本就是空凡的徒弟，进入先天后期大约有六七年了，这一次跟随空凡来到了少林寺门前，看到空凡称赞少林寺的山门牌坊，在旁边道：“师父，据说这北少林的建筑物，乃是佛祖神迹，都是那一戒和佛祖沟通后，佛祖显灵赠予他们的。”

　　空凡神僧没有说话，仔细地观察了那山门半天，才缓缓开口道：“这山门确实不一般，当初杜老怪……无名来到我们南少林的时候，我还不相信他说的话，但是后来越来越多的人提起这件事情，老衲也觉得事有蹊跷，现在看来，还真是有些门道。”

　　“是啊，很多人质疑这件事情，但是每个质疑的人最后都失败了。”

　　明性也不是鲁莽的人，来的时候仔细调查过了，他可不想如同那些人一样，因为质疑这些事情让自己难堪。

　　空凡点头：“如此说来，这北少林还真是出家人的福地了，为何那一戒就能得天独厚，得到佛祖青睐，赐下如此巧夺天工的神迹呢？为何我们南少林数百年的历史，佛祖却从来没有在我们那里显灵呢？”

　　说完以后，空凡对着那山门拜了几拜，显示对佛祖神迹的恭敬之心。

　　明性不知道如何回答空凡的话，也只有在后面跟着拜了几拜，然后才道：“师父，到了寺庙里，咱们不能处处都拜呀，据说他们这里到处都是神迹，咱们一个个的拜下去，也不知要拜到什么时候，而且咱们是要让他们认祖归宗的，这样也太丢身份了。”

　　“两码事，两码事。”

　　空凡摆了摆手，“咱们拜的是佛祖，又不是拜他一戒，他身为明玄的徒弟，我就是他的师爷，他该拜我才是。”

　　说着话，空凡带着明性一步步地往御寨山顶走去。

　　他们来的时候，这里的香客不少，过往的香客看到他们二人，纷纷稽首打招呼，态度十分恭敬。

　　空凡一边回礼，一边对明性道：“看到没有，北少林在这里做得很好，从这些香客对待我们的态度就能看出来，这一点，我们南少林已经落后了。”

　　一边走，空凡一路感慨，没想到这个一戒还真有一手，这山路修建的也好，幻境也好，人们对待佛门中人的态度也好，什么都好。

　　越是如此，他的心里也越高兴，想象着北少林认祖归宗后，南北少林合一，那该是一副怎样的盛景。

　　一路来到了寺门前，门口正有一个僧侣的扫地，看到二人过来后，眼里露出一丝惊奇。

　　不光他惊奇，空凡和明性也很惊奇，因为在门口扫地的僧人，应该是北少林的知客僧。

　　而北少林的知客僧居然是一个先天中期！

　　明性对空凡低声道：“师父，这个知客僧的功力不错。”

　　空凡也微微点头：“岂止是不错，这马上就要突破到先天后期了，这应该不是他们的普通弟子，待为师去问问。”

　　空凡说着，缓缓来到了这个和尚的面前，微微稽首道：“这位小师父，老衲南少林空凡，不知你如何称呼？”

　　扫地的和尚觉远，他做了少林寺的知客僧，就负责接待来往香客，平时打扫一下门庭，如今刚刚落雪，正在这里扫地，看到了空凡二人地到来。

　　对于空凡神僧的名头，觉远并不知晓。

　　因为空凡神僧出名的时候，觉远还是个孩子，而觉远长大了，空凡神僧早已闭关，他即使听过，也没什么具体印象，如今只是听到这个老和尚是南少林的人。

　　但是觉远看对方年纪不小，而且感觉功力高深莫测，还是恭敬地回礼道：“大师，小僧少林寺觉远。”

　　空凡愣了一下，回头看了看明性：“徒儿，这觉字辈儿是哪一辈儿的弟子？”

　　明性想了想道：“我们南少林最高是师父你，空字辈儿，之后就是徒儿的明字辈儿，然后是一字辈，一字辈就是我的徒儿那一辈，一字辈儿往下是慧字辈儿，好像没有觉字辈儿的……啊！有！慧闲徒孙好像收了一个弟子，就是觉字辈儿的！”

　　南少林并没有北少林这么人丁兴旺，觉字辈儿的弟子刚刚才开始收，明性一时间都没有想起来，现在突然才想到，原来觉字辈儿是孙子辈的，放在空凡的眼里，这已经是五代弟子了。

　　空凡神僧听完以后更是吃惊，惊讶地看着觉远：“你是觉字辈？是这里的三代弟子？”

　　“不错，小僧就是少林的三代弟子。”

　　空凡难以置信的摇头：“老衲看你如今也差不多有四十岁了，功力更是不错，似乎随时都能进入先天后期了吧，怎么可能是三代弟子呢？”

　　觉远道：“入得沙门，年纪并不能说明什么，觉远得方丈看重，收入门中，并不在意辈分，而且觉远佛法修为尚浅，武功也不高，觉字辈也是理所当然的。”

　　听完了觉远的话，空凡心潮澎湃。

　　看看，看看！

　　看看人家北少林如今都发展成什么样子了！区区一个自己都记不住该是第几辈的弟子，居然都即将进入先天后期了，相比之下，自己南少林那边，也就明字辈的有几个高手，剩余的包括一字辈的先天境界都没几个。

　　而北少林呢，方丈才不过是一字辈而已。

　　相比之下，南少林好像除了辈分高一些以外，剩余的没有什么优势呀。

　　自己的徒儿明玄早就死了，如今是他的徒弟一戒在做主，人家如今在武林之中也颇有的位了，能不能顺利的同意加入南少林，还真要两说了。

　　再想想无名，那老家伙都是先天圆满了，如今不也在北少林做一个长老吗。

　　越想空凡觉得心里越没底，一戒从来没有去过南少林，前段时间自己就让无名带话了，希望南北少林合一，可是一戒根本没接茬，会不会这个小子不想让两个少林寺合并呢？

　　想了半天，空凡对明性道：“一会儿进了他们的寺庙，你不要多说话，一切看为师的，相信无名在这件事情上，会帮助我们的。”

　　明性这个时候也感觉到了很大的压力，点了点头。

　　二人刚刚要进寺庙，突然少林寺寺门大开，钟鼓齐鸣，少林方丈一戒，少林长老无名，已经迎出门来，身后少林的数百弟子，齐齐地站在两边，热烈欢迎空凡神僧！


第432章 北少林的实力

　　少林寺大开寺门迎接贵客，无名紧紧地跟随在霍元真后面，平时不问世事的他，为了迎接老友，这一次也亲自出来了。

　　在他们的身后，一灯、一尘、一空、一净等人列队相随。

　　再往后，就是慧字辈的二十多人，也穿着袈裟相迎。

　　剩余的数百三代弟子则是分列两厢。

　　不少香客们都围拢了过来，看看是何方神圣值得一戒方丈如此大张旗鼓的迎接。

　　空凡和明性也没想到一戒摆出这么大的阵势来迎接自己二人，一时间有点儿不知所措，不知道是该摆出前辈的架子，还是该表现的谦虚一些。

　　霍元真倒是没有什么顾虑，来到二人面前，主动执晚辈之礼，给空凡见礼，又给明性见礼。

　　“嵩山少林寺方丈一戒，见过空凡师祖，见过明性师叔！”

　　无名传音告诉霍元真这二人是谁，霍元真也不会叫错，一一见礼。

　　空凡也是第一次见到一戒，看到他如此的礼貌，心中满意，手捻胡须：“嗯，不错，虽然我佛门讲究人身就是一具臭皮囊，但是你生的一表人才，却也自然能给人好感，明玄也算教导了一个好徒弟。”

　　霍元真心想，玄冥和自己一面都没有见过，哪里有教导自己一说。

　　口里寒暄着，霍元真将身后的人一一给空凡和明性介绍。

　　空凡他们二人辈分太高，少林寺的所有和尚都是晚辈，依次过来给空凡二人见礼。

　　首先第一个过来的就是一灯，空凡看到一灯，顿时心中凛然，这个和尚的功力好高！

　　一灯如今也已经出关，长安的事情没用他管，一直在少林寺闭关修炼，如今六脉神剑终于大成，达到了先天后期顶峰的境界。

　　学习了六脉神剑之后，一灯曾经和霍元真交谈，坦言他自己功力大进，还说希望有机会可以和天下间那几个顶尖人物交交手。

　　霍元真不知道一灯是否达到了莫天邪他们那个程度，但是估计着怎么也不会太差了，毕竟六脉神剑偌大的名头摆在那里，配合一灯已经达到后期顶峰的功力，绝对是一个大杀器。

　　空凡也是绝顶高手，看到一灯之后，就知道这个和尚不简单，即使和自己动手，谁输谁赢都是说不准的事情。

　　而且修炼了六脉神剑之后，一灯整个人都如同一个出鞘的利剑一般，锋芒毕露，眼睛开合之时都有灿然神光闪烁，摄人心魄。

　　当一灯管明性叫师叔的时候，明性都感觉有些不好意思，这个人的实力可是在他之上的，长辈不如晚辈，是一件很没面子的事情。

　　幸好随后的一尘等人又让他们找回了一些信心，看来北少林也就是有几个特殊的，并不代表什么普遍性。

　　霍元真将二人的表情看在眼里，心里暗笑，介绍完了一字辈的，又开始介绍慧字辈的。

　　慧字辈首先出场的慧刀和慧元又是让二人狠狠地震撼了一下！

　　又是两个先天后期，而且也不是一般意义上的先天后期，这也是快要达到后期顶峰的人物了，比之明性的实力也高了不少。

　　刚才明性还是没面子，现在则是恨不得找个地缝钻进去了，人家口口声声管他叫师爷，可惜这个师爷的实力还不如这两个孙子，让一直在南少林威风凛凛的戒律院首座情何以堪呀。

　　如果说慧元和慧刀二人是带给他们震撼，那么少林寺的整体实力则是更让他们惊骇了。

　　所有的慧字辈儿弟子，几乎全都是先天境界，只有几个后天圆满也即将突破了。

　　而且其中慧无、慧剑、慧一这些人，距离先天中期也不是很远了。

　　见到慧一等十八人整齐给他们见礼的时候，空凡也是不住点头，这十八个人动作一致，很明显是经过长久配合的，相互之间都产生了默契，想必是有一套强大的连击之法。

　　如果这十八个人全部进入先天，里面再诞生几个先天中期，那这连击之法的恐怖威力就无法想象了。

　　慧字辈的见礼完毕，最后觉字辈的也齐齐见过这两个辈分大得吓人的和尚。

　　觉字辈如今最差的还有几个后天中期，剩余的基本都是后天后期，后天圆满也有好几个了，这让空凡二人更是觉得不凡，一个寺庙单独几个人境界高没什么，但是整体实力都达到了这个程度，就说明这个寺院或者门派有一整套的、完善的武学体系在支撑着。

　　这已经不是一般的小门小户了，而是真正意义上的大派了。

　　至于那个方丈一戒，空凡都有些看不透了。

　　此人的功力有些难以琢磨，说他高吧，似乎还没有到先天后期的样子，说他低吧，你还无法确定他的境界，而且人家都教导出两个先天后期的弟子了，难道师父的实力还不如徒弟吗？

　　据他们所知，这少林寺自从一戒接手到现在，也就两年左右的时间，怎么会发展到这个程度？比之南少林传承百年的门派还强大，简直是不可思议。

　　在霍元真的邀请下，空凡和明性二人一路向方丈院走去。

　　只有一字辈的人，还有霍元真的两个亲传弟子跟随，剩余的人都各自散去了。

　　一路上，空凡和明性二人的眼睛都有些看不过来了。

　　这北少林的香客也太多了一些，如今已经进入冬季，居然还到处都是人，每个佛殿都有无数的香客聚集，排队等着上香。

　　看看那观音殿、天王殿、文殊殿、大雄宝殿，还有那高耸的万佛塔，一座座被人们称之为神迹的建筑美轮美奂，庄严里面带着精致，让人不自觉的心生向往。

　　路过的香客纷纷打着招呼，人人都对一戒方丈满脸敬仰，这让空凡二人也深切感受到了这个一戒在这片土地上的影响力。

　　这些人似乎将一戒神化了，对一戒稽首的时候完全没有半点的敷衍味道，甚至都有些虔诚。

　　空凡看了，心里多少有些不是滋味儿。

　　自己好歹是百年前的高人，被人尊称为神僧了，一辈子习武学佛，自认在出家人里面，差不多达到了一个极限了。

　　可是在这个自己徒孙辈儿的年轻方丈面前，他居然完全找不到师祖的优越感。

　　人人都不搭理自己，人人都看重这个一戒，他这个师爷走在前面也感觉没滋没味的。

　　一路加快脚步，来到了少林寺的后半部分。

　　看过了罗汉堂、菩提堂之后，空凡对于北少林的认识又加深了一些，心里对于能否顺利的让北少林并入南少林也不是十分有底了。

　　最后到了方丈院的门前，霍元真让一灯等人也各自离去了，只是和无名一起，带着空凡二人进了自己的方丈院。

　　到了门口，慧元和慧刀二人如同哼哈二将一般的一边一个，把守门前，禁止外人来打扰。

　　霍元真四人进了室内，在霍元真的坚持下，请空凡神僧坐到了首位。

　　本来霍元真还要请明性也坐在上首，可是明性可是直到一些关于无名的事情，说什么也不肯坐，最后让无名做到了空凡神僧的旁边。

　　霍元真和明性则是坐到了下首。

　　霍元真主动给二人泡茶，忙活了一会儿，重新坐了下来，开口道：“师祖和师叔初次来我北少林，想必一路也是旅途劳顿，一会儿贫僧就让斋堂准备斋饭，师祖和师叔吃过后，就在这方丈院内休息一下，有什么事情，等明日再说不迟。”

　　空凡看了霍元真一眼，然后端起茶杯喝了一口：“斋饭不急，都是习武之人，这三天两天不吃饭也不算什么，想必你知道师祖我前来的意思了吧？”

　　空凡虽然是神僧，但是也是一个急性子，到了这里，居然开门见山的就说了。

　　霍元真微微一笑：“弟子略有耳闻而已。”

　　“那好，既然你已经有所耳闻，想必心里也有腹案了，但是未必有我们准备的详细，明性，你将我们的计划说出来给你师侄听一听吧。”

　　“是，师父。”

　　明性答应了一声，随后对霍元真道：“师侄呀，我们是这么打算的，因为你本来就是我明玄师兄的徒弟，明玄师兄昔日前来这嵩山建立北少林，其实有特殊目的的，就是因为……”

　　说到这里，明性看了一眼无名。

　　无名微笑一声：“但说无妨，都是过去的事情了，老衲犯的错，自然是由老衲承担。”

　　这个事情在座的几位都知道，当年无名还叫杜老怪的时候，和空因神僧、空凡神僧等人联手对付不死道人，结果为了救无名，导致空因神僧身死，空凡神僧一怒之下，就要囚禁杜老怪。

　　而杜老怪也非常自责，没怎么反抗，就被囚禁到了少林后山的地洞之中。

　　明玄，也就是霍元真的便宜师父玄冥，为此留了下来，建立了嵩山少林寺，其实也是为了留在这里监视杜老怪，因为杜老怪答应炼制丹药，换取自己的自由。

　　可是最后杜老怪被霍元真所救，并且加入了北少林。

　　听到无名不介意往事，明性的胆子也大了一些，继续道：“所以说，这北少林是明玄师兄建立的，你继承明玄师兄的衣钵，自然也属于我南少林一脉，如今江湖乱象已现，各个门派都求自保，我们少林虽是佛门，但是也是江湖门派，不能置身事外，所以贫僧的师父空凡神僧，也就是你的师祖，决定将南北少林合二为一，你们北少林正式合并入南少林，不知师侄以为意下如何？”

　　明性说完，紧紧地盯着霍元真的眼睛，不知怎的，此刻他竟然有些紧张，很担心这个师侄会说出一个“不”字来。


第433章 盟主驾到

　　明性的话说完，在场的几人都将目光落到了霍元真的身上。

　　这件事，无名都未曾提出过反对意见，不单单是因为他和空凡是旧识，而且在无名看来，霍元真确实是明玄的徒弟，是南少林一脉，认祖归宗、回归师门也是再正常不过的事情。

　　可是他哪里知道，霍元真其实根本连师父都没见过，更别说对这南少林有什么归属感了。

　　只见霍元真沉吟了一下，对明性道：“师叔，不要着急，喝口茶吧。”

　　听到霍元真这句话，明性的脸色顿时沉了下来，因为霍元真没有欣然答应，而是推脱了一句，虽然没有拒绝，可是意思已经表达了一些。

　　但是他还是忍着，也拿起茶杯喝了一口，然后又道：“一戒师侄，不瞒你说，当初师叔我也曾经来过这里一次，是你师父刚刚在这里站稳脚跟的时候，那个时候，他还是一个人，没有收一空，甚至你都没有出生呢。”

　　眼里露出怀念的目光，明性道：“时问过的是真快，一转眼三十年过去了，没想到物是人非，明玄师兄居然已前往极乐世界。”

　　霍元真没有作声，这明性是要和自己打感情牌吗？

　　“唉！真是可惜，师侄，难道你师父就从来没有和你说起过南少林的事情吗？”

　　“师叔，师侄对于我们源自南少林一事，还是从师父的一些遗物上面得知的，师父生前，确实不曾和小僧等人提起过师门一事。”

　　“没说过也没关系，现在你也知道了，并且你也看到了，你的师祖出关，南少林在江湖上声威大震，如今正是闯出名号，光大我佛门的最佳时机，北少林既然是源自南少林一脉，那么就理所当然的要回归师门。”

　　霍元真问了一句：“不知道那要怎么个回归法？”

　　听到霍元真终于问到了正题，明性早有准备，开口道：“这个事情早就研究好了，因为我们南北少林虽然同属一家，但是地域上却差了千山万水，交通不便。所以你师祖制定了一个计划，就是北少林首先变为南少林的分院，对江湖上宣布，你们北少林慧字辈的弟子都去南少林认祖归宗。”

　　霍元真微笑不语，果然和自己想的差不多，要把北少林变为分院。

　　明性继续道：“变为分院之后，因为现在两家寺庙的僧侣已经很多了，而你们北少林这里修建的也不错，你师祖决定，以后慢慢地将南少林的人搬迁到这里来。”

　　“南少林有多少弟子？”

　　“南少林其实还没有你们北少林人多，现在刚刚超过一百。”

　　霍元真听完道：“如果一百人的话，那还不多，我们北少林莫说再有一百人，再有一千人都放得下。”

　　听霍元真如此说，明性以为事情差不多了，哈哈一笑：“师侄，你们回归师门是对的，虽然你不过是一个一字辈的小辈，但是毕竟你也曾经是做过方丈，只要你们回来，那南少林的寺院就还是由你主持，而且你可以从北少林带过一百名觉字辈的弟子过去，在那里，你还是方丈，你看如何？”

　　明性说这样的话，认为给出的条件已经很宽厚了，非常照顾霍元真这个方丈的情绪了。

　　可是霍元真却心中冷笑。

　　无论从哪个角度来说，北少林都是一个门派最好的根据地。

　　中岳嵩山，地处中原，地理位置优越。御寨山易守难攻，外人威胁不易。

　　而且少林寺的基础建设可不是一般的门派能比的，当初自己在这里可是下了大工夫，花了大力气的。

　　还有就是满寺院的神迹也决定了，去任何地方落脚，都不如留在这里。

　　空凡和明性他们认为，自己不过是个小字辈，依仗他们是长辈，将此事视为理所当然，还将南少林的寺院给了自己，带过去一百名觉字辈儿。

　　这分明就是发配流放的法子，防止其他的弟子过于拥护自己，制造双方矛盾。

　　想了一下，霍元真道：“师祖、师叔，弟子认为，此事不单单是你我几人说话就可以决定的，弟子还要和我们少林弟子商量一下，听听他们的意见。”

　　明性听到这里，脸现怒色，回头看了空凡一眼，只见空凡在那里闭目不语，将一切问题都抛给了明性。

　　明性对霍元真道：“有什么好商量的，佛门弟子，严守清规戒律，方丈决定的事情，他们照办就是了。”

　　“师叔此言差矣，我少林弟子都是少林的一分子，少林发展到今天离不开他们的努力，贫僧必须不能独断独行。”

　　明性越发地不高兴，他在南少林就是戒律院的首座，这个掌管刑罚的人，通常都有着火暴脾气，明性也不例外，冷哼道：“不必商量，谁敢有异议，废去武功，逐出师门就是了！”

　　霍元真摇头道：“不妥，我少林弟子的武功，很多都并非贫僧亲自传授，所以贫僧没有资格废去。”

　　“哦！不是你传授？”

　　“不错，不单单我不曾传授他们多少武艺，而且实不相瞒，我们的武功一道，也并非源自南少林。”

　　说到这里，明性愣了一下。

　　他这才记起，自己那个曾经的师兄明玄，连先天境界都没有达到，武功根本就是一塌糊涂，怎能教导出一戒这样强悍的弟子。

　　“那……你的武功不是跟你师父学的，是和谁学的？”

　　霍元真笑道：“我北少林一脉，武功、建筑、佛法等等，都是源自佛祖赐予，任何人无权收回，贫僧也不敢抛弃，所以这回归师门一事，贫僧不但要询问我们弟子的意见，还要看看佛祖的意思。”

　　“什么……看佛祖的意思！”

　　明性顿时就拍案而起，对霍元真道：“你这分明是故意推脱！若是佛祖十年没有表示，我们就等待十年不成！一百年没有表示，我们也要等一百年吗！”

　　看到明性火了，霍元真也是心头不快，但是脸上并没有表露，只是道：“贫僧向来能与佛祖沟通，相信回归师门这等大事，佛祖也不会坐视不理，很快就会有明确示下，所以贫僧才叫师祖和师叔在这里休息一下，莫要心急，慢慢等待。”

　　明性还要说话，那边空凡终于开口道：“阿弥陀佛！明性，我们一路也辛苦了，先去休息一下也无妨。”

　　看到空凡如此说，明性有些着急：“师父，可是他分明是在……”

　　空凡微微摆手，然后站起了身，对霍元真道：“一戒，商量可以，但是不能时间太久，一天的时间，足够你们商量出一个结果了，明日这个时间，你务必要给老衲一个答复，毕竟你们源自南少林，这一点是不容辩驳的。”

　　说完以后，空凡又道：“我们也要休息一下，你给安排住处吧。”

　　霍元真点头，带着二人去了旁边的厢房住下。

　　安排了住处和斋菜之后，霍元真回到正厅，无名还没有走。

　　刚才无名一直一言不发，现在却选择留下，估计是有话要和霍元真说。

　　霍元真回来坐下，无名就开门见山地道：“方丈，你因何不愿意回归南少林？”

　　霍元真喝了口茶，心想我如果回归了南少林，无非就是两个结局，一个是被安排到南方去，一个就是继续留在这里，但是做方丈就不用想了。

　　这两个结局无论哪一个，都是要命的，哪一个都不能完成系统任务了，霍元真怎能答应。

　　只是这些话不好对无名讲，霍元真道：“长老认为我们回归有好处吗？”

　　无名笑了笑道：“老衲认为，此时不应该计较好处坏处，而是要以大局为重，让南北少林合并，到那个时候，少林恐怕不是天下第一大派也差不多了。”

　　霍元真心里有些无奈，自从无名第一天带话给自己，他就知道，无名是支持这件事情的。

　　无名也没错，但是他哪里知道自己的苦衷。

　　若是无名坚定不移地站在南少林一方，此事还真有些棘手。

　　虽然霍元真相信无名不至于完全偏帮南少林，但是心里还是有些不好受，对无名道：“长老放心，此事我定然会处置妥当，待我与弟子们商量完毕，再给他们答复就是。”

　　无名点头：“方丈自行决定，老衲虽然觉得应该合并，但是绝不为难方丈就是。”

　　说完以后，无名起身告辞，回到藏经阁去了。

　　听到无名清晰的表明支持合并，霍元真心里烦躁，这件事情还真是棘手，空凡二人站在了大义一方面。

　　霍元真知道，即使和少林弟子商量，恐怕也有不少弟子同意合并的，因为这个年代，人们对于回归师门，认祖归宗等事情还是很看重的。

　　除非是自己态度旗帜鲜明的拒绝，到了那个时候，霍元真相信很多弟子还是会站在自己一方，只不过他不想看到那一幕发生。

　　无名不肯就此事开口说话，让霍元真感觉为难，这时候要是有个够分量的外来帮手就好了。

　　站在方丈院的窗边，霍元真一直站了一个时辰，在那里思考对策。

　　心中有了一些计划，霍元真正打算去将一灯等人叫来，突然慧元走了进来，看到霍元真后道：“师父，山下有人传来消息，说是武林盟的考察队伍已经快到绿野镇了，请我们准备一下，好像是东方盟主亲自过来了。”


第434章 冲突

　　听到慧元的报告，霍元真一愣，武林盟的人快到了吗？为什么金眼鹰和老乌鸦都没有给自己信息。

　　急忙让天空之中的金眼鹰查看，查看了一圈儿，并没有发现武林盟的人迹象。

　　当然慧元也不可能来骗自己，霍元真就让金眼鹰扩大侦查的范围，向官道远方寻找。

　　金眼鹰飞了一会儿，终于带回来了消息，原来武林盟的人距离这里还有一百多里将近二百里，有车马队，估计今天晚上是到不了了，可能要明天上午甚至中午才能到。

　　车队离的还远远的，他们那边先是派出了人来通知，看来是东方晴想让自己早些知道她来了吧。

　　天空之中金眼鹰窥探东方晴的车队的时候，霍元真能感觉到东方晴也在窥探金眼鹰，毕竟金眼鹰是霍元真的，江湖人都知道了，东方晴看到金眼鹰，就知道是霍元真在查看自己一方到了哪里。

　　只不过她不会知道，金眼鹰看到什么，霍元真就能看到什么。

　　看到了武林盟的车队在将近二百里之外，霍元真心里就暗自盘算。

　　东方晴前来少林，还真是一件好事。

　　东方晴身份崇高，乃是武林盟主，而且本人更是先天圆满的实力，江湖上无论是谁也不敢在她的面前托大。

　　而且她到了以后，肯定会帮助自己说话，这是毋庸置疑的。

　　有些自己不好说的话，不好做的事，她说出来就毫无顾忌。

　　武林盟主加上女人的身份，让她可以做出很多大男人都无法完成的事情，并且还义正词严。

　　本来还为这合并一事心烦，此时东方晴地到来，让霍元真感觉好了许多。

　　这个时候，突然慧元再次从外面进来，对霍元真道：“方丈，宁小姐和罗小姐来了。”

　　霍元真出去这段时间，有将近一个月没有见到宁婉君和罗彩衣了，回来两天也没有去后山，她们得到消息之后就过来也是正常的。

　　霍元真也想见见她们，走到方丈院的门口去迎接，可是刚刚来到了门口，不光看到了宁婉君和罗彩衣，还有明性正站在偏厅的门口，看着她们二人。

　　看到霍元真从方丈院内出来迎接这两个女子，明性开口道：“一戒师侄，为何少林寺内会有女子？她们是何人？”

　　霍元真道：“此乃是圣火教教主莫天邪的女儿宁婉君，圣火教的圣女，这位是圣火教四大法王之一的彩衣凤凰罗彩衣，相信师叔也有耳闻吧。”

　　明性冷冷地看了她们一眼：“江湖传言，莫天邪之女藏身少林寺，本来贫僧还以为是一句玩笑，没想到居然是真的，看来师侄和此二人关系不错了。”

　　霍元真深深地呼吸一口气，对明性道：“师叔，她们是师侄的朋友不假，但是一直居住在少林后山，此事江湖人尽皆知，难道师叔认为这有什么不妥吗？”

　　明性没有想到霍元真敢如此和自己说话，不由面色变冷：“一戒，虽然你是这里的方丈，但是你要记住，贫僧是你师叔，也是戒律院的首座，你怎么说也是晚辈，怎敢用这种语气和贫僧说话！”

　　听到明性的话，那边罗彩衣突然开口了：“你这个和尚说话好没道理，你还知道他是方丈，难道就不知一个寺院内，方丈就是最大吗？也不知你是从哪里跑来的，自以为是师叔就可以高人一等，倚老卖老……”

　　罗彩衣最后嘟囔了一句，明性听的清楚，顿时火冒三丈，快步往罗彩衣这边走来：“你这魔教妖女，我们南少林乃是武林盟正道门派，贫僧能容忍你出现在我面前，已经是给了脸面，居然还不知好歹的口出狂言，真当贫僧不敢出手教训你不成！”

　　罗彩衣的脾气也不是那么平和的，不然也不会闯下四大法王的名头，如今进入了先天后期，实力大进，自然也不会畏惧明性，冷声道：“就怕你没有那个本事！”

　　霍元真皱眉看着明性杀气腾腾的向着罗彩衣走来，如果是个别人敢在少林如此撒野，霍元真早就对他不客气了，可是毕竟他是师叔，是长辈，霍元真还是要容忍一二。

　　对着旁边的慧元和慧刀二人使了个眼色，这两个忠心耿耿的徒弟立刻心领神会，起身迎了上去，对明性道：“师叔祖，千万别生气呀！”

　　听到眼前的两个和尚叫自己师叔祖，一时间明性也有些忘乎所以，长辈的架子端的越发地高了起来，对二人道：“你们速速与我闪开，贫僧今日要教训这魔教妖女！”

　　但是慧元二人哪里会让他如此做，一左一右地伸手去拉明性。

　　明性还以为就是普通的拉拉，还奋力的甩了一下手臂，希望能将此二人甩开，但是没想到的是，他一甩，才发现双臂被二人死死地抓住，竟然没有甩开。

　　“大胆！你们两个要做什么！”

　　明性愤怒的咆哮着，再次试图甩开慧元二人。

　　慧元二人的实力很强，他们已经接近了先天后期顶峰，即使是单独拿出来一个，也不是明性这个进入先天后期没多久的人可比的，现在在方丈授意下，自然不会放任明性冒犯罗彩衣，死死抓住，看明性挣扎的厉害，慧元则干脆手腕一用力，猛地扣住了明性的脉门。

　　“哇呀呀！好大的狗胆！”

　　明性做梦没想到这个慧字辈的弟子居然敢扣自己的脉门，奋力甩手挣脱。

　　可是脉门被扣，哪里有那么容易挣脱的，这边慧刀一看慧元都做了，干脆也是一不做二不休，出手扣住了明性另外的脉门。

　　两个功力都在其之上的人扣住了他，任凭明性如何发火咆哮也无济于事了。

　　甚至他都不敢使劲的挣扎，因为他感觉到了，这旁边的两个孙子辈儿的家伙，似乎对自己这个师叔祖没有什么恭敬之心，若是挣扎的狠了，他们还真敢自己一些苦头吃吃。

　　但是明性的火暴脾气还是让他对霍元真怒吼道：“一戒！你窝藏魔教妖女，还有半点出家人的样子吗？你再看看你的弟子在做什么？赶紧让他们给贫僧滚开！”

　　霍元真在那里微笑道：“师叔可能是旅途劳累，需要休息一下，慧元、慧刀，将你们师叔祖送回去休息吧。”

　　说完以后，霍元真一甩袍袖进了方丈院之内。

　　宁婉君有些担忧地看了一眼明性，张了张小嘴儿，似乎是希望慧元二人放开他，可是终究还不好说话，干脆也低着头跟着霍元真进了房间。

　　罗彩衣则是狠狠地瞪了明性一眼，然后突然发出轻笑，随后居然对着明性伸出小舌头，张着小手做了个鬼脸。

　　这一下可是把明性气得七窍生烟，有心过去和罗彩衣拼命，奈何被慧元二人扣住脉门，怎么也无法挣脱，气的几欲晕厥，竟然破口大骂：“一戒，你这无耻之徒，居然敢如此对待贫僧，真是欺师灭祖，天理……”

　　“够了！”

　　空凡这时候突然出现在厢房的门口，呵斥了一句。

　　听到空凡开口了，明性回头辩解了一句：“师父，他们这里有女人。”

　　“莫天邪的女儿在这里，江湖人尽皆知，那是为了躲避李逸风他们那群人，难道你来的时候不知道吗？”

　　空凡也是面色难看，不管明性如何，毕竟还是长辈，如今被两个孙子辈儿的弟子制住，如果日后南北少林合并，这对于明性戒律院首座的威望将是一个致命的打击。

　　谁让你功力不如人了，这也是没办法的事情，看来真有合并那日，明性已经不适合担任戒律院的首座了。

　　“你们二人，将你们师叔祖送回来吧。”

　　空凡吩咐了一句，转身回了室内，不想再去看丢人现眼的明性。

　　慧元和慧刀二人将明性带回了厢房，到了里面双双松手，然后转身就走，根本没有和明性道歉的意思。

　　明性也是满面羞愧，不好意思再叫慧元二人，直到他们出去了，明性才来到了空凡老和尚处：“师父，我们不能就这么任凭一戒为所欲为，这样下去还了得，即使日后两寺合并，恐怕也没人将我们南少林的人放在眼里了，威望必须早早的建立起来。”

　　“建立威望不错，但是也不差这一天，明天事情就要见分晓了，你何必急于一时。”

　　空凡说着，在室内踱了几步，然后又道：“为师说过给他们一天的商量时间，只要明天这个时候，一戒就必须给老衲一个明确地答复，那个时候，他的回答若是不能让老衲满意，他才是欺师灭祖。”

　　明性点了点头，但还是有些犹豫地道：“师父，一戒他们这些人，武功甚高，不说别人，光是一戒门口的那两个徒弟，恐怕就不好对付，即使是师父你，怕也要费些手脚。”

　　空凡也是点头：“不错，那两个人已经接近先天后期顶峰，确实棘手，不过你不用担心，我们并不是来和他们打斗的，我们是来讲道理的。”

　　“如果他们不讲道理呢？”

　　空凡想了想：“此事确实有些不稳妥，这样，我现在就去见无名长老，让他关键的时刻帮我们说句话。”

　　“无名是他们那边的人，能为我们说话吗？”

　　“无名这辈子最亏欠的人，就是贫僧的师兄空因，只要老衲提起空因师兄，相信无名定当无法拒绝，况且老衲也不是要他对付一戒，只是说句话还是差不多的吧。”


第435章 先天圆满对决

　　“好了，彩衣姐，你也把他气得不轻了，这件事情就算了吧。”

　　方丈院之内，霍元真微笑着看着她们，旁边宁婉君劝解还有些气鼓鼓的罗彩衣。

　　罗彩衣还有些愤愤不平，“那个和尚真是讨厌，霍元真，你为什么还不把他们赶走？”

　　霍元真道：“彩衣，凡事不可急躁，此事贫僧心中已有计较，你不必担心就是了。”

　　宁婉君这时候问霍元真：“你出去这么久，可曾听到我父亲的消息？”

　　霍元真这才记起，自己并没有告诉宁婉君关于莫天邪的事情，急忙道：“在我离开之前，莫教主曾经来过。”

　　“我爹来过？我怎么不知道？”

　　“莫教主也是怕你伤心难过，他告诉我，他去了波斯，三个月左右就可返回，算算时间，再有一个多月也就差不多了。”

　　宁婉君和罗彩衣住在少林的日子虽然安逸，但是心里也惦记着莫天邪的事情，尤其宁婉君，怎能不挂念父亲，如今听到莫天邪的消息，知道父亲暂时无恙，心里稍稍好受了一些，但是又道：“去波斯了？他这是去搬救兵了。”

　　“波斯有何救兵？”

　　“元真你不知道，圣火教一脉，本来就是传自波斯，历代教主也都和波斯总坛那边关系很好，直到丁不二那代，因为丁不二武功太高，而且野心极大，并不给波斯总坛的面子，波斯总坛那边也奈何不得他，这才断了联系。之后他失踪了，下任的教主才逐渐和波斯恢复了联系，我爹也和波斯那边的关系不错，现在李逸风等人强占天山魔教总坛，他去波斯肯定是找人帮忙了。”

　　宁婉君说着话，喜形于色，莫天邪既然去搬救兵，没有把握就肯定不会回来，回来就应该能够夺回圣火教的控制权了，那个时候，也许就天下太平了。

　　听到宁婉君的话，霍元真也频频点头，他也希望莫天邪能够掌控圣火教，毕竟莫天邪掌握圣火教比李逸风那群人强多了，起码不是敌人。

　　说到这里，本来就没什么事了，但是罗彩衣的眼珠转了转，突然又问道：“霍元真，东方晴很漂亮吧。”

　　这个问题问出来，宁婉君也是美目注视霍元真，很想听到他的答案。

　　原来这才是她们来的目的。

　　对于这个问题，霍元真没有丝毫的犹豫，这个时候犹豫绝对不是明智之举，只是笑道：“东方晴确实很漂亮。”

　　罗彩衣撇了撇小嘴儿：“我就知道，不漂亮的话，你才不会在蝴蝶谷舍命相助。”

　　霍元真笑道：“彩衣说哪里话来，你们有事的时候，贫僧不是一样舍命相帮。”

　　“我们和她怎么能一样！”

　　罗彩衣不忿地说了一句，霍元真问道：“不一样在何处？”

　　“我们和你……你……我不说了。”

　　罗彩衣把眼睛转到了一边，心里却暗暗思考霍元真的话。

　　很明显，霍元真的话里有一丝维护东方晴的意思，这让罗彩衣心生警觉，但是她也不能说什么，因为据她所知，到目前为止，还没有什么人和霍元真明定关系。

　　不过看起来，霍元真和东方晴之间，似乎也不是那么简单的。

　　这时候霍元真又道：“你们也不必猜测了，东方晴最多明日就会到少林，考察我们少林成为一等门派之事。”

　　听到霍元真的话，宁婉君和罗彩衣都露出一丝关心的神色，又和霍元真说了几句，就返回后山去了，也不知要去说什么悄悄话。

　　夜晚是霍元真比较喜欢的时间，因为静，他可以全心全意的修炼。

　　十三倍加速之下，霍元真这段时间的修炼成果很大，先天境界的童子功早就稳固了不说，而且还有了长足的进步，一米直径的金色气团已经达到了接近一米一，在先天初期前往先天中期地道路上，已经走了三分之一，快接近一半了。

　　这种毫无挂碍的高速增长，让霍元真修炼的动力十足，如今是十月二十多了，也许到过年的时候，自己的童子功就能达到先天中期的境界，这个速度是极其惊人的。

　　原本打算修炼北冥神功，结果被无名打断，这段时间霍元真也没有继续研究北冥神功，还是先抓紧时间修炼，提升功力才是正经。

　　窗外不知何时又下雪了，万籁寂静，只有雪落时候轻微的沙沙声落入霍元真越发敏锐的感官里，让人心神沉寂。

　　也不知道到了什么时辰，霍元真刚刚行功一个周天完毕，准备再来一个周天的时候，突然无名的声音在霍元真的耳边响起。

　　“方丈，呆在方丈院里面不要出来，有强敌来了少林寺！”

　　霍元真顿时一惊，这还是无名头一次如此对自己这样说话。

　　能让无名形容为强敌的，霍元真估计天下恐怕也没有谁了，除了丁不二就是东方晴，甚至莫天邪那个级别的人也不能被无名说是强敌吧。

　　莫非是东方晴半夜来了？

　　心里急忙联系金眼鹰，让金眼鹰观察外面的情况。

　　在金眼鹰的鹰眼之下，霍元真看到无名化作一道流光，从藏经阁方向飞奔而出，直奔寺门的方向而去。

　　无名的速度很快，非常快，比霍元真要快很多，但是霍元真却觉得，无名的速度并没有东方晴快。

　　当然他再快，也快不过天空中的金眼鹰去，金眼鹰展翅跟在后面，跟随无名一路往寺门处飞去。

　　无名来到寺门处毫不停留，直接飞身出寺，向着山下而去。

　　看到这样的情景，霍元真心里暗惊，难道说人还在御寨山之外的时候，无名就发现了吗？这份功力是不是太恐怖了一些。

　　金眼鹰继续跟踪，无名快速前进，一直到了山下官道处，大约十里之外的时候，无名才停了下来。

　　通过金眼鹰的鹰眼，霍元真也看到了这里的情况。

　　不远处的一颗大树树梢上，一身白衣的东方晴站在树梢上，正遥遥地看着飞奔而来的无名。

　　距离树梢还有大约三十米的时候，无名停了下来，看着树梢上仙女一般的白衣女子，冷冷开口道：“你是东方晴？”

　　东方晴这时候也看向无名，上下打量了两眼，突然展颜一笑，“我当少林寺的先天圆满高手是谁，这不是杜老怪吗，没想到你居然进入了先天圆满，真是人不可貌相。”

　　无名冷哼一声：“东方晴，你也敢如此和老衲说话？老衲认识你师父的时候，你娘还没出世呢。”

　　东方晴面色一冷：“杜老怪，不要以为你年纪大就可以在本盟主面前猖狂，先天圆满之间，也是分强弱的。”

　　“你说得不错。”

　　无名抬头看着东方晴：“老衲虽然进入先天圆满的时间也不长，但是好歹也在你之前，不过今日老衲不和你谈这个，你半夜来我少林山下，意欲何为？”

　　东方晴白裙衣袖轻轻一摆，笑颜如花：“天下之大，何处本盟主不可去得？来了就来了，你还要怎样？”

　　“老衲知道你是来考察少林成为一等门派之事，但是希望你能遵照规矩，该什么时候来就什么时候来，莫要三更半夜的来，免得引起误会。”

　　无名开始出来的时候，并不知道来的就是东方晴，如今见到是东方晴，也没有什么敌意，只是说了两句，他认为自己的语气态度都是不错了。

　　可是东方晴是什么人？是武林盟主，视天下英雄如无物的人，如今成为先天圆满，虽然在霍元真的面前小鸟依人，但是在其他人的面前，那份傲气却是压都压不住。

　　虽然无名的语气不算过分，但是听在东方晴的耳朵里也是不高兴，轻轻一甩衣袖，一双小手背到了身后：“杜老怪，本盟主来少林不是来找你的，你还是该干嘛就干嘛去，不要在这里碍手碍脚的。”

　　无名在别人的面前脾气好不说话，因为那是别人没有和他平等对话的资格，如今见到东方晴，那份淡然也看不到了：“你是先天圆满，半夜入我少林，恐怕会对我们少林产生威胁，所以老衲必须阻止你，要来的话，明天请早！”

　　“我要是不答应呢？”

　　东方晴双手背在身后，身姿挺拔，小双下巴扬着那永远骄傲的弧线，居高临下地看着无名，并没将这个在自己之前进入先天圆满的高手放在眼里。

　　无名看着东方晴藐视的神态非常不爽，冷哼一声：“你先下来和老衲说话吧！”

　　说完手一抬，一道金龙在无名掌心张牙舞爪的飞了出去，直奔东方晴落脚的那颗大树而去。

　　“降龙十八掌！”

　　东方晴眼睛微微地眯了一下，动也不动，任凭那道金龙将脚下的大树打断。

　　大树轰隆隆地倒了下去，无名笑着看东方晴，等待她从天上落下来。

　　不料大树虽然倒下去了，东方晴却依旧在树梢的那个高度挺拔而立，藐视的目光看着无名，整个人就那么悬浮在了虚空之中！

　　“这……这不可能！”

　　无名张大了嘴巴，难以置信地看着虚空之中的东方晴，他甚至看到，东方晴甚至迈动小脚，在虚空之中前进了一步！


第436章 谁高谁低?

　　无名不可思议地看着东方晴，看着这个美丽的武林盟主就那么悬浮于虚空之中，甚至还在虚空里往前迈了一步！

　　“不！这绝对不可能，你不可能达到这个虚空漫步的程度！”

　　无名绝对不相信眼前的事情是真的，但是事实上，东方晴确实在虚空之中前行了。

　　看到无名满脸震惊的神色，东方晴觉得异常好笑，努力的抿着小嘴儿，不让自己发出笑声来，可是如今东方晴是快乐的心态，看什么都是有趣的，终于是没能忍耐得住，就那么站在虚空中笑了起来。

　　美人就是美人，无论怎么都是美得，东方晴在天上手指无名，笑的是花枝乱颤。

　　无名堂堂先天圆满，何曾被人如此耻笑过，虽然东方晴笑的好看，他看着也是心烦，在那里怒喝道：“东方晴，你笑什么！”

　　“我笑你杜老怪妄为先天圆满，居然如此愚蠢，你看仔细了。”

　　东方晴说着，在虚空之中又走了几步，最后甚至一只脚尖站立，如同在平地之上差不多。

　　无名这时候定睛细看，终于发现了问题所在。

　　原来在虚空之上，东方晴脚下踩的是一根丝线，丝线的两头连接远处的两棵大树。

　　“杜老怪，这山林之上的树木灰尘不少，本盟主焉能去踩踏，这一路行来，我都是踩着丝线前行，可惜在这黑夜之中，连你都没发现丝线的存在，实在妄称高手。”

　　无名从来也没有这么尴尬过，脸色一阵阵的发红，对东方晴道：“东方丫头，你这不过是微末伎俩，老衲也只不过是一时不查而已，但是微末之技就是微末之技，并不能代表什么，你该离去，还是要离去！”

　　无名说着话，手掌一抬，虚空就是一记手刀劈了出去。

　　真气凝结成刀，破空而出，瞬间划过三十米的空间，直接斩向了东方晴脚下的丝线。

　　东方晴优雅的一个转身，脚下运转，丝线一弹，躲过了无名的破空手刀，然后对无名道：“杜老怪，我来少林并无恶意，但是不代表我可以容忍你挑衅，看在你们方丈的面子上，本盟主不和你计较，你不要再来烦我。”

　　无名哈哈大笑：“东方丫头，你的口气到是不小，但是就不知道你的本事是不是和你的口气一样大，除非你现在就离开，不然老衲就一定要驱逐你离开。”

　　说着话，无名大喝一声：“双龙出海！”

　　双掌一抬，两条金龙又从无名的掌心飞了出去，一左一右的纠缠在一起，翻滚咆哮着，直扑半空中的东方晴。

　　“起！”

　　东方晴衣袖一摆，身体凌空而起，上升了一点，那双龙在脚下划过。

　　可是没想到这双龙在半空之中居然一个转折，一头扎了下去，将东方晴脚下的丝线一绞两段！

　　无名在地上哈哈大笑：“怎么样？东方丫头，还是下来说话吧！”

　　东方晴从空中往下落，面色不快，素手一挥，又是一道丝线横贯南北，绣花针刺穿了远处的树木，在距离地面大约三尺的地方再次拉起一道丝线之桥。

　　东方晴双脚落下，正好踩在这根丝线上，还是没有沾地。

　　无名一看：“呀，还有，那老衲就再给你破坏了！”

　　说完无名还要出手，东方晴终于是忍不住娇喝一声：“杜老怪，我已经让你三招，你还不知进退，就休怪本盟主不客气了！”

　　说完以后，东方晴白色衣裙剧烈的飘荡，身后突然一股白起升腾，“葵花向日！”

　　一股白色气浪如同海潮般铺天盖地的涌起，直奔对面的无名压去。

　　“来得好！”

　　无名大喝一声，身体原地飞速旋转，那速度如同陀螺一般，快得几乎看不见人影，就好像直升飞机的螺旋桨一样，快速升空而起：“飞龙在天！”

　　白色气浪疯狂奔涌，瞬间就将无名吞没其中。

　　而无名的身体旋转得太快，搅动那些白色气浪随着他翻滚升腾，好像一道龙卷风一样，就在林间升空而起，带动周围的白雪，最后竟然真的形成了一道三四米粗细的龙卷风暴！

　　东方晴面色凝重，无名毕竟是先天圆满，可不是那么好对付的，她十指一捻，一排的绣花针出现手中。

　　而这个时候，空中的无名停止了旋转，白色气浪的冲击并没有给他造成什么伤害。

　　他的手里，握着一个直径一米的巨大雪球，这都是被龙卷风带起来的。

　　“去！”

　　为了应付东方晴的葵花向日，也耗费了他不少的力气，这一刻终于能够反击了，干脆将这个雪球直接向东方晴砸去。

　　东方晴手一抖，十几道飞针射出，带着后面的丝线，在空中划出多道长虹，轻易的贯穿了雪球，继续向无名飞去。

　　而东方晴本人，则是凌空飞起，宛如凌波仙子，白色衣袖摆动，轻易将那雪球击打到了一边，随后又是一记劈空掌向无名击去。

　　前面飞针，后面劈空掌，无名看到东方晴如此凌厉的攻势，大吼一声：“好一个名震江湖的飞针和劈空掌，不过也奈何不得老衲！”

　　半空中拉出一个古怪的架势，无名举火烧天般的挥舞手掌，十数条小龙破空而出，和那些飞针在半空之中遭遇。

　　无声无息的碰撞，无声无息的消失，小龙化于无形，飞针落地。

　　面对东方晴随后的劈空掌，无名则是干脆的一掌拍出。

　　“苍龙出洞！”

　　交手到现在短短数息的时间，两个先天圆满终于是对了一掌，第一次的硬碰硬！

　　“轰！”

　　山崩地裂般的一声巨响！

　　两个人的内力在空中相遇，就在对掌的下方，大地都颤抖了一下，居然出现了一条一尺多宽的裂缝！

　　无名身体凌空到飞了出去，直飞十几丈才稳住身形，脚下一点树梢，落到了一棵树上。

　　而东方晴也是同样的飞出去挺远，空中打出一道丝线，然后用手一抓，才稳在空中。

　　两个人相距三十多丈远遥遥相对。

　　东方晴看着无名：“杜老怪，你这降龙十八掌已经超越了正常降龙十八掌的威力，每次出掌都是金龙实质化，本身就是威力强大的掌法，如今更是威猛绝伦，确实不凡。”

　　无名也道：“东方丫头，你的劈空掌本来就是江湖一绝，如今进入先天圆满，也达到了无坚不摧的程度，身为女子，本来就不擅长刚猛地路线，可是你居然能和老衲的降龙十八掌对攻，你足以自豪了。”

　　东方晴对于无名一口一个丫头地叫听着很不高兴，对无名道：“杜老怪，不过你若是只有这些本事，今日恐怕你就是自取其辱。”

　　“哈哈，老衲知道你还有本领没有施展，不过你吓不住老衲，有什么招数，尽管施展出来吧，看看你能奈我何！”

　　“这是你自找的！我看你能接得了几根针！”

　　东方晴这时候气势猛地提升，满头长发飞舞，数百上千的飞针也不知从什么地方飞了出来，铺天盖地，宛如暴雨一般的向无名射去。

　　无名神色凝重，如此数量的飞针，已经不能用降龙十八掌来破坏了，只能另想他途。

　　张了张口，无名突然舍绽春雷，一声狮子吼发了出去。

　　不光是狮子吼，还配合了六字真言，宛如晴空霹雳，声音炸响，居然震动的那些飞针缓了一缓。

　　这狮子吼和六字真言，正是霍元真送给无名的秘籍，今日拿来对付东方晴了。

　　飞针一缓，就再也不对无名构成威胁，他的身体凌空而起，躲开飞针，对着远处的东方晴道：“东方丫头，你也接一招老衲的亢龙有悔！”

　　无名的掌心，无数的金龙在翻滚，这一掌，也是降龙十八掌的精髓。

　　那些金龙开始出现的时候只是如同蚯蚓，但是随后就如同小蛇，一团团的在无名掌心出现，随着无名的掌拍出，迎风就涨，完全是内力实质化达到了极致的表现！

　　看着满天金龙张牙舞爪地扑来，东方晴面不改色，冷哼一声：“雕虫小技而已，葵花挪移大法！”

　　又是一道白色气浪冲天而起，东方晴娇小的身影瞬间消失在了气浪之中。

　　而随后无名的亢龙有悔铺天盖地的就砸了下来。

　　好像火箭炮的密集覆盖打击，那些金龙一条条的扑下，打得地动山摇，大地晃动，东方晴之前落脚的地点简直成为了人间地狱！

　　这种情况下，根本不可能有人生存。

　　可是无名并没有露出欣喜的神色，因为他感觉到，事情绝对不会这么简单的。

　　就在这时，突然脑后一道细微的风声移动，无名顿时觉得魂飞天外，几乎是本能反应般的一回头，二指一伸，险险地夹住了一根银针。

　　那根银针就差几厘米就要刺中无名，但是终究还是被他夹住了。

　　“好！好一个葵花挪移大法，你是怎么到我身后的？”

　　东方晴一针险些建功，稍微有点遗憾，不过还是轻笑一声：“杜老怪，你还有点儿运气，但是这一次，你就没有那么好运了！葵花开放！”

　　白色气浪如同消防水枪喷出的水柱一样，带着无边的威力再次涌出，直射向无名全身。

　　无数银针星星点点的掺杂其中，带着无边杀机！

　　无名看着东方晴这一击，终于感觉到了压力，这才是东方晴的真本事。

　　他也不甘示弱，一条丈许长的金色长龙环绕他的身边出现。

　　“东方丫头，莫要猖狂，看看老衲的龙归沧海！”

　　就在这个即将火星撞地球的时刻，无名却突然停顿了一下，看着少林寺的方向大叫道：“哎呀不好！这个卑鄙的小子！”


第437章 盟主的排场

　　无名正要施展一招龙归沧海和东方晴死磕，突然抬头去看少林寺方向，感觉不好。

　　那盘旋的金龙瞬间就消失了，无名内力外放，连躲带闪，狼狈不堪的躲过了东方晴最后的攻击。

　　看到无名收招了，东方晴也没后续攻击，所以还是被他躲了过去。

　　“东方丫头，现在少林有事，老衲不和你玩了，改天再切磋！”

　　说完以后，无名转身就往少林寺跑，同时还抬头愤恨地看了一下天空之中的金眼鹰。

　　看到无名转身要跑，东方晴嘴角翘起，身后的气浪随着消失，但是掌心里面，多了一根金色的飞针。

　　平时东方晴出手，都是银针，这一次的金色飞针，还是第一次出现。

　　手心一抖，金针一瞬间消失，下一刻直接就出现在了无名的背后。

　　无名只想着立刻返回少林寺，没想到东方晴还有如此凌厉的一击，拼命闪躲还是没能完全闪躲的开，肩膀处的衣服被东方晴射穿。

　　东方晴随手一拉，金针被丝线拉了回来。

　　接过金针一看，上面沾着一滴血珠。

　　“杜老怪，叫你还狂！”

　　东方晴骄傲的扬了扬头，没有继续看已经消失的无名，而是将目光转向了少林寺方向。

　　嘴巴没有动，一道音波已经跨越了空间的距离，直接到达了少林寺内，霍元真的脑海之中。

　　“元真，你成功了吧，我想你了，我有些等不及到明天了。”

　　刚才的凌厉气息完全一扫而空，东方晴有些紧张地咬着嘴唇，打开了手里的一张小纸条，那是昨天金眼鹰从天空之中抛下的。

　　纸条上面的字迹东方晴已经看了一百多遍了，虽然这只是他随手写的，可是东方晴却怎么看怎么写的好，在她的眼里，霍元真什么都是好的，这就是爱情的力量。

　　他的千里传音霍元真能收到，但是却不能给她回话，她也没指望霍元真回话，在少室山下转了转，最后干脆就随便找了一棵大树，放出几条丝线在上面，随意的就坐在了一根丝线上面，在这里等待天明。

　　她是先来的，蝴蝶谷的车马队还在后面，她要去少林，但是不能一个人先跑去，而是要等所有人都到了，光明正大地去。

　　无名肩膀那里挨了东方晴一针，也顾不得计较，身体化作流光直奔少林寺而去，片刻功夫已经回到了藏经阁。

　　到了藏经阁之后，他四处查看，看看什么地方被动过。

　　藏经阁是系统建筑，无名能看到藏经阁外面的情况，但是在外面也看不到里面，他和东方晴战斗的时候，看到方丈鬼鬼祟祟地跑了进来，刚才又撒丫子跑了出去，但是并不知道哪里被动过。

　　回来之后急忙四处查看，很快就发现，距离门边的一个柜子里，少了一卷长阿含经。

　　无名沮丧的一屁股坐了下来，心里那叫一个憋屈。

　　老衲这边去对付来犯的强敌，你那边给我在后面偷书，亏我还在出来的时候提醒你注意安全呢。

　　卑鄙！无耻啊！

　　先天圆满的心境都有些被霍元真气糊涂了，无名颇有些抓狂的感觉。

　　平复了好一会儿，无名才长出一口气，感觉肩膀有些疼，看了看肩膀那里，东方晴虽然只是浅浅的一针，但是自己的护身内力和一身强悍的防御都没能挡住，还是让她占了便宜去。

　　虽然无名认为，东方晴不可能在正面战斗的时候胜过自己，但是此时确实是他吃亏了，主要是因为中途被方丈的小人行径干扰了。

　　想到经书被方丈偷走了一本，无名就有些心虚，他可是和方丈打赌，还签字画押了的，只要方丈能够拿走一本经书，以后让无名再干什么，无名就不得推脱了。

　　而且在东方晴到来之前，空凡刚刚离开没有多久。

　　空凡的意思很清楚，就是希望在南北少林合并一事上，无名能够帮助南少林说话，至少是表明态度。

　　无名本不想答应，可是空凡又提起当年空因神僧因为救无名而死，而他又因此闭关三十年的事情，絮絮叨叨地说了一堆，无名实在有些过意不去，才答应明天看情况决定。

　　可是如果方丈拿去了经书，就有反过来要挟自己的手段了。

　　想到这里，无名躺了下来，心里一阵阵的发毛，这个方丈可不是省油灯，自己推脱了他两年，这小子如今一朝得志，只怕会各种刁难各种无理要求都来了。

　　“无耻的小子，即使经书被偷了，老衲输了，也不会什么要求你答应你的，哎哟！”，无名嘀咕着，刚刚往下一躺，肩膀上传来一丝疼痛，无名微微皱眉。

　　“东方晴，还真是不简单，那葵花挪移大法真是神奇，三十丈之外怎么过来的老衲居然都没有发现。”

　　东方晴犀利的攻击和神出鬼没的手段，让无名心里竟然产生了一丝忌惮。

　　十月二十三的早起到中午，空凡和明性都没有离开过方丈院的厢房，他们和霍元真约定的时间是一天，是要到下午的。

　　一直到了中午时分，武林盟的大队人马终于是来到了少室山下。

　　霍元真带着少林弟子再次来到寺门前迎接，毕竟这是武林盟主驾到，为了这件事情，少林寺甚至暂时停止对外开放一天，专门处理武林中事。

　　只不过这一次迎接的人里面没有无名，也没有通知空凡他们，就是霍元真带着弟子来到门前，迎接武林盟的人到来。

　　蝴蝶谷作为武林大派，同时也是武林盟总部所在地，本身实力是极强的。

　　虽然经历了上一次赵无极的叛乱，实力有些受损，但是随后因为东方晴突然到了先天圆满，吸引了大批江湖人士加入，如今的蝴蝶谷不但实力不减反而增加。

　　从到来的人数和排场就能看出一二了。

　　首先是四名先天后期的高手开道，这四个也都进入先天有一段时间了，根据霍元真观察，和天山魔教的三长老实力差不多。

　　四人来到了少林寺的门前，立刻分左右站立，恭迎盟主驾到。

　　随后就是一队骑士，清一色的枣红马，二十人，全部都是先天境界！

　　这些到了少林寺门前，自动分为两排，左右骑马也站立好，形成人墙。

　　之后十多个人抱着大捆的红毯跑了过来，手一抖，红毯沿着地面就滚了出去，从少林寺门前的空地上一直铺到了寺门之内，里面还有人抱着红毯继续往里跑，准备形成接力。

　　霍元真微笑看着这一幕，武林盟主在江湖之中相当于俗世的皇帝，而且这个皇帝还不必为太多的国家大事操心，实在是最为威风的一个位置了。

　　可惜就是这样的位置，东方晴也不稀罕，这丫头厌倦了江湖争斗，一心跟在自己身边，这一点让霍元真心里感动，难以割舍。

　　这些人都到位了，四个达到了先天中期境界的轿夫，抬着一顶淡雅的鹅黄色轿子从山下飞奔而来。

　　这四个轿夫都是刚刚进入先天中期境界，不知道本身战斗力如何，但是这份轻功绝对是不简单，脚尖点地一次，就能抬着轿子凌空飞渡十多丈远，而且动作极为整齐，轿子抬着感觉轻飘飘的，一点都不会有颠簸之嫌。

　　到了寺门前的广场，四个人一次飞渡就来到了红毯的前面，身体落下。

　　后面一个同样是先天境界的俊俏小侍女快速来到轿子前，单手准备掀开轿帘。

　　紧紧跟随轿子的，是一群的类似仪仗队般的人，打着绫罗伞，或者拿着各种武器护卫，算上之前的那些骑士等，居然是一个将近百人的队伍。

　　等人全到了，一个男子拉着长音儿大声道：“东方盟主到！”

　　少林寺是武林盟的一分子，自然要表示对盟主的恭敬，随着霍元真带头，所有的和尚都念了一声佛号，然后微微低头，欢迎盟主驾到。

　　那名俊俏侍女掀开轿帘，东方晴终于走了出来。

　　霍元真抬头看了一眼，只见东方晴一身的盛装，头戴珠冠，身穿红裙，外面罩着雪白的银狐披风，面如美玉，倾国倾城。

　　没有用侍女的搀扶，东方晴下了轿子，站在了红毯之上，往寺门内看了一眼。

　　看见霍元真之后，东方晴美目闪亮，似乎有跑过来的意思。

　　但是她要在意身份，这是官方场合，不是私人会晤，东方晴还是一步步地走了过来，柳腰款摆，仪态万千，一直走到了寺门内，看到霍元真之后，故意让声音沉稳一些，开口道：“少林方丈，本盟主今日前来，是为了考察你少林是否够资格成为武林盟的一等门派，你可曾接到通知了？”

　　“东方盟主，本寺已经得到通知。”

　　“那就好，本盟主一定会秉公考察，绝不会徇私枉法，故意让谁通过，也不会让谁故意通不过的。”

　　“多谢盟主，盟主一路辛苦了，请到贫僧的方丈院内看茶。”

　　霍元真说着，做了一个请的手势，东方晴微微点头，长裙拖地，一路缓缓地往霍元真的方丈院走去。

　　前面的人频繁的更换红毯，让盟主的脚步始终不会落到地面上，不让盟主的裙子弄脏。

　　刚刚走了没有多远，突然前面远远的，明性正怒气冲冲地赶来。

　　他距离霍元真比较远，只看到霍元真和一群人向这边走来，就远远的大吼道：“一戒！时间到了，你干什么去了？莫非想故意逃避不成？怎么又有女人来了？这女人是干什么的？”


第438章 盟主都不认识

　　霍元真陪同东方晴前往方丈院，除了那些跟随铺地毯的和四名先天后期外，东方晴的那许多手下并没有跟随前往，其余的人则是在少林寺其他僧侣的招呼下前往禅房休息了。

　　少林寺的人，也没有跟随前往，只有霍元真的两个弟子还跟在身边，所以这人并不是很多。

　　但是一般人如果见到东方晴，见到她那无比强大的气场，也会知道这是武林盟主到了。

　　可惜明性是个例外。

　　他并不认识东方晴，这些年武林盟的排位，他也没有去参加过。

　　而且东方晴以前叫做东方鸣，是个男人身份，现在变成了女人，南少林毕竟是佛门，也不会去讨论一个女人漂亮与否。

　　明性还是戒律院的首座，为人古板暴躁，对于这些江湖中类似八卦的事情很是反感，更加不会讨论这些事情。

　　还有一点就是他现在非常生气，特别的生气，眼看到了时间，明性迫不及待的就去找霍元真，让他立刻给个答复，但是到了霍元真那里才发现没人，出来一问才知道去迎接客人了。

　　迎接什么客人会比南北少林合并更加重要？明性本能地就认为霍元真在逃避。

　　逃？你是逃不掉的，我去找你！

　　所以他气匆匆地赶来，远远看到霍元真就大声喝问，尤其看到又来了个如花似玉的女子，他心里更是生气。

　　红颜祸水，怎么这一戒身边会有这么多超级祸水呢？一个比一个祸国殃民，如此下去还得了，身为戒律院首座，他看到女人就有点儿不爽，这都是诱惑佛门弟子的罪魁祸首。

　　他这一大声喝问，东方晴立刻就不高兴了。

　　怎么我在霍元真身边你还管到了？这是谁呀？

　　悄悄地看了霍元真一眼，带着询问的意图，霍元真则是低声解释了一句：“这是南少林的戒律院首座明性大师，算是贫僧的师叔吧，想来将我北少林合并入南少林的。”

　　东方晴瞄了瞄霍元真的神色，心里顿时有数了。

　　那边明性大步走了过来，还对霍元真大声嚷嚷着。

　　“一戒，我在问你话呢，你是不是故意在躲着我们？”

　　霍元真微微施礼道：“师叔说得哪里话，贫僧不过是来迎接这位女施主，等此事忙完了，肯定会给师叔一个明确地答复。”

　　听到霍元真说完，明性上下打量了东方晴几眼。

　　这个女子虽然生的美貌非凡，但是眉眼之中自有一份英气，不似那种娇滴滴的大小姐，感觉应该是江湖儿女。

　　可是明性居然感觉不到她是否会武功，一般习武有成的人感觉都很敏锐，到达先天后期以后更是不会看错，哪怕就是空凡那等境界，在明性眼里也是能真切感觉到的，比自己强很多，和自己差不多，还是差自己很多，都有个基本的判断。

　　但是眼前的女子，明性却感觉不出一点，似乎就是一个普通人。

　　可是什么普通人会有这么大的排场？会有这么大的气势呢？

　　莫非是皇室中人不成？

　　不过即使是皇室中人，明性也不是十分的在乎，想了想对霍元真道：“你自己的事情先往后放一放，现在你师祖还在等候，你速速跟我回去，将事情说好了，就让这位女施主在这里等一会儿吧。”

　　霍元真看了看明性：“她是贫僧的客人，怎能在此冰天雪地中等候？”

　　“哼！什么客人不客人的，之前或许是，但是你如今即将在贫僧的戒律监管范围之内，身为方丈，不适合接待如此女客，她若真有事，就应该由知客僧通传，而不是如此大张旗鼓的前来。”

　　明性说着，还上下看了看东方晴，心想这样的女子要是在身边时间长了还了得，这北少林即将是南少林的分寺了，此风绝对不可长。

　　话里话外，明性都透着一种霸道，认为合并一事已经板上钉钉了。

　　他这么说也不是无的放矢，因为昨天晚上，空凡已经去找无名谈过了，开始无名坚决不管这事，后来空凡提及空因，无名心软，含糊地答应了下来，说明天看情况而定。

　　空凡回来后也和明性说过了，说无名这样说，那就是答应了。

　　而且空凡告诉明性，无名已经是先天圆满，如今在少林寺里面，甚至整个天下，他都是最高的高手，只要无名能支持合并一事，那么就一定能成功。

　　所以明性才如此的有底气，说话的声音也很大。

　　甚至明性都想好了，只要合并一成功，他就会立刻整顿北少林风气，首先就拿这个一戒开刀，将后山那两个魔教妖女立刻赶出去，然后对江湖宣布这事，责任也是一戒的，如此一来，到时候驱逐一戒去南少林也有了充足的理由，想必北少林弟子也说不出什么。

　　没想到的是，他刚刚说完，那名女子就开口了。

　　“你这和尚是南少林弟子吗？”

　　声音娇柔，但是却有些发冷，女子脸上没有什么表情，只是冷冷地看着明性。

　　“没错，贫僧南少林戒律院首座，现在找一戒有事，你在这里等着吧。”

　　“既然是南少林弟子，那么就是武林盟的一分子，你不会不清楚这一点吧。”

　　东方晴看到明性这个态度，心里恼火，除了赵无极他们那伙人以外，已经很久没有人敢用这种语气和自己说话了。

　　“南少林自然是武林盟的一分子，不过这和你有什么关……”

　　明性话说到这里，戛然而止。

　　他也不是真正的笨蛋，只是一时恼火，没有分析事态，现在听到东方晴如此发问，用脚趾头想也大概猜出这个女人的身份了。

　　乖乖！这是武林盟主到了吗？

　　一时间明性有些发愣，但是他委实难以相信，这样一个美得冒泡的小姑娘会是江湖上威名赫赫，如日中天的东方盟主！

　　头脑有些不清楚，明性忍不住举起手，指着东方晴道：“你……你是……是东方鸣？”

　　东方晴脸色一寒，首先明性指着自己问就让她不高兴了，而且还是在猜出自己身份的情况下。

　　最重要的，她已经不是东方鸣了，东方鸣不过是一段不堪回首的往事，东方晴早就将过去抛下，准备开始新生活了，这个和尚在这样的情况下还如此说，让东方晴立刻就有杀了他的心思。

　　指尖一动，一根银针在手，东方晴不想和其废话，就要一根针弹出去。

　　可是旁边霍元真突然看了她一眼。

　　东方晴小嘴儿一张，想说话没能说出口，银针瞬间消失，才记起自己说过不会再轻易杀人了，有些小委屈地看了霍元真一眼，意思是这个人太无礼了。

　　霍元真只是看了东方晴一眼，就没有再作声，东方晴也很快恢复了理智，回头对身后的几个手下道：“此人对本盟主无礼，抓起来，掌嘴！”

　　东方晴身后的四个护卫也都是先天后期，单独拿出来一个，也稍微比明性强一些，四个人一起上，明性根本没有什么抵抗力，三下五除二就被人制住。

　　武林盟的人奉东方晴如同神明，对于她的话是严格照办，这边刚刚制服，那边就有一个人上去要给明性掌嘴。

　　一看明性真要挨打了，霍元真急忙道：“东方盟主，贫僧师叔并不知您是盟主，一时间言语有冒犯的地方，还请盟主手下留情，他年纪也不小了，老胳膊老腿儿的也不禁打……”

　　明性被东方晴的人抓住，正在奋力挣扎，听到一戒给自己求情，却更加恼火。

　　求情不会好好说话吗，什么叫老胳膊老腿儿的。

　　“呸！一戒，你不用假好心！等一会儿要你好看……”

　　话音未落，东方晴突然一抬手，一记凌空点穴发出，正中明性哑穴。

　　顿时明性张口结舌，面色发青，却再也说不出话来。

　　霍元真愣了一下，东方晴居然没等他手下动手，自己率先动手了。

　　而且东方晴这次点穴出手很重，点中了明性的穴道同时，也给了对方重重一击。

　　看明性的脸色就能看出来，若不是被人架住，这时候明性已经倒下了，东方晴是借着点穴的机会在报复明性。

　　东方晴出手制住了明性，随后就低头瞄了霍元真一眼，用千里传音的办法悄悄说了一句：“我不喜欢听到他说你。”

　　霍元真点头，他为明性求情一句是出于基本地道义，但是东方晴出手教训明性，就是因为她的小心思在作祟了。

　　有些无奈地看了看东方晴，霍元真道：“明性师叔确实有些激动了，先带回方丈院再说吧。”

　　说着话，霍元真领着东方晴等人继续前进，东方晴的四个手下则是拖着明性跟在后面。

　　明性何尝被人如此对待过，跟在后面被人拖着，心里羞愤欲绝。

　　东方晴的一指，已经让明性受了内伤。

　　不过这样也好，自己这个样子被人带回去方丈院正好，因为他来的时候，无名刚刚到了那里，眼下无名和空凡正在方丈院之中。

　　本来无名对于帮助南少林一事还有些犹豫，现在看到自己这个样子，想必无名一定不会坐视不理吧。

　　“武林盟主是吗！哼哼，贫僧到是要看看，当你看到无名这个先天圆满的时候，还嚣不嚣张的起来！”明性的心里非常期待那个时刻。


第439章 无名表态

　　那条红毯一路向前，前后接力，霍元真一直和东方晴走在红毯上。

　　不知不觉地回头看一眼，才发现后面的人都走在两边，红毯上，只有自己和东方晴。

　　心里有些感触，看了旁边的东方晴一眼，正好东方晴也在看他，二人四目相对，东方晴露出一个甜美得笑容，霍元真也是微微一笑，心里一股暖流升腾。

　　众人一路来到了方丈院，红毯也一直铺到了霍元真的门前。

　　到了这里之后，东方晴示意几个手下将明性放下，然后一抬手，解除了明性的哑穴。

　　明性被解开哑穴之后，身体摇摇晃晃的，扶着门半天才稳定身形。

　　站住之后，明性用手捂着胸口，那是被东方晴的一指打出的内伤。

　　但是吃了一个暗亏，他没敢继续和东方晴放对儿，那毕竟是武林盟主，他怎么也不会讨得好去。

　　听到室内传来无名和空凡的声音，明性立刻跑进了屋里。

　　霍元真没有管明性，而是对东方晴示意，请武林盟主进室内。

　　在霍元真的陪伴下，东方晴单手提起长裙，迈步进了方丈院正厅之内。

　　室内的无名和空凡看到东方晴进来之后，纷纷站起身。

　　无名就不用说了，昨天晚上刚刚和东方晴交手，那时候是对手，但是现在东方晴以武林盟主的身份来到了少林，那就是客人，自然要表示礼貌。

　　而空凡则是不认识东方晴，因为他已经隐居三十年了，三十年前，东方晴还是一个小姑娘，他自然没见过。

　　但是刚才已经听无名说起了，他南少林身为武林盟的一员，自然要对盟主表示尊敬。

　　东方晴也和二人见礼，然后在霍元真的安排之下坐了下来，并且是坐在首位。

　　空凡这个时候才去看明性，微微皱眉道：“你受伤了？怎么弄成这个样子？”

　　明性面色愧疚地道：“弟子学艺不精，刚才东方盟主出手教训了弟子一下，就成了现在这个样子了？”

　　空凡愣了一下，看了一眼东方晴。

　　东方晴长裙一摆，坐下以后并没有去看空凡，而是端起桌子上的茶杯轻轻地品了一口。

　　空凡有心问问，但是却感觉到东方晴似乎来者不善，干脆就将话咽回了肚子里，而是对霍元真道：“一戒，如今一天已经过去了，不知你考虑的怎样了？”

　　霍元真这个时候道：“师祖，弟子是这样觉得的，我北少林建寺至今，得佛祖青睐，不但赐下无数神迹，而且还赐予我少林经书典籍，教导弟子向佛，时至今日，那藏经阁内依然会有经书自动产生，这一点，无名长老可以作证。”

　　无名也点头道：“方丈说得不错，藏经阁内每几日就会有经书自动出现，确实乃是佛祖所赐，普天之下，只此一家。”

　　听无名说完，霍元真继续道：“对于师祖所说，要将南北少林合并一事，弟子心中也是向往，昨夜辗转反侧，迟迟无法入眠，直到午夜时分方才沉沉睡去。”

　　无名听到霍元真的话，脸色古怪，端起茶杯狠狠地喝了一口水，心想你确实迟迟无法入眠，不过是一心惦记偷我的经书罢了。

　　霍元真继续道：“入梦之后，弟子得佛祖托梦。”

　　听到霍元真如此说，空凡和明性都是一愣，空凡更是问道：“那不知佛祖如何说得？”

　　霍元真面露虔诚之色，双手合十，仰望虚空，开口道：“昨夜，弟子沉沉入睡，恍惚之间，魂魄离体，一路向西飘荡，虚空之中不知过了多少岁月，最后竟然来到了西天灵山大雷音寺，去了我佛如来之处！”

　　“你胡扯！”

　　明性听霍元真说完，立刻怒吼一声，指着霍元真的鼻子就喊了出来。

　　“明性，坐下！”

　　空凡虽然也认为霍元真胡扯，但是他毕竟比明性有涵养的多，在那里呵斥了明性一句，然后又对霍元真道：“之后呢？”

　　霍元真没有理会明性，而是道：“西天灵山之上，佛光普照，大雷音寺之中，不见棚顶墙壁，不见日月星辰，到处香烟弥漫，雾气蒙蒙，千万丈高的莲台之上，我佛正在讲法，天空中莲花盛开又落下，一个花落花开，就是人间百年。”

　　“咳……咳……”

　　这一次无名好像喝水喝到呛住了，居然在那边咳嗽起来，一下打断了霍元真的话。

　　看到霍元真向他看来，无名则是干脆的低着头，专心致志地研究那杯茶水，好像茶水里面有大千世界一样。

　　不光无名，东方晴也是一手拿起茶杯，一手用袍袖遮掩，好像是在喝茶，但是身躯却在微微地颤抖，也不知道是茶太烫啊，还是在忍着笑。

　　空凡也是面色古怪，但是还没有作声，继续看着霍元真，想听他说完。

　　霍元真面不改色，没有理会别人，继续道：“大雷音寺，我佛如来在讲解大乘佛法，周围四大菩萨站立莲台，五百罗汉云集而坐，三千护教伽蓝在虚空隐现，八部天龙云雾中翻腾，菩提树摇晃，化龙池也泛起浪花，梵音阵阵，环绕大千……”

　　这一次空凡也忍不住了，开口道：“如此盛景，一戒你在做什么？”

　　霍元真这才道：“当时弟子看此景象，一时情不自禁，感觉法喜充满，跌坐在大雷音寺之前，进入了顿悟空明状态，恍恍惚惚也不知何时再次睁眼，才知人世变幻，沧海桑田，弹指之间，前世今生如过眼云烟，弟子心中感动，热泪盈眶……”

　　明性虽然被空凡呵斥了一次，但是这时候终于是忍不住再次说话了，“一戒，佛祖到底和你说了什么？你还有完没完了？”

　　霍元真对明性微微稽首道：“就在这个时候，佛祖在虚空之中隐现，告诉了弟子一句话。”

　　“说了什么？”

　　这一次除了东方晴关切地看着霍元真外，其余三人都是不约而同地开口发问。

　　霍元真这时候满面庄严地道：“佛祖说，我赐予你少林佛地，你当严守，不可转手他人，善哉，善哉！”

　　空凡的脸色这时候也异常难看，拿起茶杯喝了一口，半晌才道：“一戒，你若真不希望北少林合并入南少林，就直说，何必如此惺惺作态的弄出谎言来欺骗我等？你说得这些话，何人能够相信呢？”

　　霍元真微笑摇头：“弟子就知道师祖不会轻易相信，不过没有关系，佛祖曾经对弟子有言，他将那个时刻的记忆融入了弟子脑海之中，如果师祖不相信，那么弟子一会儿可以将当时的情况展现给师祖看看。”

　　“哦？有这等事？”

　　空凡顿时激动的站起了身。

　　说到底，空凡还是一个和尚，虽然比较痴迷于武道，但是对于佛祖的信仰却不曾动摇过，听说霍元真能展示当时的情景，一时居然心情激荡，难以自持。

　　霍元真急忙道：“不过师祖不可心急，弟子需要准备一会儿，才能将当时的情况完整的再现出来，而且这个事情，是需要到时辰才可以，距离可以展示的时间，还差半个时辰。”

　　空凡干脆的一拍桌子：“好，老衲就等你半个时辰，半个时辰，你若能让老衲见识到佛祖真容，莫说不让你北少林和我南少林合并，就是南少林加入你北少林又能如何！”

　　听到空凡这么说话，明性在旁边急忙道：“师父，此事不可大意呀，弟子看咱们还是……”

　　听到明性的提示，空凡也意识到了话有点说大了，想了想对霍元真道：“若是你觉得为难，不必再现那样的情况也没有什么，但是你还要注意，少林寺也不光是某一个人的，你还要听听其他重要人物的意见。”

　　霍元真转头看了空凡一眼：“不知师祖所说得重要人物是何人呢？”

　　空凡微笑道：“你们北少林的无名长老，和老衲也是多年前的旧识，对于他的人品，老衲也是很信得过的，而且他还是你们的长老，武功更是达到了先天圆满的至高境界，这样的人，自然算是重要人物了。”

　　霍元真也笑着点头：“师祖说得是，无名长老，确实是我少林的顶梁柱，不可或缺，他的意见，弟子向来是十分看重的。”

　　听到霍元真如此说，空凡心中大喜，对霍元真道：“那不如就请无名长老说说他对于南北少林合并一事的意见如何？”

　　霍元真也点头道：“如此也好，先听听无名长老的意见，也可以作为一个参考。”

　　说着话，众人的目光都落到了无名的身上。

　　空凡笑容满面的对无名道：“长老，该你说说了，这南北少林合并一事，是不是一件大好事？你的意下如何呀？”

　　霍元真也道：“是呀，长老就发表一下看法吧，你的意见，对于双方都是很重要的。”

　　东方晴则是没有说话，一直旁观这一幕，只不过她的眼光却始终没有离开无名，这时候更是眉眼之间带起一丝煞气，等待无名的回答。

　　无名看了看周围的几个人，叹息了一声，对霍元真以及空凡道：“老衲是嵩山少林寺的长老没错，但是少林寺的主事之人，乃是一戒方丈，老衲不发表看法，一切都听方丈的。”

　　语出惊人，顿时室内鸦雀无声，空凡难以置信地看着无名，怎么也不曾想到无名会如此说话！


第440章 东方晴的仇人

　　无名的话说完，空凡的脸色发白，他没想到无名最后会这样说。

　　霍元真则是微微点头，此一次的最终目的终于是达成了。

　　自从南少林的事出现到现在，霍元真从来就没有想过要将北少林合并入南少林。

　　甚至南少林主动合过来，霍元真都会推却。

　　现在的北少林一派欣欣向荣之势，人心凝聚，已经是一个标准的大派了，如果贸然添加进来一百多人，心都不在一起，并非好事。

　　想拒绝空凡和明性有的是办法，但是霍元真就想通过这一次的事情，将无名搞定。

　　如今在东方晴的助力之下，霍元真终于抓到了机会，完成了和无名的赌约。

　　只要无名愿赌服输，那么他以后就要听命于自己，霍元真相信，无名还不是那种赖皮的人，从他有心帮助南少林就可以看出，他还是很重情义的人。

　　心里念头转动，霍元真转向了有些发愣的空凡和明性，对二人道：“师祖，师叔，时辰差不多了，你们现在就可以看到佛祖对贫僧说的话了。”

　　说完以后，霍元真突然施展了大雷音寺的幻境。

　　幻境想对谁施展，霍元真可以完全的控制，虽然在这个房间内有另外四个人，但是霍元真只是对空凡和明性施展，无名和东方晴就不能看到幻境。

　　幻境持续的时间很短，大约只有一分钟不到，霍元真就收起了幻境，该看到的东西，空凡他们已经看到了。

　　这一次空凡和明性是真正地震撼到了。

　　什么样的幻境，对于什么样的人施展，对和尚施展这种大雷音寺绝对是有奇效，空凡和明性在霍元真收回幻境后，依旧是半晌都没有缓过来。

　　最后还是空凡先打着稽首道：“阿弥陀佛！没想到老衲有生之年还能见到佛祖真容，纵使现在就坐化圆寂，也是无怨无悔了。”

　　明性在旁边对空凡道：“师父，那我们……”

　　空凡缓缓地站起身：“北少林乃是佛祖眷顾的宝地，我们南少林已经没有资格让北少林认祖归宗了，我们回去吧。”

　　说完以后，空凡和东方晴告辞，和无名告辞，和霍元真告辞，并没有什么怨恨不甘之心。

　　说起来，空凡还是一个合格的和尚，霍元真对其也很是敬佩，也和其相互见礼，最后亲自送空凡和明性离开少林。

　　霍元真特意注意了一下明性，他担心明性对于东方晴还心有怨气，不过看明性的样子，似乎也不想再节外生枝了，匆匆告辞，和空凡共同离去。

　　送走了南少林的这两个人，无名也要回藏经阁。

　　霍元真对无名道：“长老，虽然经书一事，是贫僧取巧了，但是请长老放心，贫僧并不会因为一些小事去麻烦长老的，你还继续看守你的藏经阁，若是真的有我们无能为力的大事发生，贫僧会去请长老出面的。或者少林发生了什么意外，也请长老能够出手应对。毕竟我少林是一个整体，还希望长老凡事能够以少林的大局为重。”

　　无名叹息了一声：“方丈神机妙算，老衲自叹不如，日后如有差遣，只管吩咐就是了。”

　　武林盟的考察速度慢的惊人，尤其是考察门派弟子人数一项上，从来到现在，前期准备工作好像才刚刚铺开，似乎要一个一个的考察这些少林弟子身份是不是真实的。

　　霍元真也不心急，就任凭武林盟的人在那里折腾，上次考察三等门派都用了好几天，这次一等门派了，多几天也是正常的。

　　和东方晴回到了室内，霍元真突然想到了一个问题。

　　“东方姑娘，你们不知要考察几日，如果时间长的话，那些吃的用的，还要提前准备，毕竟你们不是出家……唔！”

　　霍元真的话没有说完，东方晴已经一阵旋风般的冲到了他的怀里，双手死死地环绕着霍元真的腰，将小脸埋在他的胸口，低声道：“元真，我在蝴蝶谷呆的都要发疯了，对你的思念就是一条毒蛇，它在折磨我，我想留在少林寺不走了，好吗？”

　　软玉温香抱满怀，霍元真哭笑不得的轻轻抚摸东方晴的长发，安慰道：“这个暂时是肯定不行的，少林不收留女子，你还是先回去蝴蝶谷……”

　　他的话刚刚说到这里，突然东方晴抬起头，皱眉看着霍元真：“你撒谎，那为什么你的后山有两个女人？”

　　霍元真一愣，东方晴是先天圆满，可是能看到遥远之外的景象的，她来到少林这么长时间了，肯定是发现了宁婉君和罗彩衣。

　　霍元真沉吟了一下：“宁姑娘和罗姑娘是因为无家可归，在外面又危险重重，出于保护她们的目的，所以才暂时留在后山，等到莫天邪从波斯回来以后，就会将她们接走的。”

　　东方晴心里酸的厉害，看到这两个女人以后，她甚至有去后山对她们出手的冲动，心里压抑得很厉害，如今听到霍元真说少林不能收留女客，更是恼火。

　　可是霍元真突然说起莫天邪，东方晴愣了愣，对霍元真道：“宁姑娘？可是莫天邪的女儿？”

　　“不错，宁婉君女随母姓，乃是莫教主的女儿，算起来，她还要叫你姑姑呢。”

　　霍元真说着话，轻轻地捏了捏东方晴的小下巴，这个小双下巴是如此的精致，天下间独一无二。

　　东方晴脸色一红，有些害羞还有些期待，微微的扬起小脸儿，对霍元真道：“怎么会是莫天邪的女儿呢？这下可麻烦了。”

　　东方晴这样抱着自己，说话也是有些不便，霍元真就让她坐下说话。

　　说道莫天邪，东方晴的思路稍稍岔开了一点，不情愿的坐到了一边，霍元真对他道：“东方姑娘……”

　　“不许这样叫我，难道你对宁婉君她们的时候，也是姑娘姑娘地叫吗？”

　　“那要如何称呼？”

　　“很简单，你就叫‘晴’就行了。”

　　霍元真点了点头，东方晴和安如幻不同，虽然年纪差不许多，但是安如幻对谁都是成熟稳重，自己叫姐姐也感觉顺口。

　　可是东方晴一生坎坷，无依无靠，对待其他人她是那个冷酷无情的盟主，但是却有一颗极其柔软的内心，在自己身边的时候，她的冰冷外壳就完全消失不见了，如同一个痴缠的小妹妹，让霍元真管她叫姐姐还真不好开口。

　　“晴。”

　　东方晴听到霍元真叫过，先是愣了一下，然后眼睛居然有些发红，对霍元真道：“元真，听你这样和我说话感觉真好。”

　　霍元真微笑道：“你若感觉好，那以后就经常叫给你听。”

　　“嗯……你要问我什么？”

　　“我是要问你，你和莫天邪是否关系不睦？”

　　东方晴愣了一下：“为何如此做想？”

　　“很简单，当初莫天邪被囚禁之后，你和李逸风他们私下达成协议，让东方少白去迎娶宁婉君，若是你们关系好的话，怎么会做出这样的举动？”

　　霍元真对于这件事，一直就是这么认为的，说出来以为理所当然，不料东方晴却摆了摆手：“元真此事你说错了。”

　　一说到正事儿，东方晴的精明和果断的感觉就回来了，对霍元真道：“我和三师弟，也就是莫天邪的关系，根本就谈不到关系。”

　　说着东方晴看着霍元真：“你想啊，我们入师门的时候年纪都不大，莫天邪比我入门晚一点，可是我本来是女孩儿，结果却要以男儿姿态和他们相处，怎么能相处的来，在师父身边的日子，我和他基本没有什么话说，包括小师弟都是一样的。”

　　霍元真恍然大悟，原来自己将这个茬给忘记了。

　　“之所以让东方少白去迎娶宁婉君，无非就是因为宁婉君这孩子干净漂亮，既然是找儿媳妇，当然要找个顺眼的，我想不出比婉君更好的人选。”

　　东方晴说到这里，突然想到了什么羞人的事情一样，双手捂脸：“哎呀，本来打算是成为婆媳关系的，可是如今，你和她分明是……以后可怎么办呢？”

　　霍元真顿时满头大汗，他明白东方晴的意思，但是这……什么和什么呀！

　　“晴，你说得这个担心，遥远了一些吧。”

　　“不遥远，一点都不远。”

　　东方晴突然放下手：“你不要以为我不知道，你千山万水地跑到天山去救她，如果说你们没有事才叫有鬼呢，如果是个其他人，我干脆就一招杀了她，也就一了百了了，可是既然是莫天邪的女儿，我反而不好下手，我肯定是不会离开你的，估计她也不会，所以早晚有一天，我们是要见面的，那个时候……哎呀，我哪有脸见人呀！”

　　说完以后，东方晴再次捂着脸，低着头，真的是不知如何是好了。

　　听到东方晴所说，霍元真居然对未来充满了无限的渴望，对东方晴道：“晴，会有那一天吗？”

　　听到霍元真问这个问题，东方晴突然抬头：“会，一定会，等这次我报了仇，我就回来找你，做你的妻子好不好？”

　　“报仇？你的仇人到底是谁？”

　　再次听东方晴提起报仇的事，霍元真突然警觉了起来，东方晴如今是先天圆满，说起报仇一事还如此郑重，那么她的仇人，肯定不简单！


第441章 东方晴的往事

　　看到霍元真发问，东方晴眼里露出愤恨之色。

　　“元真，我本来打算，以后永远不涉足江湖中事了，可是每次我一想到这二十多年来我所受的委屈和痛苦，我的心里就恨，那个女人，她害了我这么多年，如今我已经先天圆满，她不是我的对手了，所以我一定要找她报仇！”

　　霍元真微微皱眉：“她是谁？去哪里找她？”

　　东方晴道：“她就是我的大师姐李青花，她人在西域。”

　　“你的大师姐？会用飞刀的那个？”

　　“不错，师父传授给了她飞刀绝技，这门武学利弊都很明显，利的一点是飞刀几乎是无可匹敌的，相当的境界，根本无法躲避她的最强一刀，我虽然修炼葵花宝典有成，但是却没有把握抵御她的一刀，所以这份仇恨，一直在我的心里压了二十多年。”

　　停顿了一下，东方晴又道：“不过这飞刀绝技的弊端也很大，就是她那最强的一刀，只能使用一次，全身精气神集中于一刀之上，一刀用出后就后继乏力，若是失去了这一刀的威胁，她的战斗力并不强。”

　　霍元真微微点头，全身精气神集中在一刀之上发出，这一刀肯定是威力无穷，但是这一刀过后，消耗肯定也是极大的，再想发出同样一刀，是绝无可能了。

　　“那这个李青花因何要害你？”

　　对于这个问题，东方晴似乎稍微有些扭捏，想了想道：“这个女人的嫉妒心而已，当初师父先是收下她，她是唯一得到师父宠爱的弟子，可是后来师父又收下了我，她认为师父不喜欢她了，喜欢我了，所以就心生嫉妒。”

　　东方晴露出回忆的神色：“当年我刚刚入师门，李青花借故和我亲近，送给了我一种香，说是可以凝神之用，放在了我的房间里，我不明所以，还以为她是好意，就每日都点这种香，可是没想到，这个恶毒的女人居然放的是一种特殊的熏香，这种香吸入少量对人有好处，但是吸入多了，身体就会被这种香影响。”

　　说着说着，东方晴居然落下泪来，“那个时候我还是个孩子，被这香影响，逐渐的，我的身体不会再发育，声音渐渐地变粗，居然开始有些像男人的方向发展，开始我还以为是自己得了病，还在极力的隐瞒着，直到有一天师父终于察觉出了不对。”

　　霍元真听着心里也是震撼，这个李青花未免太过恶毒了些，为什么要如此的去残害东方晴呢？

　　“经过调查，师父发现了是那种熏香出了问题，师父非常的生气，要对李青花动用师门刑罚，可是李青花和师父单独谈过一次，不知为什么，师父最后居然没有惩罚她。”

　　“我有心去找李青花报仇，可是奈何抵挡不了她的飞刀，所以这件事情一直耽搁着，直到有一天，师父给了我一本葵花宝典，告诉我说，这本宝典修炼到大成境界之后，就能完全将我吸收入的毒素排出去，那个时候，我就能彻底恢复女儿身。”

　　霍元真微微点头，原来葵花宝典是这么传授给东方晴的。

　　“之后师父又陆续的收下了莫天邪和诸远，只不过他们入门以后，一直以为我是二师兄，并没有人知道，我其实是师姐。”

　　难怪觉远会告诉霍元真东方晴是师兄，原来在他入门的时候，这些事情都已经过去了。

　　“为了早日恢复我的身体，也为了能报复李青花，我拼命的修炼，这本宝典对于功力提升非常有帮助，我修炼的速度也很快，在二十岁出头的时候就达到了先天后期，之后师父离开了我们不知去向，大家各奔东西，我离开了师门，去了蝴蝶谷，之后的事情，江湖上很多人都知道了。”

　　说到这里，东方晴突然又想了起来：“我以为自己这辈子是没有希望了，男不男女不女的，也不可能有后代了，而我又喜欢孩子，所以就收养了东方少白。”

　　听到这里，霍元真微微觉得有些奇怪，“你那个时候修炼那么紧张，怎么还会去收养孩子呢？”

　　东方晴想了想：“是有一些奇怪，我收养东方少白的时候，这个孩子正巧出现在我练功的地点，一副无家可归的流浪儿模样，而且还主动跟在我后面，跟了我好几天都不曾离开，直到有一天昏倒在了我练功地点附近，后来我一时心软，再想到自身的处境，就将他抱了回去，当作孩子来养了。”

　　霍元真觉得此事似乎有些蹊跷，可是感觉又没有什么破绽，干脆也就不想了，对东方晴道：“那后来李青花去做什么了？”

　　“后来师父离开了，我们都各奔前程了，我去蝴蝶谷，莫天邪去魔教，诸远这孩子不思习武，却一心研究偷窃，唯独李青花的去向不明，这些年我当武林盟主，一直在处处探访她的下落，可是我那时候心灰意冷，也不是很上心的查探，一直也没找到。直到前些日子，我才偶尔得知，她曾经在西域出现过。”

　　听东方晴说了这些，霍元真想起一个问题：“李青花多大年纪？”

　　说起这个问题，东方晴也犹豫了一下：“李青花此人看不出具体年纪，我感觉她的年纪似乎比我大很多，可是偏偏长的和妖精似的，让人分辨不出。不光是她，我们都知道师父一百多岁了，可是师父看上去，也和我们差不多大。”

　　霍元真有些担忧地道：“你在先天后期顶峰的时候，功力已经几乎达到先天圆满之下的顶点，可还不是李青花的对手，那么现在就难保她不会也突破了。”

　　东方晴摇了摇头：“应该不会，在我后期顶峰的时候，我确实挡不住李青花的一刀，可是如今我已经入先天圆满，她的飞刀不再对我构成威胁了。先天圆满不是那么好突破的，我不相信她也有我这么好的运气。”

　　看到东方晴心意已决，霍元真也没办法，只能道：“那你可一定要探访清楚，知己知彼，方可百战百胜。”

　　东方晴点头道：“你放心好了，当盟主这么多年，江湖人心我早已看透，知道事情深浅，唯一就是那西域地区位于边陲，长年一来中原武林人士都很少前往西域。过了黄河，过了凉州之后，基本就没有武林盟的门派了，反而是天山魔教在那边势力强大一些。”

　　“西域广大，你可知道李青花具体的出现地点？”

　　“凉州，前几日，李青花从凉州出发，一路向西而去，我派人跟踪，可是那些人最后都没有消息传回来，应该是被李青花杀了，不过我确定，李青花一定有一个巢穴，说不定某个西域邪派，就是她的老巢，不过这需要我到西域后再慢慢探查。”

　　将她的一些前尘旧事说了一番，东方晴再次对霍元真道：“元真，我多年来孤苦无依，如今幸运的遇到你，你可不能再次弃我于不顾。”

　　霍元真叹息一声：“可惜贫僧是一个……”

　　“不许你说！”

　　东方晴这时候突然撅起小嘴儿：“我感觉你好像有什么苦衷，出家也并非是你本意，可是凡事都有解决的时候，你有什么难处说出来，我帮助你解决嘛。”

　　霍元真微微摇头：“此事别人是无法帮忙的，再等等吧，你说得对，凡事都有解决的时候，只要我完成几件事情，定当给你们一个未来。”

　　“你们……”

　　东方晴重复一句，脸色有些不快：“我就知道你的心，里面已经不止一个人了。”

　　霍元真有心解释一句，但是张了张嘴终究是没有说出口，时至今日，很多事情他都有些身不由己了。

　　少林寺不好割舍，身边的几个红颜也难以抛弃。

　　别人还好说，安如幻自己如何能抛下？宁婉君自己怎能弃之不顾，还有罗彩衣和慕容秋雨，若是她们不想离开自己，自己又将何去何从？

　　还有现在眼前的东方晴，更是霍元真心头的柔软，不忍伤害。

　　看到霍元真的态度，东方晴脸色有些黯然，微微的转头看向窗外。

　　她喜欢这个方丈，可是却很难接受霍元真还喜欢另外的女子。

　　她是武林盟主，是骄傲的先天圆满，面对宁婉君这样的后辈，又叫她怎么面对？

　　“元真，此事你需要好好考虑清楚，莫到了真有那一日的时候，大家相互不好面对，你也可以试探一下婉君的心思，看看她的心里，是怎么看待这件事情的。”

　　霍元真心中凛然，意识到东方晴的话很有道理。

　　宁婉君和罗彩衣能在一起和睦相处，那是因为她们本来就情同姐妹，如果是让慕容秋雨与宁婉君和睦相处，只怕难度就不小了。

　　当然这些还不是最大地问题，最大地问题就是少林寺和几个红颜之间的选择，让霍元真无比的为难。

　　很多时候，霍元真甚至心想，自己如果有分身术就好了，一个人留在少林寺里面当方丈，打造天下第一。

　　另外一个自己则是跟随几个红颜退隐江湖，逍遥平生。

　　脑海里面胡思乱想着，那边东方晴又道：“我现在不能留在少林寺，我也不想见到宁婉君她们，我要走了。”

　　“走？走去哪里？”

　　东方晴回头，看向霍元真：“一会儿你们的一等门派考核就会通过，我马上就离开，前往西域，这是我最后一次涉足江湖，此事结束，我就回来，回到你身边，等你给我最后的幸福。”


第442章 般若堂,少林再突破

　　听到了东方晴如此说话，霍元真心里突然有一种不祥的预感。

　　上辈子电影看多了，通常都说最后一次，比如匪徒要干最后一票就金盆洗手。比如镖师最后一趟就退出江湖。

　　可是往往这最后一次，常常就真的是最后一次了。

　　李青花很久以前实力就强过东方晴，如今东方晴进入了先天圆满没错，但是谁知道李青花经过这些年有没有突破？

　　先是见证了无名突破，又见证了东方晴突破，霍元真对于先天圆满的认知，似乎也不是那么特别难。

　　说不定实力更强的李青花，这会儿也早已经是先天圆满了呢。

　　东方晴说，相同境界的话，根本无法抵挡李青花的飞刀，如果李青花也是先天圆满，东方晴去找她的话岂不是送死？

　　霍元真不能接受东方晴送死，但是他却说不出来什么，因为没有人知道李青花突破与否。

　　心里萦绕着一丝不安，霍元真对东方晴道：“晴，冤冤相报何时了，都是往事了，你既然已经进入先天圆满，是不是可以……”

　　东方晴第一次违背霍元真的话，看向窗外道：“元真，这是我考虑很久的决定，我要和你在一起没错，但是我不想这一生留下遗憾，只要这件事完成，我就会回来的，等待你能给我答案的那一天。”

　　霍元真终究是没有继续相劝，如果李青花没突破的话，那么东方晴也正好可以完成心愿，他不能阻止。

　　“那你此去的话，大概需要多久？”

　　“西域辽阔，寻找李青花也不容易，顺利的话三个月左右，慢的话就要半年，到了半年，如果还不能找到李青花，那么就一定给你来消息。”

　　东方晴站了起来，来到了霍元真身边，拉住他的手：“我知道此去可能会有一些风险，但是这可能性不大，所以你不必太过担心，若是我不能回来，你也不必去寻我，我已经打定主意，我和李青花只有一人能活，我不回来就是死在了她的飞刀之下，她若突破，恐怕天下间能挡她一刀的人就只有师父或者是丁不二了，你去也是送死。”

　　霍元真握紧东方晴的手：“无论我是否还俗，无论我们最后结果如何，你若不回来，天涯海角我也去寻你。”

　　东方晴眼眶湿润，轻轻依靠到霍元真的怀中，二人良久无言。

　　少林成为一等门派的事情迅速的传遍了江湖。

　　人们都没有想到，区区不到两年时间，少林就从一个江湖上都无人知道的门派成长为了一等门派，这简直就是一个奇迹。

　　而且少林的建树也不小，不光是在江湖上，在周边的百姓心中，这里是净土，是佛祖眷顾的宝地。

　　在佛学界，少林也是声名大噪，隐隐有凌驾其他所有佛寺之上的架势。

　　霍元真在完成系统任务地道路，正在一步步的前行着，他相信，只要没有大的意外变故发生的话，三个系统任务自己都能完成。

　　自从东方晴走后，霍元真就开始了再次的闭关修炼。

　　一直到了十月抽奖期间，霍元真才算停顿了一次，这一次他的手气一般，只是抽取到了一个韦陀殿建设令牌。

　　这样的一个建设令牌不能让霍元真满意，干脆就拿出去赌博了一次。

　　运气还算不错，霍元真赌博成功了，赌到了一个般若堂的建设令牌。

　　少林内院十堂已经抽取的差不多了，其中罗汉堂和菩提堂只能算是低级习武堂口，般若堂则算是高级堂口了。

　　普通的般若堂弟子，都可以享受三倍修炼加速的待遇，而般若堂的首座，则是能达到四倍的加速，比之自己的方丈院也差不多了。

　　霍元真经过了认真考虑，最后决定让一尘担任了般若堂的首座。

　　毕竟一尘是跟随自己最早的人，因为他儿子关天照的缘故耽误了一些修炼，可是后来关天照事件结束以后，一尘发愤图强，修炼速度大增，近期已经隐隐有达到先天初期顶峰的架势，霍元真让他担任般若堂首座，也是希望他能够更上一层楼，早日进入先天中期。

　　而霍元真为了让少林的实力更上一层楼，这一次挑选进入般若堂弟子的时候更加严格，将那些资质最好，修炼最快的弟子集中起来，打算给少林培养一批高端战力。

　　当然这个选拔是需要时间的，这样就让那些僧侣们有了攀比之心。

　　般若堂的出现，再次激发了少林僧众的习武热情，人人力争上游，甚至都有些不眠不休的味道了，一度出现了僧侣练功过度，险些走火入魔的情况发生。

　　发现了少林的苗头不对，霍元真及时制止了这种情况，严格规定作息时间，该习武的时候不能懈怠，但是到了该休息的时候，就要立刻休息，绝对不能拔苗助长，操之过急。

　　经过霍元真的调整，少林僧众们才逐渐平静了一些，知道合理的分配时间，怎么才能达到修炼的最佳效果。

　　而最后的般若堂弟子人选，经过霍元真的认真挑选，也终于确定下来了，除去进入木人巷的慧一等人外，其余的慧字辈弟子多数都进入了般若堂。

　　如今少林之内，基础武学已经很齐备了，可供弟子修炼的选择很多，根据个人的喜好和实际情况，每个人的侧重点都有不同，一时间，寺院内的武学氛围出现了百家争鸣，百花齐放的景象。

　　同样的，文僧们的学佛进展也不错，周围地区地讲法进行得很顺利，不光登封县，郑州府，洛阳城等地如今都有大批的少林信徒。

　　甚至一些文僧队伍已经开始尝试走出河南，到周边省份去宣传佛法。

　　按照方丈的要求，佛法是要普度世人的，不能局限于地域，要大胆的走出去，一个河南是远远不够的。

　　要走，要远走，要让佛教精神宣扬到全国各地，甚至有一天要走出盛唐去！

　　霍元真当时在少林会议上地讲话，本来是打算喊“冲出亚洲，走向世界”的。

　　可是后来一回忆，这句话好像被经常用来形容前世的国家男子足球队，一想到上辈子为之纠结不休的男足，霍元真放弃了这句口号，太不吉利了，搞不好就永远冲不出亚洲了。

　　所以少林僧侣们记住了方丈的话，少林佛法要走出盛唐去。

　　有藏经阁海量的经书作为后盾，少林僧侣的佛学知识得到了充分的武装，到哪里都是能挑得起大梁。

　　霍元真对于文僧的情况还是比较放心的，他眼下重点关注的还是武僧的进度。

　　随着时间的推移，很快的进入了十一月份。

　　刚刚进入十一月，觉远就带给了自己一个惊喜，学习了九阳真经第三卷以后，觉远再次获得突破，终于成为了先天后期的高手。

　　作为三代弟子的领军人物，觉远的表现很让霍元真满意，到达先天后期以后，少林算起来，已经有了七个先天后期以上的高手了。

　　无名、一灯、慧元、慧刀、慧刚、觉远再加上自己这个不是先天后期，胜似先天后期的高手。

　　随着觉远的突破，在十一月十日的时候，少林的第一天才一净在菩提堂内终于再次突破，成为了先天高手。

　　一净的修炼可谓是神速，关键是他心无旁骛，一心修炼，资质又好，还有修炼加速，速度自然就快。

　　一净突破后，霍元真立刻将其塞到了般若堂内。

　　他给一净的任务，就是让他修炼的快一些，再快一些，毕竟是一字辈，实力太差了可是说不过去。

　　到了十一月十五日的时候，一向鲁钝的慧牛突破了，成为了后天圆满，也算是给了霍元真一个小小的惊喜。

　　不过慧牛的境界虽然不高，但是龙象般若功居然已经修炼到了第六层，甚至在过年时候就能达到第七层，是眼下少林内修炼龙象般若功最快的人。

　　看着大家一个个的进步，霍元真心中欣慰，但是他自己的修炼，却是一点都没有懈怠过。

　　自从东方晴离开到现在，霍元真修炼一直没有停歇，体内的三分真阳气逐渐地达到了一米二的直径，实力提高的极快。

　　根据霍元真估计，三分真阳气直径达到一米五的时候，就是自己童子功进入先天中期的时候，依照现在的速度，再有三个月不停地修炼，估计就差不多了。

　　后天圆满进入先天是有瓶颈，但是先天初期进入中期，却没有那么难了，这一关挡不住霍元真，因此霍元真信心十足。

　　过了十一月十五，就要进入下旬了，霍元真心里很希望一切都平平安安的，让自己多过一些清闲的日子，迅速提高实力。

　　可是偏偏就天不从人愿，到了十一月十六的清晨，终于是有一个消息传回到了霍元真的耳中。

　　那就是天山魔教有了动静，说是莫天邪回来了，并且给李逸风他们下了最后通牒，让李逸风和不死道人这些人在十日之内滚出圣火教，不然他就要带人杀回去，鸡犬不留！

　　听到这个消息之后，霍元真就知道，莫天邪恐怕是找回来救兵了，只是救兵可能还在路上，他一个人迫不及待的先回来了。

　　李逸风他们未必就不知道莫天邪搬救兵的消息，他们要如何应对莫天邪的攻势呢？

　　不过这个时候，霍元真还认为，这件事情应该和少林没多大关系，自己坐山观虎斗就行了。


第443章 圣火令

　　莫天邪重返中原的消息一经传出，江湖上立刻一片骚动。

　　魔教争夺战，将是邪道新老势力一次重要交锋。

　　江湖自古以来，正邪不两立，只不过如今魔战内战，邪道势力并不具备和武林盟抗衡的实力，所以江湖正道人士，都是抱着坐山观虎斗的心情看待魔教即将开始的大战。

　　无论是莫天邪一方胜利，还是李逸风一方胜利，最后结果估计也是两败俱伤，即使掌握了魔教大权，估计也不会再对正道形成任何的威胁。

　　而且莫天邪已经放出风来，波斯圣教总坛的四大圣火使已经在前往盛唐的路上。

　　四大圣火使乃是波斯圣教的四大护法，每个都有先天后期顶峰的实力，只要这四人一到，莫天邪将立刻杀上魔教总坛。

　　对于莫天邪的这个举动，霍元真心里微微有些不解。

　　如果真是有四大圣火使到来，那么莫天邪完全可以再等待几日，先不将这个消息散布出去，到时候出其不意，攻其不备，定可一举成功，为何非要提前说出来，让李逸风等人有所准备呢？

　　莫天邪担任了二十年的魔教教主，霍元真不相信他是这么沉不住气的人。

　　不过霍元真是打算看热闹的，在少林也不着急。

　　他打算看热闹，可是偏偏就不让他看热闹，十一月十八日的晚上，莫天邪居然跑来少林寺了。

　　霍元真先后得到了金眼鹰和无名的预警，任凭莫天邪一路来到了自己的方丈院。

　　莫天邪依旧是一身灰衣，风尘仆仆的模样，唯独双目中精光闪烁，不怒自威。

　　都是身居高位的人，他和东方晴不同，东方晴属于英华内敛，平日里并看不出多少威仪。

　　而莫天邪则是霸气外露，一派枭雄模样。

　　到了霍元真的门口，莫天邪推门而入，看到霍元真正在泡茶。

　　“莫教主回来的还算快，请坐吧。”

　　莫天邪对于霍元真的未卜先知并没有什么惊讶，一屁股坐到了椅子上，对霍元真道：“一戒方丈，我有事找你帮忙。”

　　霍元真一听莫天邪说有事，立刻就警觉起来，开口道：“莫教主有事，按理说贫僧是应该相帮的，只是我少林近日来事务繁多，功课紧张……”

　　莫天邪皱眉道：“方丈都不想听听莫某人说得是什么事情吗？”

　　霍元真已经预先打好提前量，这时笑道：“莫教主请讲吧，看看贫僧能不能略尽绵薄之力。”

　　莫天邪道：“在方丈面前，莫某人也不隐瞒了，波斯的四大圣火使并没有来。”

　　“什么！没来？！”

　　霍元真顿时大惊，难怪莫天邪大声嚷嚷，原来所谓的四大圣火使根本就没来，莫天邪是在虚张声势。

　　莫天邪继续道：“也不是完全不来，只是因为波斯圣教也有很重要的事情，就是他们的教主在闭死关，可能在近期内出关，四大圣火使需要保护，所以短期内不能过来，我就只好一个人先回来了。”

　　“那既然是这样，莫教主找贫僧干什么呢？”

　　“老夫打算让方丈帮忙，扮演一回波斯使者。”

　　霍元真一听就频频摇头：“此事不可，莫教主还是另请高明吧。”

　　莫天邪听完哈哈大笑：“老夫就知道方丈不会答应的，不过方丈你先不要忙着拒绝，老夫先告诉你一件事情，你听完了以后，再拒绝不迟。”

　　霍元真微笑不语，心说你就是说出龙叫来也不行。

　　看到霍元真的样子，莫天邪就知道他的心思，但是依旧自信满满地道：“方丈，我圣火教乃是从波斯传入中原，如今已经有数百年的历史，每一任教主，都是精彩绝艳的天才高手，这一点方丈知道吧？”

　　霍元真点头：“此事贫僧自然知晓，莫教主您自然是天才，还有丁不二这等不世妖孽，也曾经是魔教教主。”

　　“不错，丁不二确实是历届教主之中最为出类拔萃的，盛唐的圣火教第一任教主是数百年前的血魔，之前的教主都是一脉传承血魔的血影神功，上一代教主过世或者不再担任教主之位的时候，就会将血影神功传给下一任教主。但是到了丁不二这一代就出现了断层。”

　　莫天邪说到这里，似乎有些不甘：“至今世上没有血影神功的继承者出现，这就说明丁不二没有死或者死了也没将血影神功传下去，所以说，在丁不二之后的教主，都是不会血影神功的，没有了这门绝世神功的支撑，后面的几任教主，可以说实力是不如前几任的。”

　　霍元真微微点头，莫天邪说得不错，失去了血影神功这门一脉传承的绝学之后，魔教确实有江河日下的味道。

　　“但是！”

　　莫天邪突然话锋一转：“每一任教主都是不甘寂寞的人，甘于寂寞，也不配做圣教之主，每一个人，都希望能在武学上有所突破，创造不世绝学，毕竟丁不二在拥有了血影神功的情况下，还自创和血影神功完全不同的化血魔功。有了他在前面开路，后面的几名教主没有一个认为自己不是天才的，都希望能超越丁不二，创造一番奇迹，就连老夫也不例外。”

　　莫天邪一心超越丁不二，这一点霍元真是知道的，虽然他认为这种可能性很小。

　　话说到这里，莫天邪目光落到了霍元真身上：“百年前丁不二离去，而老夫接任教主之位也不过才二十多年，在这中间，还有两任教主，方丈知道是谁吗？”

　　霍元真愣了愣，他还真不知道丁不二之后，莫天邪之前的教主是谁。

　　在他的潜意识里，一直以为这中间时段的人可能已经作古了呢。

　　莫天邪道：“方丈有所不知，丁不二之后，接替他位置的教主叫做安慕枫，此人担任了教主五十年，他担任教主的这段时间，受丁不二离去影响，圣教声名不显，而此人更是一心专研神功，不理教务，导致圣教在江湖上已经沦落到一蹶不振的地步，若说历届教主里面，做的最失败的就是此人了。”

　　说道这个安慕枫，莫天邪似乎还有些气愤，抱怨了几句。

　　“安慕枫担任了五十年教主，五十年无作为，终于是被他的手下赶下了台，接任安慕枫位置的人，叫做叶游离，叶游离担任二十多年教主，圣教终于有所起色。只不过他在二十多年前练功有些走火入魔，不再适合继续担任教主，老夫才接任了教主之位。”

　　听到了莫天邪的话，霍元真道：“如此说来，你们这些在丁不二之后的教主们，并没有人创造出什么神功啊。”

　　莫天邪老脸一红：“话不能这么说，其实安慕枫和叶游离二人，都有所建树，安慕枫担任教主的期间，另辟蹊径，据说研究超越武功之外的东西，而且几乎就要成功了，可是他被自己个人的事情影响，始终无法迈过最后一步，叶游离带领教众赶他下台，他也是几乎没拒绝就直接离开了。”

　　“而叶游离也是到了最后一步才走火入魔的，那是因为他自身内功属性的原因。”

　　霍元真看向莫天邪：“那么莫教主你呢？”

　　莫天邪这时候有些得意地笑了一下：“老夫吸取了他们二人的教训，自然不会犯和他们同样的错误，一些事情不方便对方丈多讲，但是方丈请记住，他日若老夫神功大成，李逸风这些人不过土鸡瓦狗尔。”

　　霍元真心中凛然，这个时候的莫天邪锋芒毕露，难道说，他也要有所突破不成吗？

　　莫天邪继续道：“其实创造绝世武学相当难，我们圣火教教主，历任相传有一件宝物，里面记载了一些稀奇的功夫用来帮助领悟，就是这个东西。”

　　说完以后，莫天邪从怀里一掏，拿出两枚令牌般的东西，在手里区分了一下，将其中一枚抛到了霍元真手中。

　　霍元真伸手接了过来，感觉入手有些沉重，这小东西如同匕首般大小，感觉重量居然有二三十斤，实在是有些门道。

　　下窄上宽，金青色的金属，光华内敛，上面镶嵌了一颗蓝色宝石，晶莹剔透。

　　宝石的下方，居然还刻有三个小字。

　　霍元真一看，顿时愣了一下：“这……这令牌是……”

　　莫天邪道：“哦？难道方丈居然听说过此令牌吗？”

　　“没有……第一次见。”

　　听到霍元真否认，莫天邪才放心一些：“我猜方丈就不应该知道，这令牌乃是我们圣火教中的秘密，告诉方丈，此令牌一共有六枚，历代相传，但是这些年传来传去，传到老夫手里的，居然只有两枚，其余的四枚，不知道都被谁给贪墨了。”

　　霍元真没有作声，而是拿着这枚令牌，来回的观看把玩。

　　每当他仔细观看的时候，令牌上面似乎隐隐有蓝色的火焰升腾。

　　那边莫天邪继续道：“不瞒方丈，这令牌如果你全力灌注内力在其中，里面会有文字隐约浮现，根据各人的机缘和造化不同，里面出现的文字也不同，这些文字，可是非常非常厉害的武学。”

　　霍元真看了莫天邪一眼：“莫教主莫非是要让我看看吗？这东西不是圣火教教主的话，只怕不好随意观看吧。”

　　莫天邪哈哈大笑：“方丈，这令牌老夫看了二十多年，已经看不出什么新花样了，你若答应老夫的要求，这枚‘圣火令’，就是你的了。”


第444章 乾坤大挪移

　　听到了莫天邪的话，霍元真微微地闭上了眼睛，好像在思考此事的利弊得失。

　　莫天邪看到霍元真这个样子，也不再说话，在一边喝茶，信心十足的样子。

　　霍元真看似在思考，其实是收到了系统提示。

　　在他仔细观看圣火令的时候，系统提示就响了起来：“发现圣火令，内部蕴含武功，宿主可以用来晋级武学之用。”

　　霍元真在心里问了一句：“里面蕴含了什么武功？可以用来晋级我的哪一项武学？”

　　系统这时候开始快速分析，大约过了十秒钟之后，系统提示再次响起：“内部蕴含乾坤大挪移身法，可以将宿主的大挪移身法晋级。”

　　霍元真又问道：“乾坤大挪移不是心法吗？为什么只能将我的身法晋级？晋级之后对我有什么好处？”

　　系统提示再次响起：“此令牌中只找到了适合晋级宿主身法的部分，无法晋级其他武学，晋级完成后，宿主的大挪移身法效率提高，宿主目前的内力最多可连续施展三次，距离最远可以达到十丈。”

　　听到系统的提示，霍元真只感觉呼吸微微有些急促，好家伙，居然有这么厉害的本事，自己眼下的大挪移身法，挪移的距离也不过就是十多米而已，这家伙一下就能挪移十丈，那可是三十多米的距离！

　　而且能连续的挪移三次，这一点也让霍元真心中激动。

　　那一天通过金眼鹰观看无名和东方晴的战斗，东方晴的葵花挪移大法给霍元真留下了深刻的印象。

　　三十丈的空间，也不知道东方晴是怎么过去的，金眼鹰在天空之上都没看出端倪。

　　要知道，三十丈可就是一百米，百米距离，瞬间就过，这颇有一些缩地成寸的味道了。

　　虽然自己这个大挪移晋级后也达不到东方晴那个葵花挪移的地步，但是霍元真估计，这和自己眼下的内力有关，毕竟东方晴已经是先天圆满了。

　　霍元真这个时候，悄悄地瞄了一眼莫天邪，这个老家伙已经将第二枚圣火令收起来了，不然自己拿来看看，那岂不是很好。

　　继续对系统道：“让我的大挪移身法晋级需要多长时间？”

　　系统回答道：“晋级大挪移身法，需要宿主手握圣火令，不停顿的修炼二十四小时，系统可以晋级完毕。”

　　对于这个时间，霍元真早就猜到恐怕未必会是系统所出武学那样，一学就会的。

　　现在一听果然，需要二十四小时才行。

　　不过这个诱惑，实在是让霍元真很难抵挡。

　　莫天邪的要求是要自己跟随他上天山，冒充波斯圣教的圣火使，只要自己答应，这枚圣火令就是自己的了。

　　霍元真知道，这件事情不是那么好做的，李逸风那些人不好对付，自己一定要考虑清楚才行。

　　心里盘算了一阵，霍元真对莫天邪道：“莫教主，可以给贫僧看看另外一枚令牌吗？”

　　“看看可以，不过不能太久，万一你小子天纵奇才，短短时间就发现什么呢。”

　　莫天邪嘴里开着玩笑，他可不认为谁能在短时间内就领悟圣火令上面的武学，如果霍元真拿着看一会儿就有所领悟，他莫天邪就可以去自杀了。

　　说着，莫天邪拿出第二枚圣火令，交到了霍元真的手里。

　　霍元真接了过来，对莫天邪点头示意，然后开始慢慢研究。

　　其实也不是在研究，就是在等待系统给出分析。

　　果然，系统提示一会儿功夫就再次想了起来：“发现圣火令，内部蕴含武功，宿主可以用来晋级武学之用。”

　　霍元真急忙道：“赶快给我研究一下，这圣火令里面蕴含什么武功，可以用来晋级我哪一项武学？”

　　系统立刻开始快速分析，十多秒以后，提示响起：“里面蕴含绝顶轻功，可以将宿主的一苇渡江提升，晋级成为长虹贯日。”

　　“长虹贯日？那是什么样的轻功？”

　　“宿主目前内力可腾空十丈，飞跃百丈的轻功。”

　　听到这里，霍元真不禁心神震动，这长虹贯日配合乾坤大挪移，简直是逃跑无敌了。

　　腾空十丈，就是可以在三十米的高度飞腾，而飞跃百丈，则是一次就能飞出三百多米，几乎无论什么战场都能快速脱离，再有金眼鹰接应的话，直接一跃就上天了。

　　可以说，长虹贯日和乾坤大挪移都有各自的优势，只不过现阶段来说，似乎乾坤大挪移对于战斗更有帮助一些，那种神出鬼没的手段，一直是霍元真所向往的。

　　再次询问系统将一苇渡江晋级需要多久，系统给出的时间依旧是二十四小时。

　　霍元真心里无奈地叹息一声，莫天邪不会将第二枚圣火令借给自己那么久的。

　　恋恋不舍的将第二枚圣火令还给了莫天邪。

　　莫天邪这时候道：“方丈，考虑的怎么样了？是否答应和老夫一起去天山，扮演那波斯圣火使呢？”

　　霍元真沉吟了一下：“只要我一个人去就可以吗？”

　　莫天邪摆了摆手：“不然，方丈需要再带一个人，两个人一同前去，我再另外寻找两个人，这样就能凑齐四大圣火使。”

　　这样说霍元真还能理解一些，不然自己一个人，恐怕是不值得莫天邪花费如此大的代价。

　　“可是，莫教主，那圣火使是个什么样子，使用什么武功，贫僧也不知晓，到时候恐怕被人看出破绽，你要知道，贫僧不是那种江湖游侠，还有寺院为根基，不能随意树敌。”

　　“哈哈！方丈这话未免欺瞒老夫了，自从你将我女儿抢来少室山之后，恐怕你和李逸风他们那些人早就不共戴天了，还谈什么不能随意树敌。要不是你救我女儿确实是出于真心，而且不曾伤害过她，老夫都和你不共戴天了。”

　　听到莫天邪的话，霍元真尴尬了笑了几声，救宁婉君之后，确实是将李逸风他们那些人给得罪透了，若不是有莫天邪在一边掣肘，只怕李逸风他们早杀上门来了。

　　“莫教主，你花费如此大的代价，就为了夺回圣教的控制权，是不是有点得不偿失呢？既然你都说了，那圣教的四大圣火使早晚会来，何不多等待一些时日？”

　　“此事方丈不必多问，老夫急于夺回圣教，自然有我地道理，方丈只需要说答应不答应就可以了。”

　　对于霍元真是否能答应，莫天邪的心里也没底。

　　毕竟他还担心霍元真不识货，不知道这圣火令的好处呢。

　　他哪里知道，霍元真有系统分析，这圣火令早就研究个通透了，为了乾坤大挪移身法，霍元真说什么都要和他一起去天山一趟的。

　　“贫僧说过，恐怕容易被人识破，毕竟贫僧的武功，也被很多江湖人所熟知了。”

　　“这个事情老夫就无能为力了，方丈可以选择一些生僻的武功使用，尽量不被发现就好，偶尔使用一点自身的武学也无妨吧，再者说，既然想获得收益，哪能没有一些风险，而且李逸风他们一旦落败，很可能就此被老夫干掉，方丈的担心也是多余的。”

　　霍元真微微点头，心里盘算若是跟随莫天邪上天山，到底应该用什么武学比较合适。

　　而且不是自己一个人去，若是在少林寺里面带去一个人，应该是一灯最为合适了，毕竟一灯的武功已经达到了先天后期顶峰，带出去也不会拖后腿。

　　至于无名，先天圆满固然厉害，但是霍元真还是不想暴露他，无名的最主要任务，就是保证少林平安无事。

　　经过南少林一事之后，无名对于自己态度好了许多，也肯听命于自己，霍元真本着有钢用在刀刃上地道理，还是决定继续雪藏无名。

　　想归想，还是要给莫天邪一个答复，霍元真对其道：“既然如此，那贫僧就随同莫教主前往天山一次，但是贫僧有一个条件。”

　　“方丈请讲，只要老夫能够办到。”

　　“莫教主说，贫僧答应前往天山，这一枚圣火令就送给贫僧了，贫僧希望，若是最后帮助莫教主夺回圣教的话，莫教主能够将第二枚圣火令借给贫僧研究两日，时间不多，只要两日即可，不知莫教主以为如何？”

　　莫天邪哈哈笑道：“我还以为什么大事，原来是借圣火令两日，这个简单，事成之后肯定借你两日。”

　　说完以后，莫天邪鬼鬼祟祟的对霍元真道：“我还以为，你要在这件事情之后，要娶婉君当媳妇儿呢，想让我这个老丈人同意呢，说真的，我还考虑是不是答应你呢？不过你要敢开这个口，你这个方丈就不要想做了，婉君不能跟一个和尚。”

　　霍元真顿时满头大汗，没想到莫天邪说话如此口无遮拦，一时间居然喃喃的不知该如何回答。

　　莫天邪看霍元真也答应了，干脆就起身，对霍元真道：“既然方丈同意了，那么此事就这么定下来了，老夫希望，方丈能在十二月之前到达天山，因为我初步定下的进攻时间，就是十二月初一，希望方丈不要迟到。”

　　说完以后，莫天邪大步离开，走时候还说了一句：“平时多去看看婉君还有罗彩衣，这次的事情一了，她们就不能继续留在少林寺了。”


第445章 实力大进

　　目送莫天邪离去之后，霍元真让金眼鹰升空，监视周围。

　　同时再将慧元和慧刀叫了出来，让他们二人守卫在方丈院门前，不允许任何人接近来打扰自己。

　　因为系统提示过了，这乾坤大挪移要晋级成功的话，必须要不停顿的修炼二十四小时才行，如果中途被打断，那就要功亏一篑了。

　　安排布置了一切事情，确定万无一失之后，霍元真将圣火令拿在手里，开始修炼。

　　他只需要不停地运功修炼就可以了，系统会自动为他晋级的。

　　但是霍元真修炼了一会儿，居然发现无法静心。

　　乾坤大挪移毕竟是高级功法，虽然不属于少林武学的范围内，但是修炼之后可以大幅度提升霍元真的战斗能力，霍元真并不认为修炼这门武学就愧对佛祖了。

　　而且霍元真一直有一个心思，那就是必须要有靠自己修炼所学的武学，系统武功再好，那也是系统赐予的，万一哪一天这个系统升级了，报废了，或者死机了，没电了等等意外的情况发生，会不会将自己所学的武功收回去呢？

　　这个可能性很小，但是霍元真不得不防。

　　现在修炼无法静心，让霍元真有些苦恼。

　　心里盘算了一会儿，霍元真想起了自己方才的顾虑。

　　这一次前往天山，是要以圣教圣火使的身份前去，自己肯定是要化妆的，也就是说，不能再以少林方丈的面目出现了。

　　以其他人的面目出现，那么武功也要弄出来一点儿花样。

　　可是自己会的武功，基本都已经在人前使用过了，如果还是老套路，只怕一下就会被人认出来是谁。

　　顶多能用的，也就是内功和龙象般若功了。

　　至于无相劫指，大力金刚指、少林龙爪手等等，都不能轻易使用了，使用也就是大力金刚掌偶尔可以用几招。

　　至于佛光、法相、梵音、幻境等等自己独家的东西，更是不能拿出去了。

　　想来想去，霍元真决定今天晚上再次修炼北冥神功。

　　修炼这个有两个好处，第一个，就是北冥神功是内功，只要自己不暴露出去三分真阳气的话，没人知道自己使用的什么内功。

　　再者一个好处，就是修炼北冥神功之后，可以得到吸星大法和化功大法。

　　虽然这几日不会有太大的成就，但是霍元真认为，只要自己使用了吸星大法等武功，就没有人会认为自己是少林方丈一戒了。

　　想到这里，霍元真终于下定决心，以后行走江湖，有些事情不方便做，用另外一个身份就简单很多，自己的人皮面具用出来，再配合一些全新的武功，就是另外一个身份。

　　想做就做，霍元真再次拿出了北冥神功的秘籍，开始在室内修炼起来。

　　上一次修炼北冥神功，因为在关键时刻被无名打断，功亏一篑，这一次，霍元真已经是轻车熟路，进度快了很多。

　　上一次修炼了两天，霍元真才找到一丝气感，这一次，不到半天的时间，霍元真就将北冥神功的第一缕内力修炼了出来。

　　如同上次的时候一样，三分真阳气感受到北冥神功出现之后，立刻蠢蠢欲动起来，准备冲上去将北冥神功的内力吞噬掉。

　　霍元真早有准备，北冥神功的内力一出现，他就开始压制三分真阳气，不让他们靠近北冥内力。

　　同样的，北冥神功的那丝内力也被霍元真阻隔了，不让它去靠近那越发庞大的三分真阳气气团。

　　在霍元真的强力弹压之下，两股内力被强行隔断，彼此虽然还希望靠近对方，却无力做到。

　　就这么压制了大约一个时辰之后，霍元真终于感觉到两股内力稍稍平复了一些，似乎逐渐有些习惯了对方的存在，不是那么立即就要冲出去吞噬对方了。

　　到了这一步，霍元真感觉终于是有了一些进步，或许他可以尝试一下，让两股内力稍微接近一点。

　　控制着北冥内力，霍元真逐渐尝试让它接近三分真阳气的气团。

　　北冥内力接近了三分真阳气，三分真阳气立刻又变得躁动起来，只不过在霍元真的强力压制下，它还是无法去吞噬北冥内力。

　　北冥内力也是一样，区区一缕，也打算去吞噬巨大的三分真阳气。

　　霍元真拼命的压制，让两股气息再次平复。

　　这一次耗费了又一个时辰，两股内力的距离，看上去似乎有十米左右。

　　当然这个感觉是抽象的，不是真的距离就有十米，就好像三分真阳气的气团，直径达到了一米，当然霍元真的身体是无法容纳这么大的气团的，只是感觉有直径一米多，可是放出来以后，也确实有那么大。

　　这就是人的气海丹田的玄妙，不可以用常理度测。

　　忙活的满头大汗，才让两股内力相互之间适应了十米的距离，霍元真稍稍平复了一会儿。

　　小心翼翼地控制着两股内力再次前进，这一次相互之间的距离，达到了八米范围内。

　　耗费了很大的力气，让两股内力在八米之内能相安无事了。

　　结果下一次，霍元真有些冒进，居然直接将距离拉近到了五米之内。

　　五米之内，霍元真一下没有控制好，两股内力几乎是同时失控，一个没有掌握好，就彼此纠缠到了一起。

　　北冥内力虽然是吞噬特性，但是也无法抵挡那庞大的三分真阳气，被三分真阳气轻易的吞噬掉。

　　苦苦修炼了大半天的内力再次化为乌有。

　　不过霍元真这一次并没有觉得沮丧，反而是心中一阵狂喜，因为他似乎找到了循序渐进的方法。

　　让两股内力彼此接近，逐渐地适应彼此的存在，知道它们相互之间不再想去吞噬对方，到了那个时候，自己就可以进行下一步的计划了。

　　满心欢喜的，霍元真再次开始修炼第一缕北冥真气。

　　这一次更加的熟练，霍元真只是修炼了大约一个多时辰，第一缕北冥真气就修炼了出来。

　　有了上一次的经验之后，霍元真这一次，将三分真阳气和北冥真气的距离，拉近到了六米之内，尝试在这个距离里面控制。

　　再次耗费了半个时辰，六米的距离也算没有问题了。

　　慢慢地，缓缓地，霍元真再次五米的距离。

　　有了充分的准备，五米距离，两股内力还想互相纠缠，但是力度要小了很多，因为它们已经适应了六米的程度。

　　这一次，霍元真虽然耗费了很大的力气，但是五米之内，霍元真终于做到了五米之外两股内力能做到相安无事了！

　　之后霍元真开始让北冥内力围绕着三分真阳气的气团开始旋转，旋转了一圈又一圈，直到三分真阳气已经无视北冥内力的存在，才算作罢。

　　就在霍元真摩拳擦掌，准备尝试一下四米距离的时候，突然系统提示响起。

　　“宿主的大挪移身法已经正式晋级成为乾坤大挪移，是否立即查看？”

　　得到乾坤大挪移的狂喜充斥了霍元真的脑海，当下再次忘记了控制北冥内力，一个不小心，北冥内力距离三分真阳气只有四米多的距离了。

　　结果可想而知，两股内力再次相互吞噬，北冥内力再次被吞噬于无形。

　　不过霍元真并不灰心，自己已经找到了修炼北冥内力的法门，下一次，可能半个时辰之内就可以修炼出来，随时可以再次尝试。

　　他相信，只要自己肯努力，北冥神功早晚能修炼出来。

　　只不过眼下，他还要看看自己的乾坤大挪移，究竟是一个怎样的厉害程度。

　　二十四小时过去了，霍元真首先来到了室外，询问慧元二人是否有什么事情发生。

　　慧元二人回答无事，霍元真点头，然后缓步的往前走，走到了院子中央的时候，慧元和慧刀二人盯着自己在看。

　　霍元真微笑了一下，突然施展乾坤大挪移，瞬间就从院子中央到了室内，而且是一下坐到了室内的椅子上面。

　　慧元二人感觉眼前一花，根本就没看明白是怎么回事儿，但是定睛一看，才发现院子内的方丈居然不见了踪影。

　　慧刀立刻拔出了背后的逆手刃，慧元也拔出了他的月光剑，口呼方丈，就要到处寻找。

　　霍元真这个时候哈哈大笑：“徒儿们，为师在这里！”

　　慧元二人惊骇的回头，才发现方丈正坐在室内的椅子上笑吟吟地看着他们。

　　“师父？你……这……这是怎么回事？”

　　霍元真笑道：“不必担心，为师只是新修炼了一门功法，试试罢了。”

　　“哇！师父又有新功夫了，师父什么时候交交我们呀？”

　　霍元真对于教导弟子早有安排，灌顶大法不但能灌顶内力，同样还可以灌顶一项武功，只要自己会的。

　　但是现在适合灌顶的武功，只有龙象般若功，因为只有龙象般若功霍元真是练习到了顶点的。

　　但是龙象般若功并不适合传授给慧元和慧刀，霍元真自有安排。

　　心里想着，霍元真突然再次施展乾坤大挪移，瞬间又从室内来到了院子中央。

　　慧元二人看到霍元真出现在院子中央的时候，他结果又跑到了房顶。

　　他们往房顶看去，霍元真又到了树梢。

　　这种神出鬼没的感觉，让霍元真的心里大声叫爽！

　　若自己是敌人，这会儿内力超过自己的慧元和慧刀，只怕已经变成了尸体。

　　这一次，真的是实力大进了。


第446章 佳人病危

　　得到了乾坤大挪移之后，霍元真专心致志地研究了半日，将乾坤大挪移身法研究了个通透。

　　不单单可以瞬间移动十丈，短距离的挪移也是非常有用的。

　　比如敌人在五丈之外，瞬间出现在他的身边，在他转身的同时，再次挪移到他的身后，这样瞬间的变换，确实令人防不胜防。

　　将乾坤大挪移研究明白了，霍元真再一次的尝试修炼北冥内力。

　　如今已经是十一月二十四日了。

　　十一月二十八日，就是系统抽奖的时候，那个时候，霍元真希望能抽取到一门心的武功，用来应付天山一战。

　　而且在这段时间内，霍元真争取修炼出北冥内力，然后尝试能否领悟吸星大法或者化功大法的一种。

　　吸星大法是一门武艺，不是那种内力，需要长期的修炼才能有所成就，所以只要霍元真修炼北冥神功有成，那么吸星大法就有可能领悟，这个要看天赋和运气的。

　　果然这次修炼北冥神功内力只用了不到半个时辰，因为十三倍的修炼加速，注定了霍元真的修炼速度不可能如同正常人。

　　修炼出内力以后，霍元真再次尝试将两股内力相互靠近。

　　上次失败在五米之内，这一次霍元真第一次就将两股内力靠近到了四米距离。

　　虽然它们还试图相互吞噬，可是霍元真如今是全神贯注，绝对不会允许再次有相互吞噬的情况发生，拼命的压制。

　　耗费了大约两个时辰，两股内力才适应了对方在四米之外的存在。

　　掌握了方法之后，霍元真开始了不眠不休的尝试接近。

　　耗费了三个时辰，两股内力在三米外可以相安无事。

　　耗费了五个时辰，两股内力在三米之内，两米之外能做到泾渭分明。

　　接近两米之内的时候，一个不小心再次失败。

　　耗费十五分钟再次修炼出内力，缓缓地控制再次接近，这一次又耗费了三个时辰，两股内力终于是能在两米内相安无事了。

　　十一月二十五日傍晚，霍元真做到了让两股内力接近到了一米之内。

　　随后就是几十公分，十几公分的靠近，两股内力之间的吞噬特性越来越明显，彼此老是想相互攻击，霍元真经历了一次次的失败，一次次的再次尝试。

　　这也就是霍元真有十三倍的加速修炼，不然单单重复这个失败再尝试的过程，都能将人给折磨疯。

　　到了十一月二十六日的中午，霍元真做到了让两股内力在二十公分之内无视对方存在，不相互攻击。

　　二十六日的傍晚，尝试十公分之内失败。

　　二十七日清晨，五公分之内成功。

　　到了这个程度，已经基本达到了霍元真的要求，但是霍元真还要做出最后的尝试，就是让两股内力贴到一起，还不会相互攻击。

　　因为只有达到这个程度，霍元真才能放心地让两股内力在体内共存，即使不用自己控制，他们也不会相互攻击吞噬。

　　可是这最后一步，一直到了二十七日的中午，经历了数十次的失败，还是没能完成。

　　霍元真已经做到了让他们在一公分之内不会相互吞噬，但是一旦贴上，两股内力还是按捺不住的相互攻击。

　　霍元真的心智异常的坚韧，他已经做到了这一步，就不会轻易放弃，失败就重新来过。

　　如今他修炼北冥内力已经极为迅速，不用一分钟，新的内力就会出现，然后再次的让它去接近三分真阳气的气团。

　　这一次，霍元真全身精力集中，心无旁骛，开始让北冥内力贴近了三分真阳气。

　　在他的控制之下，北冥内力被拉成了细长的一条，轻轻地碰触三分真阳气。

　　碰了一下，三分真阳气立刻去吞噬一点，不过刚刚要吞噬，就被霍元真阻止了一下，然后控制北冥内力再次碰触。

　　再碰触，三分真阳气刚刚有异动，立刻又被霍元真阻止，然后再次碰触。

　　就这么不厌其烦的，一次次的尝试，一次次的挑拨。

　　到了十一月二十七日的下午，三分真阳气似乎终于厌倦了这种行为，对于北冥内力的挑拨无动于衷了。

　　狂喜的霍元真又控制一丝三分真阳气接近北冥内力，再次开始了无趣的试探行为。

　　毕竟北冥内力还弱，这一次比较顺利，不到一个时辰，北冥内力也对三分真阳气的挑逗无动于衷。

　　到了这个程度，霍元真就开始尝试让它们一点点的相互贴在一起。

　　一点点的试验，这一次没有失败，过了二十分钟，终于两股内力完全贴到了一起，还能做到相安无事。

　　到了这个程度，霍元真已经成功了大半。

　　原本霍元真的心里还有一个想法，就是要尝试将北冥内力融合到三分真阳气之中，但是经过了多次的试验，霍元真发现，能做到让它们之间不相互攻击就已经是极限了，想要融合，基本是没有可能的。

　　无论童子功、九阳真经、还是无相神功，都是至阳的内功心法，三分正阳气也就是因为这种特性才能融合的。

　　而北冥神功不同，北冥神功如同北冥之海，浩瀚无涯，有着强大的吞噬吸收同化能力，所以才会有吸星大法和化功大法相应诞生。

　　但是若算起北冥神功的特性，应该是偏重阴寒属性的，并不能和三分真阳气融合。

　　所以霍元真尝试无果后，终于是暂时放弃了这个诱人的念头。

　　虽然霍元真很想将北冥神功的内力修炼强大，但是眼下是没有那个时间了，只能是一步步的慢慢来。

　　而有了这一丝的北冥神功内力后，霍元真就等于手里有了一把金钥匙。

　　这把钥匙的作用，就是打开掌握吸星大法或者化功大法的宝库，从而多学习到一门神功。

　　只要懂得北冥神功，有了这种阴寒内力，就有掌握的希望，和北冥内力的总量多少无关。

　　毕竟吸星大法和化功大法是武学，只要自己的内力足够，就可以运用。

　　两股内力相安无事了，霍元真的金钥匙到手了，他立刻就开始继续翻阅北冥神功的秘籍，去研究吸星大法的部分。

　　相对于丁春秋的绝学化功大法，霍元真还是相对喜欢吸星大法，因为这门武学往往能起到一些意想不到的奇效。

　　可是就在他刚刚想要研究的时候，突然外面慧元轻轻地咳嗽了一声。

　　霍元真立刻就停止了修炼，因为他和慧元他们约定好了，轻易不许打扰自己，如果有事的话，就轻轻咳嗽一声，这样不会太突兀，不至于打扰到自己修炼。

　　霍元真道：“进来说话。”

　　慧元从外面跑了进来，对霍元真道：“师父，今天下午快关寺门的时候，来了一个女子，交给觉远师侄一封信，让他转交给您，然后那女子就走了。觉远师侄已经将信送了过来，您要不要看看？”

　　“哦，什么样的一个女子？”

　　“觉远师侄说，是一个面目普通的女子，后天后期的实力，据说是来自天涯海阁。”

　　“天涯海阁？”

　　霍元真心头疑惑，天涯海阁不是安如雾的门派吗？慕容秋雨也在天涯海阁，为什么会给自己来信呢？

　　接过了慧元递来的信件，挥手示意慧元离开。

　　信奉上面用毛笔写着娟秀的小字：“少林寺一戒方丈亲启。”

　　一看这字迹，就应该是出自女人的手笔，但是慕容秋雨的字霍元真是见过的，这应该不是她写的。

　　打开了信件，霍元真一看，原来是慕容秋雨的师父安如雾写的信。

　　信件只有区区的几个字：“秋雨病危，望方丈来看秋雨最后一眼。”

　　霍元真顿时愣了，手中的信落到了地上都不自知。

　　慕容秋雨，这个和自己共同度过情劫的女子，这个让自己动情的人，那个调皮可爱的小姑娘，那个为了自己能在佛前祈祷，愿意用她的寿命换取自己继续存活的女孩儿，她怎么就能病危了呢？

　　想起了在杭州了一幕幕，想起了最后的断桥相拥，霍元真的心一阵阵的绞痛。

　　对了！

　　慕容秋雨有心疼的毛病，她一定是老毛病犯了！

　　可是，这么长的时间都没能治疗好吗？

　　不行！我需要立刻去天涯海阁！

　　如今已经是十一月二十七的晚上了，过一会儿就是十一月抽奖了，可是霍元真等不及了，抽奖可以在路上进行，但是绝对不能耽搁了，也许自己去晚了，就再也见不到慕容秋雨了。

　　虽然自己答应了要去天山帮助莫天邪，但是这件事和慕容秋雨的生命比起来，又显得微不足道了。

　　急匆匆的寻找出了一些大还丹和小还丹，将丹药放到怀里，然后霍元真出门，对慧元和慧刀道：“你们好生看守门户，我出去有急事。”

　　走了两步，突然又停了下来：“叫你们的一灯师叔……算了，来不及了，我先走了。”

　　本来打算叫一灯立刻前往天山的，但是算算时间已经不够了，霍元真干脆也不管了，招呼金眼鹰从天上下来，一跃上了金眼鹰的背，盘旋升空而起。

　　“秋雨，你一定要坚持住，我这就来看你了！”


第447章 天空之中的抽取

　　金眼鹰飞出了少林寺之后，天色已晚，但是金眼鹰的视力超强，并不被黑暗所影响，直奔天涯海阁的方向而去。

　　霍元真得到慕容秋雨病危的消息时候，就已经是将近午夜了，距离开始抽奖的时间已经差不多了，只不过因为惦记慕容秋雨的情况，霍元真不得不立即离开少林寺。

　　金眼鹰升空刚刚飞了没有一会儿，时间就已经到了午夜，霍元真体内的系统提示就响了起来。

　　“十一月抽奖时间到，是否立即进行抽取？”

　　说句实话，霍元真现在并没有多少心情抽奖，因为慕容秋雨可能危在旦夕，霍元真的心思也不在抽奖上面。

　　但是终究是大风大浪也经历了无数了，反正一时间也不能立刻见到慕容秋雨，太过心急不但无济于事，还有可能坏了事。

　　夜空里面凛冽的寒风吹来，让霍元真的头脑清醒了一些。

　　不管怎样，不能自乱阵脚，他不相信天下间有无可医治的病，只是没有找对办法罢了，自己连这个神奇的系统都有，就不相信无法医治慕容秋雨。

　　整个人坐在金眼鹰的背上，让金眼鹰全力飞行，霍元真则是将注意力集中到了系统抽奖上面。

　　选择了开始抽取后，系统转盘光芒亮了起来。

　　三十六个图案亮了起来，霍元真一一查看。

　　建设令牌抽取出了韦陀殿和般若堂之外，剩余的东西几乎是固定的了。

　　观音金身建设令、普贤殿建设令、舍利院建设令、戒律院建设令、达摩堂建设令、佛光塔建设令。

　　看过了建设令牌，霍元真的目光随意地扫过法器杂物选项，突然目光又停了下来。

　　因为法器杂物选项上面，居然出现了新东西！

　　法器从原本的三种变成了两种，杂物也是一样，而剩余的两个空格里面，则是出现了两颗丹丸。

　　低级武学晋级丹！

　　中级武学晋级丹！

　　看到这两样东西，霍元真的眼睛立刻亮了起来。

　　他曾经得到过系统补偿，一颗中级武学晋级丹，将无相劫指升级成为了高级武学，从那以后，霍元真战斗力大涨，心里无比的渴望再次得到晋级丹。

　　可能是那一次中级武学晋级丹的出现，激发了系统奖品的变化，从此出现了武学晋级丹。

　　低级武学晋级丹的意义也不小，但是霍元真还是将目光落到了中级武学丹上面，毕竟对于如今的自己来说，高级武学才有真正的意义，只有高级武学，才是王牌。

　　不过中级武学晋级丹只有一颗而已，能够抽取到的机会不是特别大。

　　看了一会儿，霍元真将目光落到了草木生灵上面。

　　草木生灵没有什么变化，曾经出现过一次的绝情草再次出现，另外大动物里面的那只巨大鳄鱼又出现了。

　　奖励选项也没有变化，还是佛光第三层、法相第三层、梵音第五层、大奖、双闪奖、大礼包六项。

　　不是节日，佛光等三项也没有变化。

　　幻境则是恶鬼道幻境、铜柱地狱幻境、油锅地狱幻境、娑婆双树园幻境、掌心佛国幻境，中央娑婆世界幻境。

　　最后的武学一项初级武学霍元真甚至都没有看，直接将目光落到了中级武学上面。

　　中级武学再次出现达摩剑法，另外一项则是阿罗汉神功。

　　达摩剑法看得霍元真心中一动，自己若是前往天山的话，如果能使用一门剑法，那么估计就没人会怀疑自己的身份了。

　　阿罗汉神功则是中级内功，对于霍元真的用处不是很大，可以忽略。

　　最后一项是高级武学，金刚不坏体上半部分。

　　没有什么太过特殊的奖品，但是霍元真还是仔细的研究了一下。

　　研究了一会儿，霍元真发现，价值最大的有三种，一种是中级武学晋级丹，一种是梵音第五层，一种是金刚不坏体。

　　中级武学晋级丹和金刚不坏体差不多，抽取到任何一个，都是等于多了一项高级武学。

　　梵音第五层则是实用价值很大，三千米的半径距离内，自己可以随意的使用梵音，而且还能可以自由说任何话语，这相当于小范围的千里传音了。

　　但是具体怎么取舍，霍元真也无法确定，最后觉得还是博大奖比较划算。

　　说起来，霍元真已经有七八次的抽奖没有获得过大奖了，毕竟这东西也不是那么好弄的，自己的计算也不是很精确，十次到是有八次抽取不到。

　　幸亏奖品里面如今奖励不少，经常可以东方不亮西方亮，抽取不到这个，也许还有另外一个在等待自己。

　　但是计算真正的价值，绝对还是大奖是最划算的。

　　打定主意后，霍元真计算了步骤，开始抽奖。

　　光点从他手里冲出去，转动一圈以后，缓缓地向大奖靠近。

　　霍元真看了一会儿，心里有种强烈的感觉，这一次似乎成了！

　　果然，好运气终于再次到来，光点终于落到了很久没有到过的大奖上面。

　　虽然高兴，但是霍元真并没有露出什么太过激动的神色，在那里默默地等待第一个奖品的诞生。

　　系统光点冲了出去，旋转了几圈之后，第一个奖品诞生了。

　　霍元真一看，佛光塔建设令牌！

　　这个建设令牌已经出现很多次了，如今终于抽到了手里，霍元真也是感觉不错。

　　“抽取到佛光塔建设令牌，是否使用赌博功能？”

　　“放弃！”

　　霍元真并不想拿佛光塔来赌博，这个建设令牌一定要留着，估计再抽取两个建设令牌以后，建设令牌的大项就会取消了。

　　也不知道再取消一项以后，系统还会发生什么变化。

　　随着霍元真放弃了第一项赌博，第二个系统光点冲了出去。

　　转了几圈停了下来，光点落到了一项法器上面，转经轮。

　　这给转经轮也出现过很多次，如今抽到了。

　　系统提示响起：“抽取到了法器转经轮，是否使用赌博功能？”

　　霍元真算计了一下，转经轮的价值并不是很大，拿来赌博也可以，万一赌博到中级武学晋级丹就赚到了。

　　“赌博！”

　　系统光芒开始闪烁，闪动了一会儿停了下来。

　　霍元真定睛一看，转经轮得到了保留，成功了！

　　而另外一个光点，真的停留到了一颗丹药上面，霍元真心情激动急忙去查看。

　　一看之下，微微有点失望，因为赌博虽然成功了，但是只是赌博到了一个低级武学晋级丹。

　　好歹算是成功了，霍元真就看了看这颗低级武学晋级丹。

　　一看之下，霍元真突然发现，原来这低级武学晋级丹是可以合成的。

　　三颗低级武学晋级丹，可以合并成为一颗中级武学晋级丹。

　　看到这里，霍元真急忙又去查看那中级武学晋级丹，一看果然，中级武学晋级丹也是可以合成的，三颗中级丹，可以合成为一颗高级武学晋级丹！

　　上一次获得中级武学晋级丹的时候，霍元真心情激动，并没有细看，原来三颗中级丹药，居然还能合成高级的！

　　系统提示有字样，高级武学晋级丹，使用后，可以将一项高级武学晋级成为超级武学，无法通过抽奖获得，只能靠合成得到。

　　看到这里，霍元真不禁有些后悔，早知这样的话，上一课中级武学丹也不使用了，留着积攒到三颗以后，就可以将一项高级武学晋级了！

　　原来还真有超级武学的存在，不知道自己的龙象般若功如果晋级，会达到一个什么程度？

　　金钟罩如果晋级，会达到一个什么程度？

　　还有那已经晋级过一次的无相劫指，不知道还能不能继续晋级，如果可以的话，超级无相劫指会是一个什么威力呢？

　　这一切都让霍元真无比的期待，但是三颗中级武学晋级丹哪里有那么好弄，现在一颗低级武学晋级丹，才相当于完成了一颗高级武学晋级丹的九分之一。

　　留着吧！霍元真打定主意不使用这颗低级武学晋级丹，一定要等到凑齐三颗中级丹之后，升级一项高级武学。

　　霍元真分析，那魔教的前几任教主，按慕枫、叶游离，包括莫天邪，一心想要创造出一门强大的武学，那武学创造出来的话，估计也就是超级武学了。

　　而丁不二的血影神功和化血魔功，估计应该也是超级武学，不然他不可能凭借这两门功夫，就能纵横天下，所向无敌。

　　心里怀着对于超级武学的向往，霍元真想起还有最后一次抽奖，再次将目光落到了系统转盘上面。

　　系统光点最后一次冲了出去。

　　霍元真期盼得到的三项奖励，经过前两次，一个都没有得到，佛光塔不能立即就用，而且那初级武学晋级丹也只能暂时保留，可以说对于霍元真的实力提升并没有实质性的帮助。

　　只是不知道这最后一次的抽奖，会不会得到一件比较实用的。

　　在霍元真地等待和期盼之中，最后一个光点终于缓缓地停了下来。

　　霍元真一看最后一项奖励，心中一喜，“还不错哦！”


第448章 慕容秋雨的病因

　　最后一项奖励终于出来了，霍元真一看，是达摩剑法！

　　虽然没有得到自己要求的三项奖励，没有中级武学丹，没有梵音第五层，也没有金刚不坏体，但是这达摩剑法不得不说，也是非常实用的。

　　霍元真到目前为止，所学的一切手段都是手上的功夫，对于武器他反而是没有什么研究。

　　所有的武器里面，最常用的无疑就是剑了，这是最普及的武学。

　　少林的剑法很少，好像只有达摩剑法这一枝独秀。

　　霍元真之前曾经抽取过一把龙泉宝剑，乃是一把绝世利器，但是因为他自己不会剑法，那龙泉剑至今还放在方丈院里面不曾使用过。

　　现在抽取到了达摩剑法，霍元真终于可以将尘封的龙泉剑拿出来了。

　　抽取完了之后，系统提示：“抽取到达摩剑法，是否使用赌博功能？”

　　一般来说，这一次赌博如果中了，霍元真基本不会进行第二次赌博，刚才法器转经轮的赌博成功了，这个达摩剑法失败的可能性就很大。

　　“放弃！”

　　虽然还有金刚不坏体，但是霍元真不想冒这个险了，干脆的放弃了赌博。

　　放弃之后，系统再次提示：“十一月抽奖结束。”

　　随后就是系统转盘光芒黯淡，抽取结束了。

　　霍元真将转经轮、佛光塔、初级武学晋级丹都留在了系统之内，没有立即领取，而是单独将达摩剑法取了出来。

　　在金眼鹰背上坐着也无事，霍元真直接就将达摩剑法学习了。

　　中级武学学的并不是很慢，不到一个时辰，就已经学习完毕。

　　脑海里面完全掌握了达摩剑法，可是霍元真手中无剑，也不能尝试，只能是将达摩剑法收了起来，留待回到少林寺之后传授给其他弟子。

　　天涯海阁并不在真的在天涯海角，虽然不是西域，但是也是位于西北方。

　　古时候人们对于地理的认知并没有如今这么详细，青海湖以其浩瀚著称，久居内地的人，认为青海湖就是海。

　　而天涯海阁，就是位于青海湖之中的小岛之上。

　　小岛如山，宫殿阁楼依山而建，依阁眺望，烟波浩渺，青海湖一望无际，如若赶上有风的天气，波涛汹涌，真的如同大海一般。

　　天涯海阁和灵霄宫一样，门派内全部都是女子，本身实力并不算特别强，但是凭借其地理优势，多年来也屹立不倒。

　　霍元真从河南到青海，距离并不是特别远，驾驭金眼鹰飞行了两个多时辰，天色蒙蒙亮的时候就已经来到了青海湖上空。

　　虽然他没有来过天涯海阁，但是凭借金眼鹰超强的目力，一会儿功夫已经找到了位于湖心的小岛。

　　让金眼鹰降低高度，一路直接来到了小岛之上。

　　他甚至没有隐藏金眼鹰的行迹，直接落到了那片宫殿之中。

　　天色还没大亮，这里面就有一些女子在练剑，远远地看到一只巨大的老鹰从天而降，纷纷惊叫出声，甚至有两个达到了先天境界的女子发出剑气攻击。

　　霍元真凌空挥舞袍袖，就将对方的攻击化解于无形，人从金眼鹰上面一跃而下。

　　“你是谁！”

　　女子们各个花容失色，这个和尚的武功太高了，举手投足之间就化解了她们的攻击，这可远远不是她们能抵挡的。

　　有的女子就大声喊了起来：“师父！师姐！有敌人！”

　　霍元真也没有制止她们地叫喊，反正和她们也说不清楚，如果是安如雾出来，反而更加好说话。

　　几个女子持剑戒备着，一会儿功夫，首先一个一身彩衣的女子从一间屋子内跃了出来。

　　霍元真一看，认识，墨兰。

　　墨兰本是持剑从室内出来，但是一看是霍元真，立刻满脸惊讶地道：“方丈，你这么快就来了？”

　　霍元真对墨兰施礼道：“墨兰姑娘，好久不见了。”

　　墨兰急忙还礼，紧接着就回头道：“师父，师父，是少林的一戒方丈来了。”

　　室内人影闪动，很快，安如雾从室内现身。

　　霍元真看向安如雾，心里暗暗惊叹，这安如雾和安如幻一母双生，长的也是一模一样，双胞胎没少见，但是像到这个程度，还真是不多。

　　而且如今安如雾也是一袭白衣，如果说和安如幻有区别，那么唯一的区别，就是看到霍元真时候，眉目之间没有那浓的化不开的情意，这一点，就是霍元真区分她和安如幻的标准。

　　看到霍元真到来，安如雾的神情似乎有些异样，对霍元真道：“一戒方丈来得好快，快来看看秋雨吧。”

　　霍元真点头，走向了安如雾出来的房间。

　　房间很大，拐了几个弯之后，霍元真就闻到了一股浓浓的药味。

　　来到了一个房间门口后，墨兰在前面推开门，霍元真跟随而入。

　　这个好像就是慕容秋雨的房间了，室内干净素雅，窗口还挂着一串风铃，只不过如今窗户紧闭，风铃也不动了。

　　靠窗的床上，白色被褥之下，一个人侧躺着，可以看出身体的曲线，背对着门口，一头黑发暗淡无光地垂了下来，给人一种似乎病入膏肓的感觉。

　　三个人来到了床前，墨兰轻轻地呼唤了两声：“秋雨，秋雨！”

　　床上的人一动不动，墨兰顿时眼睛就红了，回头对安如雾道：“师父，秋雨没有醒。”

　　安如雾叹息一声，也是神情悲戚。

　　霍元真这时候道：“为什么慕容姑娘会到如今这个程度？”

　　墨兰正想对霍元真说什么，安如雾却对她摆摆手：“兰儿，你先出去吧，为师有话对一戒方丈说。”

　　“是，师父。”

　　墨兰转身离开，轻轻地带上了门。

　　安如雾请霍元真坐下，然后对其道：“是这样的，上一次秋雨从杭州回来以后，就时不时的心口疼痛，一直都无法治疗。”

　　霍元真疑惑地道：“难道没有查出过病因吗？”

　　安如雾这个时候突然脸现愧疚之色，语气有些不安：“秋雨的病，不是药物能够治疗的，她是中的一种毒。”

　　“中毒了？是谁下毒害了她？”霍元真说着话，脸色凝重。

　　安如雾越发显得愧疚：“是我。”

　　“是你？”霍元真愣了一下，随后深深地呼吸一口气：“你为什么要害她？”

　　“不，我没有想害她，是那次在长安的时候，你……你和秋雨去桃园小筑的时候，我贸然的用生死符攻击你，秋雨不是替你挡了一下吗，那个生死符里面，有我刚刚炼制的忘情花之毒，就是你们在院子里面看见的白色花朵。”

　　“忘情花？”

　　“不错，忘情花，这种花对常人无效，但是有一种特殊的功效，就是不能动情，越动情，越心痛，秋雨就是因为对你动情，所以才心痛不止，事到如今，已经无法救治了。”

　　霍元真越听越气，对安如雾道：“当时是贫僧和秋雨一起中了生死符，为何贫僧就没事？为什么当时你又不说？”

　　“当时中毒很浅，你的内力又克制生死符，而且你好像不畏惧毒素，所以你就没事，但是秋雨就不行了，我当时以为，可以化解这忘情花之毒，可是没有想到，院子里面的忘情花和伴生的绝情草都枯萎了，所以……没有办法治疗。”

　　“绝情草！”

　　霍元真心里一动，自己方才抽奖的时候，可是见到了那绝情草，但是自己并不知道那东西是干什么的，也就没有去争取，没想到居然是可以治疗慕容秋雨的药物。

　　顿时霍元真心里有些悔恨，怎么就这么不巧呢！

　　说到这里，安如雾又补充道：“如果秋雨不对你动情，那么她也会平安无事的，可是偏偏这丫头越陷越深，心痛一次次的发作，一次比一次厉害，事到如今，毒素已经流遍全身，只怕是活不了多久了。”

　　霍元真缓缓地闭上眼睛，半天才睁开，对安如雾道：“一点治疗的希望都没有吗？”

　　安如雾叹息道：“方法也不是完全没有，一种是找到忘情花伴生的绝情草，熬制成药，喝下以后可以化解花毒，但是那草已经死了，世界上不会再有第二株了。”

　　“还有其他方法吗？”

　　“还有方法，就是用绝高的至阳内力，帮助秋雨抵御花毒，但是这种方法，也是治标不治本，短暂延缓罢了。”

　　霍元真微微点头，对安如雾道：“贫僧想单独看看秋雨，请你先出去一下吧。”

　　安如雾心里愧疚，点头离开，走到门口的时候，似乎想说些什么，但是却又没说出来。

　　霍元真没有去看安如雾，而是来到了慕容秋雨的床边，俯身看去。

　　往日美丽的脸庞如今无比的憔悴，面色苍白如纸，娇嫩的红唇一点血色的都没有，长长的睫毛也无精打采的垂着，鼻翼轻微的动着，证明她还有一点呼吸。

　　霍元真坐到她的身边，轻轻地拉过慕容秋雨的一只手，让手放在她的脉搏上感受了一下，脉搏跳动微弱，似乎随时都可能停止一样。

　　霍元真并不懂号脉，但是凭借感觉，也知道慕容秋雨的生命力微弱，长期被病痛折磨，她已经身心疲惫，不思饮食，体质极其虚弱。

　　霍元真低头轻轻对昏迷中的慕容秋雨道：“秋雨，你不必担心，你师父说了，有两种方法可以治疗你，绝情草，我一定给你弄到，至阳的内力，我也有，你一定会好起来的！”


第449章 修炼吸星大法

　　当霍元真试图将自己的至阳内力输入慕容秋雨体内的时候，却发现了一个问题，就是慕容秋雨的内力自动守护她的经脉，竟然抵抗外来的内力。

　　安如雾和霍元真说，至阳内力可以帮助慕容秋雨抵御毒素，但是如今慕容秋雨的情况显然比安如雾说得更糟糕。

　　安如雾说得情况，是在慕容秋雨清醒的时候，可是现在她已经是昏迷状态，估计没有什么巨大的外力或者药力影响，怕是醒不过来了。

　　慕容秋雨的功力不高，现在还只是一个后天圆满，但是就是这在霍元真眼里微不足道的内力，却因为她本身意识不清醒，反而在忠实的保护自己的主人。

　　意识到这个问题的棘手，霍元真的眉头就皱了起来。

　　如果慕容秋雨现在有意识，那么自己还可以用三分真阳气帮助其抵御毒素，甚至霍元真想尝试一下，百毒不侵的九阳真经，是否能将她体内的毒素彻底的驱逐出去。

　　哪怕不能彻底驱逐，自己暂时延缓她的生命，然后等待机会抽取绝情草，这也是一个希望。

　　但是她不醒，这就有些麻烦了。

　　再次尝试了一下，还是不行，霍元真不能采取强攻的手段，慕容秋雨身体太弱，这时候如果强行用内力进入她的经脉，恐怕会导致她立刻死亡。

　　思考半天没有好办法，霍元真又将安如雾找了进来，将这个情况和她说了。

　　安如雾也没想到会有这个情况，颇为心痛地道：“如此一来，秋雨是没救了。”

　　说完以后，安如雾的眼角都有些湿润，“可怜这个孩子，喜欢一个人，就会喜欢到连命都没有了，这都怪我，都怪我。”

　　坐在床边拉着慕容秋雨的手，安如雾的泪水就禁不住滑落了下来。

　　“若是在秋雨清醒的时候，就让她散功，那就好了，现在她那点微弱的内力，反而成为了一个刺猬，碰都碰不得。”

　　霍元真说着，也是无奈地叹息。

　　一会儿功夫，墨兰和天涯海阁的一众女孩子也走了进来，围拢在慕容秋雨的床边，她们也知道了慕容秋雨怕是真的没救了，纷纷垂泪哭泣。

　　霍元真也是心里难受，这种生离死别的场面，即使是真正的高僧，怕也是很难勘破。

　　缓缓地退出了慕容秋雨的房间，霍元真独自往小岛的边缘地带走去。

　　今日的风不小，湖面上波涛汹涌，一阵阵冷风吹来，带动白浪翻滚，颇有些萧瑟肃杀的味道。

　　霍元真看着湖水，心里想起了和慕容秋雨相处的一幕幕。

　　如此花朵一样的生命要就此凋零，确实让他心中不甘。

　　可惜造化弄人，自己到来之前就已经抽奖结束了，那绝情草自己连考虑都没有考虑过，不然也不会到如今这个程度了。

　　到下一次抽奖需要十二月了，但是慕容秋雨怕是坚持不了一个月了。

　　甚至半个月都不可能了，十天八天，就算不错了。

　　难道就一点办法都没有了吗？

　　霍元真走了一会儿，来到了一棵树木下面坐了下来，背靠树干，心里依旧没有放弃希望，思考怎样才能将慕容秋雨救下来。

　　一阵冷风袭来，带动树梢几片稀稀落落的黄叶飘了下来，这已经是最后的叶子了。

　　一片树叶在霍元真的眼前落下，飘动了几下，似乎要落到了霍元真的手上。

　　霍元真本能地抬起手，想接住这片叶子。

　　可是突然风向一转，树叶猛地飘到了一边，好像被什么东西突然吸了过去一样。

　　霍元真愣了一下，心里似乎有所领悟。

　　足足在那里发呆了一阵，霍元真突然猛地一怔！

　　对了！

　　吸收，吸取，如果能将慕容秋雨体内的内力吸收干净，那样她的经脉就干净了，就不会再有东西来抵御外来力量的进入，这样就可以放手施为了。

　　吸收……吸星大法！北冥神功！

　　想到了这一点之后，霍元真突然无比感谢自己的先见之明，幸亏提前两天修炼了北冥神功，而且北冥神功如今也在自己体内扎根了，北冥神功的特性，就是吸收他人的内力为己用。

　　只是自己体内的北冥神功内力还只是微弱的一丝，恐怕不能用于吞噬慕容秋雨的内力。

　　如果这个时候，自己掌握了吸星大法就好了。

　　想通了问题的关键所在，霍元真心里立刻就有了两种办法，一种是现在立刻就带慕容秋雨返回少林，然后自己利用十三倍的修炼加速，快速的修炼北冥神功，到时候用北冥内力化解慕容秋雨的内力。

　　第二种就是自己能很快地掌握吸星大法的秘诀，然后将慕容秋雨的内力统统吸出来。

　　霍元真还是比较倾向第二种，因为带慕容秋雨回少林的话，风险太大，自己修炼的时间也太长，说不定中途就会出现什么问题。

　　还是努力的修炼吸星大法比较好，就看自己能不能在短时间内掌握吸星大法的真谛。

　　想到了这里，霍元真就拿出了北冥神功的秘籍，翻到了吸星大法的部分。

　　霍元真知道，越是这个时候，越不能心有旁骛，不能被人打扰，即使是慕容秋雨的病情，这个时候也不能多想，要做到心静，不然是无法成功的。

　　所以他干脆就找到了小岛之上一处极其僻静荒凉的地方，也没有通知任何人，就那么坐了下来，开始了一次紧急的苦修。

　　“百川东到海，何时复西归……北冥神功，如同浩瀚北冥之海，无不可吸收，无不可化解，吸星大法，是北冥神功一种主动的延伸，吸收敌人的内力作为己用，是北冥神功的一种特殊手段，和化功大法有异曲同工之妙。”

　　霍元真默默地看着秘籍，手缓缓地伸了出来，摇摇的笼罩了不远处的一棵小草。

　　默默地运转口诀，对着小草遥遥地一抓。

　　小草纹丝不动。

　　霍元真一点也不灰心，若是第一次尝试就能成功，自己就不是霍元真了。

　　将那丝北冥内力调动起来，霍元真开始第二次尝试。

　　这一丝的北冥内力就如同一把钥匙，是打开吸星大法大门的关键所在，如果没有这丝内力，霍元真永远无法修炼成吸星大法。

　　可是即使有钥匙在手，也不是那么好修炼的，一门高级武学，没有那么容易掌握，若是有缘，可能瞬间就领悟，若是鲁钝，只怕多少年就无法前进一步。

　　霍元真算不得天才，可是修炼了易筋经之后，绝对也不是蠢才，能不能领悟，全凭造化了。

　　反复的尝试了多次，霍元真都没有成功，时间却已经过去了大半天。

　　现在时间也是问题，如果能快速的稳定慕容秋雨的情况，霍元真还打算立刻前往天山，帮助一下莫天邪，好得到第二枚圣火令，修炼长虹贯日呢。

　　感觉自己好像什么地方做得不好，霍元真心里默默盘算着，回忆着和周瑾战斗的场面。

　　周瑾就学会了吸星大法，不过他并不懂北冥神功，所以自己的吸星大法一旦练成，绝对是要超过周瑾的。

　　一边回忆周瑾的情况，一边默默的推演吸星大法的修炼过程。

　　开始的一切都没有错，换换的运行真气，真气然后凝聚到掌心，按照秘籍上面的口诀运转，外放，回收……

　　一次精细的推演，霍元真突然意识到了问题所在，那就是内力的转换上面。

　　自己的步骤没有错，但是因为北冥内力太过稀少，还是需要三分真阳气来进行最后催动这样一来，中间转换内力的时候，出现了一丝凝滞，这个时候，原来行云流水的过程就被打断了，最后也自然无法吸取到任何东西了。

　　想到了问题的关键所在，霍元真却无法找到解决问题的方法。

　　现在北冥内力微弱，无法完整的释放吸星大法，转换成三分真阳气以后，中间的衔接却有问题，无法做到最好。

　　怎样才能让三分真阳气和北冥真气在转换上达到完美程度呢？

　　因为迟迟无法找到解决的办法，甚至霍元真都会想，自己如果能将北冥神功和童子功、九阳真经两样内功重新组合成三分真阳气就好了，将无相神功替换出来，或者说，干脆的就放弃无相神功。

　　无相神功属于中级内功心法，在九阳和童子功日益强大之后，霍元真渐渐地感觉到了，无相神功有些扯后腿的架势了。

　　或许抽取到无相神功下一卷，让无相神功达到先天后期，还可以维持一段时间，但是当九阳和童子功也达到先天后期的时候，无相神功就又落伍了。

　　现在的无相神功还只是后天圆满，对于实力提升不明显，与其这样，还不如及早的替换掉无相神功，换成高级内功的北冥，这样对于自己的帮助可就大多了。

　　但是问题是，北冥神功并不是佛门心法，也不是系统所出，还需要自己慢慢地修炼。

　　更重要的是，北冥神功是阴寒属性的功法，先不说能不能与九阳真经和童子功这两种至阳功法融合，即使融合了，恐怕自己的内力也不是三分真阳气了，就要叫三分阴阳气才行。

　　想想北冥神功神奇的吸纳效果，想想吸星大法和化功大法，霍元真心里苦笑了一声，这个办法，可行吗？


第450章 阴阳蜕变

　　霍元真产生了用北冥神功代替无相神功的念头之后，系统提示突然在脑海里面响起。

　　“北冥神功不属于佛门武学，宿主如若想替换无相神功，需要从头练起，是否确认替换？”

　　霍元真愣了一下，系统什么时候变得这么体贴人意了，自己只是有了这个想法，他居然就问自己是否确认替换了？

　　虽然有这个念头，但是霍元真还要确认一下利弊。

　　北冥神功从头练起没什么大不了的，毕竟无相神功也不过就是后天圆满，自己资质大幅度提升，还有十三倍的修炼加速，从头练北冥神功，估计也就是三两个月就能达到后天圆满的境界了。

　　因为十三倍的加速之下，三个月就相当于以前不停地修炼三年多，这个一点都不夸张。

　　要是再算上易筋经的效果，只怕相当于以前修炼五年了，所以说三个月就能练到后天圆满，霍元真还是保守估计呢。

　　只有先天境界的修炼，才是慢之又慢的。

　　想了想，霍元真道：“如果我用北冥神功替换了无相神功，是否能做到和童子功以及九阳真经融合？”

　　“可以替换，可以融合。”

　　“那我能不能让四项内功融合到一起呢？”

　　霍元真心里想着美事儿，又问了一句。

　　“这一点系统无法给予帮助。”

　　听到系统的话，霍元真确定，如果想要四项内功融合是根本不可能的了，但是若是要让三项内力融合，系统可以帮助替换掉无相神功。

　　如果是自己修炼的话，那么北冥神功和童子功以及九阳的融合基本是不可想象的，自己又不是阴阳人，不能让阴阳融合于一身。

　　但是在神奇的系统帮助下，这一点就没有问题了。

　　唯一的缺点，就是北冥神功要从头练起，这对于自己目前的实力，是一个小小的损耗。

　　没有立即的回答系统地问题，霍元真思考了一阵。

　　这真是一个艰难的抉择。

　　修炼北冥神功从长远来看，肯定是比无相神功要有利的，单单一个阴阳二气的融合，就让霍元真心生向往。

　　同时具有阴阳属性的内力，只怕这天下间还没有第二个人，而且还能完美融合，那会产生什么效果，霍元真也说不出来。

　　可是漫长的修炼也是避免不了的，不比无相神功，抽奖抽到以后，直接就能达到先天后期，能让自己实力立刻突飞猛进。

　　但是过了这个村，恐怕就没有这个店了，而且慕容秋雨还等待自己去救。

　　一想到慕容秋雨的生命，反而让霍元真坚定下了决心，直接道：“我愿意用北冥神功替代无相神功。”

　　得到了霍元真的确认，系统一阵光芒闪烁，霍元真的眼镜都看不见东西了，只能是闭着眼睛，感觉体内翻天覆地的变化。

　　从来没有过这样的感觉，无相神功的内力在飞速的流逝着，不到片刻，体内的无相神功就已经彻底消失。

　　三分真阳气的气团从一米二的直径缩水到了一米一，那是一项后天圆满内力完全消失的后果。

　　感觉到了体内内力的消失，霍元真有一种空落落的感觉，从来都是功力进步，这还是第一次感觉到功力退步，那滋味还真不好受。

　　无相神功的内力完全消失以后，北冥神功的内力就融合进了剩余的三分真阳气，不，应该叫二分真阳气之中。

　　不过在北冥神功融入之后，这又可以叫三分真阳气了。

　　还不对，这一次，应该叫做三分阴阳气。

　　只不过这区区的北冥神功内力，进入了那庞大的气团之中，居然没有产生一丝波澜。

　　只是刚开始的时候，这股阴寒内力进入了童子功和九阳真经组成的大火炉里面有一丝的不适应，但是随后就好了，如鱼得水的畅游在其中，完全做到了完美融合。

　　如果不是有这个系统，这几乎就是不可想象的事情，可是如今霍元真做到了，终于让阴阳两种截然相反的内力完美融合。

　　不过从此以后，霍元真就加了一个负担，那就是不光要修炼童子功，同时还要修炼北冥神功，虽然有十三倍加速，但是也要修炼别人的双倍，而且都是很难修炼的高级内功。

　　幸亏九阳真经不需要另外修炼，不然真是不知道何时才能熬出头。

　　以后慢慢修炼吧，霍元真现在关注的重点不在这里，他关注的，是自己的吸星大法究竟能不能练成。

　　全新的三分阴阳气融合，体内三股内力犹如一体，不存在转换之间凝滞地问题了，霍元真再次尝试按照北冥神功上面吸星大法的修炼方法，开始研究这一项高级武学。

　　目标还是前方的小草，运功，行气，到手掌，微微虚空一抓，收回！

　　“噗！”

　　一团巨大的土块被霍元真猛地抓了回来，足足有一米方圆，老大的一团，霍元真猝不及防，一下抓到了手里！

　　如此巨大的一团土，碰到霍元真那坚如钢铁的手掌以后，立刻就四分五裂的爆裂开来。

　　心里没有准备，霍元真还盘腿坐在那里，躲闪不及，一瞬间弄的鼻子嘴里，还有衣服里面都是土，整个人差一点就被这个土块埋到了下面！

　　“呸！呸呸！”

　　霍元真一下蹦了起来，拼命的抖落衣服里面的土，拼命地往外吐，这下太狼狈了，还是自己弄的，幸亏没有别人看见。

　　不过心里的那份狂喜也是压抑不住的，霍元真激动的难以自持。

　　终于练成了吸星大法，损失了无相神功，换取了目前还微不足道的北冥神功，但是这一切都值得了，不但修炼了三分阴阳气，还修炼了吸星大法。

　　而且只要多花费一些功夫，北冥神功早晚也能练的起来，到了后期，相信这三分阴阳气一定是比三分真阳气更加强悍的存在！

　　只不过眼下的吸星大法运用的还不够纯熟，自己低估了三分阴阳气的威力，第一次就用力过猛，结果闹的自己这么狼狈。

　　还要好好的熟悉一下，将吸星大法的控制技巧练习到入微的地步，这一个绝招，在战斗时候将对自己起到很大的帮助。

　　打定主意，霍元真并没有立刻回去医治慕容秋雨，现在冒失的回去，不但不能救人，搞不好还会害人。

　　这一次霍元真练习的目标是对面的山石，那些大大小小的石块儿，就是为了练习吸星大法准备的。

　　用力稍稍大一些，能抓住什么样的石块儿，用力小一些，能抓住什么样的石块儿，霍元真一遍又一遍，不厌其烦的开始尝试。

　　从清晨到黄昏，一直到了夜间，霍元真才算收工。

　　经过了千百遍的尝试，霍元真确信，他已经能够将吸星大法运用的炉火纯青了，每一次用多少内力，用多大的力度，达到什么样的效果，每一丝每一毫都无比精确了，才算成功。

　　到了这个程度，霍元真觉得自己已经可以去救慕容秋雨了。

　　相信这么一天的时间，慕容秋雨还是坚持的住的。

　　天涯海阁之内，墨兰在慕容秋雨的床前已经哭的不成样子。

　　“师傅，秋雨的气息越来越微弱了，怎么办呀？她是不是就要死了？”

　　安如雾也是双目含泪：“兰儿，生死有命，如果秋雨能过不了这一关，那也就是她的命，这孩子……”

　　“怎么秋雨的命就这么苦呢？当初她那个家庭拖累她，现在她刚刚摆脱那个家里的束缚，可是回到天涯海阁后，几乎每天都会心痛，现在更是不堪折磨倒下了，老天真是不公平。”

　　旁边的一些慕容秋雨的师姐妹也都垂泪低头，这一幕生离死别对于她们还太残酷了些。

　　而且这爱美之心是人人都有的，越是美得东西就越少，人更是如此。

　　天涯海阁不是正道门派，但是这一辈的弟子里面，最美丽，最漂亮的慕容秋雨却在江湖上没有什么坏名声。

　　就好像魔教的宁婉君，虽然是魔教圣女，本应该是一个大坏蛋，但是宁婉君同样也没有任何的坏名声。

　　美好的东西失去了，就会有人怜惜，有人心疼。

　　但是如果是丑陋的，难看的，哪怕倒下了，再被人踩上几脚，滚上一身的泥，也不会有多少人在意的。

　　没人能接受失去慕容秋雨。

　　墨兰哭着道：“师父，你不是说少林寺的一戒方丈是一个善于创造奇迹的人吗？为什么他在这个时候走了，弃秋雨于不顾了呢？”

　　安如雾愣了一下，但是还是摇头道：“我相信他不会的，他应该……应该是一个好人。”

　　这个时候，墨兰情绪太激动了，甚至顶撞了安如雾一句：“你又不了解他，怎么知道他就是一个好人呢？”

　　安如雾这时候双眼望向窗外：“虽然我不了解他，但是……通过他的举动言行，我能感觉到，他的心是非常善良，也非常纯净的，他是那种重情义的人，这一点，我肯定，一个心里无情的人，是说不出有情的话，也写不出……”

　　安如雾的话没有说完，她的声音虽然不大，但是语气很坚决，好像她知道霍元真什么事情一样。


第451章 化功

　　当霍元真急匆匆赶回慕容秋雨房间的时候，几乎整个天涯海阁的人都聚集到这里了。

　　因为安如雾认定，如果没有奇迹发生的话，恐怕慕容秋雨不能坚持到天明了。

　　霍元真推门而入，所有人的目光都落到了他的身上。

　　大家都没有想到这个和尚还能回来，除了安如雾。

　　安如雾的目光落到了霍元真的身上，没有说话，但是眼里却亮起了希望的光彩。

　　霍元真对室内一大群的女子道：“诸位女施主，贫僧现在要救治慕容姑娘，不能被人从旁打扰，现在请诸位先离开吧。”

　　听到了霍元真的话，这些女子还有些不大相信，慕容秋雨都这个样子了，还能救的过来吗？

　　安如雾看了看霍元真，对周围的弟子们道：“都回去吧，这个时候，只能相信一戒方丈了。”

　　虽然那些女子对于霍元真有所怀疑，但是安如雾说话了，她们也不敢不听，而且这个和尚看起来，似乎来势汹汹的样子，肯定不会允许其他人留下的。

　　众人鱼贯地离开了房间，最后唯独墨兰还有些小别扭，有些放心不下慕容秋雨，但是也被安如雾带了出去。

　　安如雾出门的时候，看向了霍元真：“方丈，你真的有把握治疗秋雨吗？”

　　霍元真看着安如雾，这个女子和自己的安如幻姐姐长的实在太像，让他面对的时候自然就会有一丝亲切，开口道：“把握有一些，安姐姐放心就是了……”

　　话一出口，才意识到有些不对。

　　安如雾听完也愣了一下，他没想到霍元真居然会叫自己安姐姐，这个称呼可是不太恰当。

　　但是这个时候，安如雾也不能去深究什么，略微有些疑虑，有些不解的离开的慕容秋雨的房间。

　　霍元真心里暗道失败，刚才一瞬间把安如雾当成安如幻了。

　　回到了慕容秋雨的床边，霍元真先是试探了一下慕容秋雨的脉搏，然后听听她的鼻息，感觉越来越微弱了。

　　如果没有意外，慕容秋雨很可能就会在一半天之内离开这世间。

　　时间不等人，霍元真顾不得其他，直接将慕容秋雨的身体扶了起来。

　　慕容秋雨的身上，穿着薄薄的衣衫，软软的有些坐不直，霍元真干脆来到了慕容秋雨的身后，让她靠到了自己的怀里，然后双掌贴住了慕容秋雨的胸前大穴和小腹气海丹田。

　　贴住胸前，是要保护慕容秋雨的新脉，贴住小腹，是要让彻底吸收掉慕容秋雨体内的所有功力。

　　先是运转内力，注入慕容秋雨的胸口。

　　入手温软滑腻，高耸的玉峰依旧弹性惊人，不过这一切现在都不在霍元真的关注范围内，他还要抵挡慕容秋雨本身的内力反抗。

　　小心翼翼地控制着内力，不能过猛，也不能伤害到慕容秋雨的身体，也不能被反抗的内力击退，霍元真短时间内和她护体内力形成了一个小小的相持。

　　就在这个时刻，右手直接按在了慕容秋雨的丹田小腹之上，吸星大法瞬间就施展了出来。

　　本来击中力量反抗胸口处入侵，那些内力在这个时刻好像遇到了克星。

　　吸星大法在霍元真的控制下，从微弱的吸收很快的加大了力度，慕容秋雨的内力立刻好像流水般的向霍元真的手掌涌去。

　　这一刻，霍元真感受到了北冥神功的好处，那就是吸纳和同化。

　　原来北冥神功的修炼，不单单只是靠修炼获得，还可以吸收他人的内力为自己所用。

　　只不过并不是他人的内力有多少，自己就能获得多少，比如吸收一个后天圆满人的全部内力，经过本身的提纯吸纳，霍元真实际能够获得的，也就是大约十分之一的力量。

　　可是即使如此，慕容秋雨的内力注入了霍元真的体内，也让他的内力有了一丝的精进，那北冥神功的内力在飞速的增长着。

　　开始只有一丝的北冥神功内力，经过这一次的吸收，居然达到了后天初期的临界点，即将突破到后天中期了。

　　眼看即将突破到后天中期了，突然霍元真感觉到，慕容秋雨体内不会再有内力流出，护在她心口的抵抗力量也彻底消失了。

　　霍元真的心里说不出是个什么滋味儿。

　　慕容秋雨的功力消失了，自己可以用九阳内力给她驱毒了，但是同时，她也从一个后天圆满，变成了一个普通人。

　　对于一个习武的人来说，失去功力无疑是一件极为痛苦的事情。

　　虽然慕容秋雨只是被吸收了全部内力，以后还可以再修炼，但是还想有多大的成就怕是很难了。

　　霍元真也管不了这许多，首先慕容秋雨必须活着，大不了以后自己就用自己的内力给她灌顶，怎么也让她进入先天境界。

　　吸收光了慕容秋雨的内力，霍元真开始缓缓地运行九阳真气，抵御那几乎无处不在的忘情花之毒。

　　如今慕容秋雨唯一还没有被侵占的地方，就是心脉了，再晚个一天半天的，毒素入侵心脉，她就彻底没救了。

　　霍元真先是用真气护住慕容秋雨的心脉，然后将那些已经到达心脉边缘部分的毒素一一驱逐了出去。

　　守护住心脉，就可以暂时延缓慕容秋雨不死，就是不知道这一次行功，可以坚持多长时间。

　　驱逐完毕心脉附近的毒素之后，霍元真就开始注意慕容秋雨体内毒素的运行。

　　仔细地观察了大半夜，霍元真得出了一个大概的结论，自己驱逐一次的话，大概半个月之内，毒素就无法再次到达心脉，不过半个月之后就不好说了。

　　得出这个结论之后，霍元真也是长出一口气，如此一来，只要半个月给慕容秋雨治疗一次，她的安全就没什么问题了。

　　为了安全起见，霍元真干脆花了大力气，开始再次驱逐她体内的毒素，让它们不但无法靠近慕容秋雨的心脉，甚至连周围的器官也不能接近。

　　因为慕容秋雨不光要保命，霍元真还希望她醒过来。

　　只是这种毒素的毒性太过霸道，而霍元真的内力也不够强，只是能做到驱逐，却不能做到消灭。

　　看来还是如同安如雾所说，想彻底的治疗好慕容秋雨，还是需要绝情草。

　　满头大汗的忙活了一夜，霍元真将慕容秋雨心脉附近大部分地区的毒素都驱逐的远远的，相信一个月之内不会有大问题。

　　一直到了十一月三十的清晨，霍元真才行功完毕。

　　再看慕容秋雨，脸上有了一丝微微的红润色泽，呼吸也平稳了不少，但是还没有丝毫醒来的迹象。

　　霍元真很希望慕容秋雨能醒来，但是现在看好像是难度很大了。

　　事情到了这里，似乎暂时不用那么急了，霍元真本来打算将慕容秋雨带回少林的，但是带回少林的话，也只能是交给宁婉君和罗彩衣照顾。

　　可是一旦天山事情结束，宁婉君二人就要回到天山了，慕容秋雨一个昏迷不醒的女孩子，留在少林也确实不合适，还是让她继续呆在天涯海阁吧。

　　看着慕容秋雨呼吸平稳，霍元真感觉一切都值得了，将她再次放下，然后起身离开了她的房间。

　　一出门，才发现安如雾依旧呆在门口，目光中没有焦距，好像在想什么事情。

　　直到霍元真叫了一声安阁主，安如雾才从恍惚中醒来，看到霍元真以后，立刻道：“方丈，怎么样了？秋雨还有救吗？”

　　霍元真点了点头：“秋雨暂时没事了，不过现在还不能醒来，等过个二十天左右，贫僧再来天涯海阁，早晚要彻底将秋雨治好，请安阁主放心。”

　　安如雾一阵风般地冲进了室内，去看慕容秋雨了。

　　霍元真则是独自离开了房间，如今已经是十一月三十了，明天就是十二月初一，就是和莫天邪约定好的去魔教的日子，自己必须抓紧时间了。

　　因为霍元真还要返回少林寺，他不但要去将一灯一起带去天山，还要去少林拿东西。

　　如今学会了达摩剑法，霍元真要拿来龙泉剑，还要拿来人皮面具，去天山的话，不能以少林方丈的身份前去。

　　慕容秋雨好转的消息很快传遍了天涯海阁，一会儿那些女子都跑了去。

　　看到这一幕，霍元真心里放下，就准备离开了。

　　可是突然安如雾从慕容秋雨的房间出来，来到了霍元真身边，一副欲言又止的模样。

　　“安阁主，贫僧这就要离开了，你还有什么事情吗？”

　　安如雾犹豫了一下，然后才道：“一戒方丈，你如今在江湖上也是很有的位的人了，少林也是大派，不是我们天涯海阁能够相比的，我想拜托你一件事情。”

　　“安阁主有事只管明言。”

　　“帮我打听一个叫安慕枫的人的下落。”

　　霍元真愣了一下，这个名字，前几天才听莫天邪提起过呀。

　　心里若有所悟，霍元真点了点头，开口道：“安姐姐放心……”

　　话说到这里，又停了下来，霍元真尴尬地笑了一下：“贫僧告辞了。”

　　安如雾也笑了：“一戒方丈两次情不自禁地叫我姐姐，莫非我们真有姐弟的缘分吗？”

　　“哈哈，这个事情……谁知道呢，贫僧告辞了。”

　　霍元真不好意思继续留下，招呼了一声金眼鹰，在安如雾惊讶的目光之中，一跃而起，直飞天际。


第452章 再得圣火令

　　霍元真返回少林寺的时候，距离十二月已经只有一夜多点的时间了。

　　回去之后，霍元真先是带上了那个老者的人皮面具。

　　因为他认为，既然是波斯的圣教使者，那么肯定要是一个老头，太年轻了不压场啊。

　　换上了一身俗家的黑袍，背上了龙泉剑，假发、面具一带，霍元真一照镜子，自己都忍不住想笑。

　　这个老者脸上居然还有一道疤，给人一种杀气腾腾的感觉，和自己之前的高僧形象简直是格格不入。

　　换完衣服，霍元真随后就将一灯找了过来。

　　一灯来到霍元真的方丈院之后，看到霍元真差点儿立即动手，幸亏霍元真即使将面具取了下来，这才避免同门相残。

　　霍元真将要去天山的事情和一灯交代清楚，然后告诉了他要注意的事情。

　　首先不能相互称呼师兄、贫僧什么的，一定要有一个名字，不过叫什么名字，等见到莫天邪以后再说。

　　对于前往天山，一灯没有异议，方丈说了，他照办就是了。

　　一灯不像霍元真，他不用武器，反正六脉神剑还从来没有在江湖上出现过，他尽情施展也没人能看出问题来。

　　至于给一灯化妆就简单多了，只要将一副假发给他戴上，一灯立刻就化身为另外一个老头，他在江湖上也没怎么露面，没人认地出来。

　　两个人化妆完毕，霍元真又将慧元等人找来，交代了一下少林的事情，然后将金眼鹰从天空之中召唤下来，准备离开少林寺。

　　这个时候，霍元真才意识到了一个问题，就是金眼鹰的背上实在是不够宽大，坐两个人有些难。

　　以前带着那些女孩子乘坐金眼鹰没有问题，抱起就跑，无论生理还是心理都无压力，可是如今和一灯这个糟老头在一起，谁抱谁都是无法接受的事情。

　　思虑再三，两个人无奈之下，只有站到了金眼鹰的背上。

　　他们都功力深厚，一路起站到天山问题也不大，多消耗功力抵御天空之中的罡风即可。

　　辛苦一些吧，谁叫少林没有女性高手呢。

　　金眼鹰带着二人升空，直奔天山方向而去。

　　从少林到天山的路途不近，金眼鹰足足飞了大半夜，天色放亮的时候，才来到了位于天山魔教总坛附近的前山。

　　和莫天邪约定的地方，就是魔教的入山口，霍元真和一灯从金眼鹰背上下来以后，伸胳膊抬腿儿舒缓一下长久站立有些僵硬的身体，四处看去，周围并没有其他人。

　　难道莫天邪还没有到？不应该，他提前好几天就离开了，这个时候早就应该回来了。

　　等了一会儿，东方已经出现了晨光，霍元真正等待的焦急的时候，突然远处不远的一块大石后面，一个人影探头探脑地往这边观看。

　　“什么人！”

　　霍元真一眼发现了此人，那个人看到被发现了，转身就想跑。

　　霍元真本来还要念佛号，突然想到，自己如今已经是另外的身份了，不能再以方丈的面目出现，干脆大笑一声：“在老夫面前还想逃，过来吧你！”

　　右掌一伸，吸星大法施展，直接笼罩了那个人。

　　如今霍元真的内力也非常强了，先天中期顶峰的九阳真经就堪比一般的先天后期，再加上先天初期的童子功，即使和中等的先天后期相比也不差了。

　　那个人不过是一个后天后期，哪里抵抗得了霍元真的吸星大法，整个人凌空就被霍元真摄了过来，一直飞到了距离霍元真两米远的地方，霍元真才收回功力，这个人跌倒在地。

　　这一幕，看的一灯都是面带惊讶，不可思议地看着霍元真，什么时候方丈会这种神奇的功夫了？

　　这个人没想到霍元真会如此厉害，只以为是碰到了某个隐世老魔，吓得魂不附体，在那里磕头作揖地道：“前辈饶命，前辈饶命！”

　　霍元真的这张面具，即使是不动声色的时候，也是面带狰狞，那条伤疤都一跳一跳的，微微一笑，也是狞笑。

　　“嘿嘿，小辈，你是何人？在这里干什么？速速从实讲来，不然休怪老夫将你吸成人干儿。”

　　“前辈，小的只是圣火教的一个小弟子……小的只是在这里等人，绝对没有窥探前辈的意思呀。”看到如此恐怖的老怪物，这个人吓的双腿打颤，吐字不清了。

　　“你在这里等待何人？”

　　“我……我在等待一个和尚。”

　　霍元真立刻就明白了，恐怕事情有变，这是莫天邪安排的人。

　　“可是莫天邪叫你等在这里的？”

　　“正是，前辈……前辈怎么知道的？”

　　“老夫就是那和尚的师父，你有什么事情，就对老夫讲吧。”

　　这个人虽然有所怀疑，但是看到这个老头如此可怕，也不敢隐瞒，对霍元真道：“莫教主交代小的，如果来了一个和尚，就让我告诉他，事情有变，圣教内如今高手众多，莫教主决定改变计划，悄悄地潜入圣教，不正面强攻了，叫那个和尚来了以后，也悄悄地进入圣教，到圣教后山的大雪谷内去找他。”

　　说着话，这个人交给了霍元真一张地图。

　　霍元真接过地图一看，这就是天山魔教的详细地形图，里面地形错综复杂，在魔教的最后，有一个大雪谷，上面还标准了一个圆点，也不知道是什么地方。

　　“你是魔教内的弟子？”

　　“是的，小的就在圣教内打杂。”

　　听到此人口口声声称呼魔教为圣教，霍元真暗自点头，只有如此，才应该是魔教弟子，真正的魔教弟子，从来都是叫圣教。

　　“那老夫问你，如今魔教内都有一些什么高手？值得莫教主改变计划？”

　　“前辈，自从莫教主发出威胁之后，李逸风立刻就开始寻找帮手了，如今不光李逸风和不死道人在教内，周瑾的伤势也好了不少，如今也在教内。另外还有净念禅宗的枯木大师，还有慈航静斋的念慈神尼，都在教内。”

　　“哦，这两个门派也终于来了吗？”

　　在霍元真的印象中这僧道尼之中的僧和尼，似乎和李逸风等人不对路，李逸风他们都重出江湖这么久了，也没见他们过来，怎么这一次就来了呢？

　　没想到那个人顿了顿：“好像……好像李逸风的兄弟李流云也来了，但是没有人见到他，只是传说他来了，所以莫教主这才改变了主意。”

　　霍元真一听都不禁有些头大，难怪莫天邪改变主意了，原来李流云这老魔也重出江湖了，如此一来，魔教内可谓是高手云集了，原来丁不二的十大手下，除去已经死的三个，剩余六人都在魔教之内了。

　　如果自己是莫天邪，也要好好考虑考虑了，千万不要事情没办成，最后还把命丢在了魔教之内。

　　可是霍元真总感觉这事情隐隐有些不对，这些老魔齐聚魔教，似乎并不是那么简单的，尤其那枯木和尚和念慈老尼姑也在，这就值得深思了。

　　难道单单就是为了抵御莫天邪的威胁吗？似乎有些说不通。

　　而且那些人都在魔教之内，莫天邪还执意的悄悄潜入，难道潜入进去，就能达成目的，就不需要面对这些人了吗？

　　不除掉或者驱逐这些人，莫天邪是无法掌控魔教的，这是一个不可回避的现实问题。

　　可想而知，莫天邪似乎对自己隐瞒了什么事情。

　　霍元真的第一个念头，是转身就走，回到少林寺，不再趟这浑水了。

　　可是还没等他说话，那个人就继续道：“莫教主说了，如果那个和尚到了，让小的交给他一件东西，既然您老是那和尚的师父，那么交给您也是一样的。”

　　说完以后，这个人从怀里掏出一样东西，递给了霍元真。

　　霍元真接过来一看，正是第二枚圣火令。

　　心里惊喜，将圣火令接了过来，霍元真问道：“莫教主还说什么了？”

　　“莫教主还说，那位大师到来，请他务必要进入魔教，去大雪谷内寻找莫教主，只要大师肯去，事成之后，莫教主将有重谢，好像……好像还有第三枚圣火令送给大师。”

　　“还有圣火令？”

　　“是的，教主说了，这第二枚圣火令，还有第一枚圣火令，其实和第三枚圣火令之间是相互关联的，三枚圣火令内，才蕴含了一个完整武功，若想将此种武功修炼到最高，那么就必须得到三枚圣火令，他老人家是这么告诉我的。”

　　霍元真陷入了沉思之中，莫天邪的话，很有可能是真的。

　　自己得到的第一枚圣火令，里面蕴含的是大挪移身法，第二枚圣火令，也就是现在手里的这一枚，里面蕴含的是长虹贯日的轻功，这两样都可以说是轻功的一种。

　　第三枚圣火令里面如果还是轻功的话，那么这就是一个轻功体系。

　　也许这三枚圣火令全部到手，就能得到一整套完整的轻功，那样的轻功，可想而知才是真正的江湖绝顶。

　　但是霍元真还是没有立即决定，他对那个人道：“魔教后山的大雪谷是怎么回事儿？”

　　这个人急忙道：“大雪谷是一个巨大的山谷，天山诸峰环绕，里面很大很大，是天山最冷的地方了，不过小的从来没有进去过，哪里是禁地。”

　　“禁地？”听到此人如此说，霍元真越发地感觉，这次的事情怕是没那么简单了。


第453章 大雪谷

　　霍元真一再逼问，那个人道：“大雪谷确实是禁地，教内的弟子都不许进入，而且前往大雪谷只有一条路，周围因为都是险峰，长年雾气弥漫，而且还不时有雪崩，根本无法攀登，就是轻功高手也难以上去，所以这么多年来，大雪谷都是很神秘的。”

　　“难道你们就没有听过关于大雪谷的任何事情吗？”

　　这个人想了想，“似乎，我也是听说，好像大雪谷里面住着怪物，无数的怪物，就是为了防止这些怪物从里面出来，所以大雪谷才长年封闭，不得进出。”

　　听到此人的话，霍元真有些难以置信，这个世界上，不应该有什么仙魔鬼怪的东西存在呀，怎么会有怪物呢？

　　这个人话刚说话，旁边一灯道：“方……方兄，我也曾经听说过，说天山大雪谷之内，有巨大无比的怪人，通体雪白，力大无穷，成群结队，只不过我也只是耳闻，并不曾亲眼得见。”

　　听到了一灯的描述，霍元真心里有了一个模糊的印象，想起了后世的一个不解之谜，难道果真有此种生物的存在吗？

　　说到了这里，霍元真又详细地向这个人询问了关于天山魔教内的一些事情，此人都没有隐瞒的一一作答了。

　　问了一会儿，从这个人嘴里也问不出什么东西，霍元真就让他离去。

　　此人走后，一灯问霍元真：“方丈，这天山大雪谷之中，恐怕会有危险呐。”

　　霍元真点了点头：“贫僧知道有危险，但是我觉得，这大雪谷我还必须要去一趟。”

　　随着越来越多的老魔重现江湖，霍元真隐隐感觉到，恐怕江湖之上会有大事发生，这些丁不二的昔日旧部出现，是否意味着，丁不二重现江湖的日子也不远了呢？

　　自己的三个系统任务完成就可以还俗，但是不代表自己就能彻底告别这江湖，即使还俗了，身边的人也和江湖有千丝万缕的联系，很多是非，不是你想躲就能躲的开的。

　　霍元真觉得，也许早晚有那么一天，自己不得不和一些传说中的人物对上，与其到那时措手不及，还不如现在就开始追寻事情的真相，为了未来准备。

　　这莫天邪明知天山之内已经有很多高手，还执意前往大雪谷，可见里面一定有非常重要的事情。

　　而且三枚圣火令上的武学，也不由得霍元真不心动。

　　听到霍元真去意已决，一灯点头道：“那我们什么时候动身？”

　　霍元真看了看一灯：“我改变主意了，这次我一个人去。”

　　“你一个人去？那怎么行？！”

　　霍元真对一灯道：“我本来答应莫天邪是两个人一同前去的，但是莫天邪很明显对我隐瞒了一些事情，大雪谷内有危险，我们不能一起前去，如果早知如此，还不如我和无名长老一起前来更有把握一些呢，你现在就返回少林，我争取在一个月之内出来。”

　　霍元真说起这个日期，心里想的是一个月之内，还要去医治慕容秋雨，所以他一个月之内无论如何也要出来的。

　　一灯还要辩解，霍元真对他道：“不必说了，但是你要知道，即使你达到了先天后期顶峰，论起保命的能力，你也是不如我的，而且你放心，去雪谷之前，一定会调查清楚是怎么回事，绝不会冒失的就下去的。”

　　霍元真说起这一点，一灯反而是无话可说了，确实，方丈的本事一直让人看不透，时常有出人意料之举，一灯的心里，一直也认为方丈的本事是在他之上的。

　　看到一灯不再辩解，霍元真道：“你现在就可以返回了，之后金眼鹰还要回来接我，因为随时有可能我还要离开天山。”

　　“那老衲就独自回去吧，让金眼鹰留在这里，免得发生危险的时候措手不及。”

　　霍元真摆了摆手：“短时间内不会有什么危险的，我不会立即进入魔教总坛，过一天再去，那个时候，金眼鹰也回来了。”

　　一灯终于是答应了，乘坐金眼鹰走了。

　　霍元真说得是实话，他并不会立即进入魔教，他需要找个隐蔽的地方，先将第二枚圣火令上面的轻功修炼了，将一苇渡江晋级。

　　一灯走后，霍元真找了一处反隐蔽的山谷，施展轻功，踏雪无痕地跑了一段儿，然后找到一个雪堆，坐到了中间。

　　身怀至阳内力，霍元真也不畏惧这区区寒冷，盘坐好后，拿出了第二枚圣火令。

　　之所以在这个紧要关头还要修炼第二枚圣火令，霍元真就是为了防止在大雪谷内遇到危险的时候，可以凭借这长虹贯日的轻功保命。

　　拿出圣火令之后，系统提示响了起来。

　　“发现圣火令，可将宿主的一苇渡江晋级，需要不停修炼二十四小时，是否立即开始晋级？”

　　“晋级！”

　　霍元真选择了晋级之后，就开始盘坐修炼，任凭系统自动将这门功夫晋级。

　　这一修炼，就是一个昼夜，那原本达到了后天初期顶峰的北冥神功，居然突破到了后天中期，算是给了霍元真一个小小的惊喜。

　　当然后天中期的内力，对于霍元真体内如今的三分阴阳气来说也算不得什么了，但是多一分实力总比少的好。

　　这三分阴阳气霍元真还没真正的使用过，但是如今在体内观察，那原本是金色的气团如今有了一些变化，金色之中，一丝丝青色的气息在流淌，时隐时现。

　　那是北冥内力融合在九阳真经和童子功内的效果，现在自己的体内，是阳盛阴衰，什么时候北冥神功达到了先天中期顶峰，估计就和九阳真经的持平了，而童子功虽然也属于至阳内功，但是有着强大的调和力，对于阴阳平衡很有好处。

　　北冥神功突破到后天中期没有多久，二十四个小时到了，系统也将一苇渡江正式晋级完成，成为了霍元真期待的长虹贯日。

　　晋级完成后，霍元真睁开眼睛，抬头看了看天空，金眼鹰已经重新返回了天山，如今正在自己头顶上空盘旋滑翔。

　　心里呼唤金眼鹰，霍元真给它下了一个命令。

　　金眼鹰立刻俯冲而下，到了距离霍元真头顶大约十五丈的地方后，突然平行向前，速度很快。

　　而这个时候，霍元真也从雪堆里面一跃而起，身体腾空将近十丈，直直的和金眼鹰几乎是并排飞了出去。

　　长虹贯日，一跃百丈，在这一瞬间，霍元真的冲刺速度居然不比金眼鹰差，甚至是同时跨越了百丈空间！

　　霍元真兴奋地想欢呼，这才是真正的绝顶轻功，这才是飞翔的感觉！

　　就好像一个人如果坐飞机，他是体会不到飞翔的感觉的，这种凭借自身能力施展的轻功，才是真的如同飞翔一般。

　　唯一的缺点，就是和乾坤大挪移身法一样，对于内力的消耗不小。

　　不过这就够了，关键时刻，一个大挪移闪开，随后就是长虹贯日跑路，天下间怕是只有先天圆满能跟自己较量一下速度了。

　　和金眼鹰比试了一下，霍元真就让金眼鹰升空了，他则是整理了一下周身，准备前往魔教总坛了。

　　两天以前……

　　魔教教主圣殿后，有一条路是从高到低一直往下走的。

　　这条路走个十多里之后，就到了一处悬崖前。

　　站在悬崖边放眼望去，云海翻腾，雾气缭绕，悬崖下方深不见底。

　　一阵阵刺骨的寒风从悬崖下方涌上来，好像下面就是九幽地狱一样。

　　八个人在悬崖边并排而立。

　　其中站在中间的两个人，是两个白发苍苍的老者，精神矍铄，双目如电，其中一人，就是霍元真见过的李逸风。

　　而和李逸风并肩而立的，就是和他齐名的右剑侍李流云。

　　两个人身后都背着一把古朴的长剑，剑鞘都有些破损了，看上去有些年头了。

　　在他们二人的身边，不死道人、枯木和尚、念慈尼姑以及周瑾也在。

　　另外还有两个人，一个一身的白衣，一个一身的黑衣，白的面如白纸，黑的面如焦炭，一双眼睛都是血红血红的，手里拿着哭丧棒，就和传说中的黑白无常差不多。

　　李逸风看了看这些人，然后对李流云道：“兄弟，日子肯定没错吧。”

　　李流云手捻胡须：“当然不会错，我们这些等待这一天，已经等了一百年了，每天掰着指头过日子，就为了这一刻，怎么会错。”

　　李逸风点了点头，然后对那黑白无常道：“二位，来到了圣教，想必你们都明白干什么了，一会儿我们就要从这里下去，前往大雪谷之中，这里面危险重重，你们可曾想好了？”

　　那白无常发出一阵阴测测的怪笑：“李兄说笑了，我们兄弟二人从恶人谷赶到这里，就是为了这件事，你们等了百年，我们何尝不是等了百年，为了报答当年血魔大人的大恩，赴汤蹈火绝无二话。”

　　李逸风哈哈大笑，随后又对不死道人道：“道兄，那些人是否会来？”

　　不死道人点头道：“李兄放心，这些年来，一共十个合适的人选都还健在，前些日子最后一个合适的人选我也找到了，这家伙浑浑噩噩的二三十年，知道了自己的情况之后，欣喜若狂，答应一定会在本月之内来到这里。”

　　李逸风点头：“这些人选估计都会来，但是消息也不可避免地会走漏，未来的一个月，这大雪谷内只怕就热闹了。”


第454章 老魔齐聚

　　听到李逸风的话，李流云笑道：“大哥，你多虑了，管他来多少人呢，人来得越多越好，正好让他们见证一下，我圣教即将大兴的威势。”

　　顿了一下，李流云继续道：“唯一需要担心的，也就是那莫天邪了，这个人扬言带回了波斯圣教使者，其实就是打算将我们吓退，独占这次机会，不过如今有我们八人在，即使莫天邪带回了波斯的人，也要他们有来无回！”

　　李流云说完，回头看了看枯木和尚和念慈尼姑：“二位，如今重回圣教，感觉如何？”

　　枯木和尚看了李流云一眼：“你不也是和我们一样刚刚回到圣教。”

　　“我和你们不同，我因为身负使命，所以一直在外，但是你们二人嘛……”

　　念慈尼姑是一个面色冷峻的女人，一身的僧袍，比之当初的绝灭尼姑还要凶恶三分的模样，看李流云如此说话，冷哼一声：“李流云，你也不必冷嘲热讽的，我们因为血魔大人的命令才回来的，完成任务我们就走，不必多言。”

　　这时候不死道人在旁边打着哈哈：“几位，几位，都是自己人，何必闹的不愉快呢，不要让人家黑白无常兄弟看了笑话。”

　　黑白无常在旁边怪笑了两声，对李逸风他们道：“你们之间的恩怨我们兄弟不管，这一次最后的传承者出现，肯定是要继承圣教教主之位的，到时候我们只对他说话。”

　　李逸风点头道：“是啊，我们吵又有什么意义，我们都是有任务在身的，做好这第一步，就是我们的本分。”

　　说完李逸风再次看了看周瑾：“周兄，你的身体情况怎么样？”

　　周瑾上一次和霍元真大战，被三分真阳气所伤，利用血色身法遁走，在一处修养了多日，才勉强回到了天山魔教总坛。

　　经过再次治疗，周瑾的身体已经康复了，功力也勉强保住了，但是比之全盛时期却依旧差了一丝，而且此生再无进步的可能。

　　本来在这些人里面，周瑾的实力就属于垫底儿的，现在更是落后于其他人，李逸风有些不放心，所以才多问了一句。

　　周瑾苦笑了一声：“李兄不必太过担心，此一次意义重大，你们在完成任务后，可能修养一段时间就好，但是周某也不会甘于人后，活了一百多岁了，也活够了，哪怕周瑾身死，也不会拖累大家。”

　　李逸风没有作声，只是拍了拍周瑾的肩膀，然后回头对众人道：“既然大家都没有异议了，那我们这就开始入谷吧，早些到达最后地点，早些做准备，等待最后人选脱颖而出。”

　　众人纷纷点头，一起往前走了走，来到了悬崖边上。

　　这里雾气太重，几米外的东西都不能用肉眼所见，知道接近了悬崖边，才看到，那悬崖边上，有两条锁链栓在上面的两根铁桩之上。

　　李逸风看了看那铁索：“这寒铁锁链在这里数百年了，我们在百年前曾经下去过一次，如今又要下去了。”

　　说着话，他对李流云道：“兄弟，下面那雪谷巨人无数，还有一些其他危险的东西，首先下去的人，必须实力足够强，就你我二人一同下去，为大家开路吧。”

　　李流云傲然笑道：“自当如此。”

　　李逸风又对不死道人道：“道兄，御寒的东西可都准备好了？”

　　不死道人一扬手里巨大的包裹：“放心，东西都准备好了，每人都有御寒的棉衣和皮衣，还有烧酒，还有大量火折子，虽然不至于完全抵御寒冷，但是我们都冻不死。”

　　李逸风频频点头，表示满意，然后对其他人道：“我们二人下去后，你们立刻跟上，千万不要拉开太远的距离，里面说不定什么地方就会遇到危险，当年我们跟随大人来这里，也都亲眼见证过了，你们万万不可大意，哪怕你轻功绝顶，乱跑也会迷路。”

　　这一次，包括黑白无常在内的人都纷纷点头，面色凝重。

　　李逸风和李流云交代完毕后，一人抓住了一条铁索，从悬崖边上下滑，很快就消失在雾气里面看不到了。

　　他们二人下去大约五分钟之后，下面铁链抖动了一下，枯木和尚和念慈老尼也跟着下去。

　　之后就是黑白无常，最后是不死道人和周瑾，鱼贯而下。

　　十二月的天山冰寒彻骨，这风雪一场接着一场，几乎就没有停歇的时候。

　　霍元真趁着夜色，一路小心翼翼地潜入了魔教总坛之内。

　　但是当他到这里的时候，却惊讶地发现，魔教内的戒备居然是如此的稀松。

　　甚至可以说，魔教内根本就没有戒备，风雪之中，唯独大门口有两名守卫，霍元真观察了一会儿，那两名守卫也跑到小屋之中休息去了。

　　一路前行，来到了魔教总坛之后，里面更是连个鬼影子都看不到。

　　虽然很多的房间里面都有灯火，也有人声，但是那些人就是没有一个出来的。

　　霍元真甚至听到好多的房间内都在喝酒划拳，吆五喝六的，人确实不少。

　　唯一一次看见一个人出来，还是一个尿急了的，跑出来匆匆忙忙的解决完，然后就跑了回去，头也不抬，好像唯恐看到周围有什么人似的。

　　对于这种情况，霍元真十分不解，为何魔教内连一点戒备都没有呢？

　　他不认为风雪是他们懒惰的理由，尤其是在这个莫天邪扬言要杀回来的时候。

　　唯一能说通的，就是他们根本就不想防御，任凭人出入。

　　难道他们就一点都不担心莫天邪回来捣乱吗？

　　霍元真百思不得其解，可是事到如今，他也不能掉头回去了。

　　按照地图上的提示，霍元真一个人悄悄地往后方而去。

　　走了一会儿，霍元真突然心有警觉，后面又有人来了。

　　急忙躲了起来，霍元真隐身在一处树后，悄悄地往外面观看。

　　只见身后不远的地方，一群人急匆匆地赶来，看上去大约有十多人的样子。

　　走在前面的，是一个一身黑衣的青年，他的身边，十多个先天高手紧紧地护卫着，如临大敌般地注视着周围。

　　但是魔教内依旧没人出来制止，这些人有着疑惑，可是依旧在前进。

　　他们都没有说话，从霍元真身边不远的地方路过，也没有发现隐身暗处的霍元真。

　　看着这些人前去的方向，霍元真心中不禁一惊，他们居然也是前往魔教总坛的最后方，按照莫天邪给自己的地图，他们也是前往大雪谷的。

　　霍元真对于前往大雪谷，心里一直有所顾虑，毕竟不清楚情况贸然前往有些冒失，这些人也前往大雪谷，肯定是知道什么的，或许跟在他们后面，能知道一些东西呢。

　　打定主意，霍元真悄悄地跟在这些人的身后，一路往魔教最后方而去。

　　一路之上，畅通无阻，甚至霍元真看到远处有个人出来解手，看到这群人以后，居然立刻就跑了回去，一声都没吭。

　　心里越发地疑惑，一直远远地跟在这些人后面，来到了教主圣殿的后方。

　　黑夜的风雪之中，那悬崖出现，这些人的脚步也慢了下来，甚至有人打亮了火折子，在风雪中摸索着前行，逐渐地靠近了那处悬崖边。

　　到了悬崖边，一直寻找，终于找到了悬崖上悬挂的铁索，那个少年道：“王叔，就是这里了吧？”

　　“少爷，应该错不了了，按照当年那个人的说法，只要我们找到这个通往悬崖下面的铁索，就算找对地方了。”

　　“太好了，本少爷这些年苦苦修炼进入先天境界，就为了等待这一天了，王叔，这次我如果成功了，日后咱们共享荣华。”

　　那给叫王叔的，是一个先天中期的高手，这时候苦笑一声道：“少爷，千万不可大意呀，咱们现在只是找对了地方，能不能最后成功还很难说呢，来，先将这羊皮袄穿好了，据说下面可是能冻死人的。”

　　那个少年人穿好了衣服，然后接过一个酒壶狠狠的灌了两口：“不怕，少爷我已经是先天境界，区区一点冷算什么。”

　　喝过了两口酒以后，那少年对身边的人道：“谁先下去？”

　　王叔道：“属下为少爷殿后，让他们先下。”

　　说着，那些黑衣人开始鱼贯的沿着铁索往下滑。

　　他们这些人是奇数，两个两个的往下去，到了最后，就把那个王叔给剩下了。

　　王叔看到全部都下去了，收拾了一下，然后独自来到了铁索前，沿着铁索开始往下滑。

　　刚刚往下去了不到五米，王叔突然感觉上面有动静，不由自主地停了下来。

　　想抬头往上看，可是黑夜之中，雾气迷蒙，怎么能看得清楚。

　　正准备继续下滑，突然上面一股绝强的吸力传来。

　　这股力量是如此之大，王叔只感觉自己的身体不由自主地往上升起，努力的挣扎，居然无法摆脱。

　　顿时吓得魂不附体，王叔死死地抓着铁索，可是那力量太大了，他的身体都被拉的直了起来。

　　铁索冰冷而且滑，王叔死命地抓也没能抓住，终于是怪叫一声，双手松开，身体被那股吸力凌空就摄了上去。


第455章 破坏血魔传承

　　王叔被那股巨大的吸力量拉扯过去的时候，就已经知道事不可为。

　　毫无疑问，上面对自己的下手的人是一个老家伙，一个功力极其高深的老家伙。

　　对付这样的人，不要妄想可以在其手下隐瞒什么，考虑怎么能保住性命才是正经。

　　当他被那股吸力摄到悬崖上边的时候，果然证实了他的猜想，悬崖上面是一个面目狰狞的老者，背后背着一把宝剑，一只右手遥遥地对着自己张开，一直将自己拉扯到了他的近前。

　　王叔放弃了任何的抵抗，一直到了悬崖上，那个老者松手，自己落到了他身前一米处。

　　“前辈，你想问什么？尽管开口就是，晚辈一定知无不言。”

　　王叔姿态摆的很低，都不敢抬头去看对面的老者，谁知道这些喜怒无常的老怪物有什么毛病，万一给自己来一招狠的，哭都找不着北。

　　那个老者声音沙哑地开口了：“老夫问你，这大雪谷内究竟发生了什么事？你们来这里做什么？一五一十的从实讲来。”

　　王叔频频点头：“前辈放心，是这样的，据说这大雪谷内，有百年前白发血魔丁不二的化血魔功传承，我们家少爷，被认定是适合修炼化血魔功的人选之一，所以才在这个时候赶来，因为化血魔功的传承，会在这个十二月之内完成。”

　　“化血魔功的传承？”

　　霍元真心里震撼，化血魔功传承下去，是不是意味着，血魔传人就要出世了呢？

　　丁不二的两种绝学，血影神功和化血魔功，其中血影神功是一脉传承的，只有血魔传人才能拥有，而化血魔功则是丁不二独创，不属于血魔传承之内的。

　　所以说，要传承的话，也是血影神功传承，不应该是化血魔功传承啊。

　　一时间霍元真百思不得其解，对那给王叔道：“你们少爷可是唯一的人选？”

　　“不是的，据说这些年，那丁不二的手下们四处寻找适合修炼化血魔功的人选，好像有差不多十个人选呢，只要被选定的人，在来到这里的时候，功力达到了先天境界，都有继承化血魔功的机会。”

　　“十个人选？这些人都会来继承化血魔功吗？”

　　“这个晚辈就不清楚了，但是晚辈估计，有得到这门神功的机会，相信每个人都不会放弃吧。”

　　霍元真微微点头，化血魔功光凭借其偌大的名头，就足以让人为之疯狂了，有了这个机会，不来争取都是怪事了。

　　随后霍元真又询问了老者一些情况，得知那大雪谷内无比寒冷，进去的人需要各种保暖措施。

　　这一点霍元真并不在意，至阳内力护身，他还没有碰到过让他无法忍受的寒冷。

　　问到这里，那个王叔已经没有什么新鲜事儿告诉霍元真了，霍元真想了想，干脆一指点了王叔的软麻穴，然后将其扔到了一个僻静的地方。

　　穴道十二个时辰后自动解开，霍元真还算是手下留情了。

　　本来霍元真对于进不进大雪谷还有些犹豫，但是这一次，他是必须要下去了。

　　无论如何，也要阻止有人得到化血魔功的传承。

　　如今这个江湖，只要霍元真安于现状，几乎没有人能将其奈何，少林有无名坐镇，自己还有东方晴这痴心红颜，而且自己的实力也在飞速增长之中，完成系统任务可期，前途一片大好。

　　可以说，能破坏霍元真现在情况的人屈指可数，其中丁不二的威胁就是头一个。

　　虽然丁不二百年不出，但是霍元真坚信他还活着，只是因为某种原因一直没有出现罢了。

　　霍元真不知道这个原因是什么，但是这一次，化血魔功的传承，很可能就是丁不二现世的关键一步，霍元真本能地就想去破坏它。

　　化血魔功的传承会在十二月之内结束，也就是说，只要在这一个月之内，霍元真能够在大雪谷内阻止十个人，十个适合修炼化血魔功的人，那么他就算成功。

　　候选者都没有了，看你的化血魔功还能传给谁。

　　霍元真不知道如今都有多少人进入了大雪谷，但是在自己之前，已经有一个人进入大雪谷之内了，那是一个适合的人，自己必须下去，哪怕不杀了他，也要废除他的武功，吸光他的内力，王叔不是说达到先天境界才能得到传承吗，那就让他再也不是先天，这样一来，适合也变成不适合了。

　　打定主意后，霍元真看四下无人，就来到了那铁索的前面，抓住铁索，缓缓而下。

　　沿着铁索下滑，很快霍元真就感觉进入了仙境一般，周围全是云雾，视线不清。

　　霍元真没有快速的下滑，因为刚才王叔没有下去，之前下去的人肯定会有所警觉，说不定就会埋伏在周围，静观其变呢。

　　如果快速的下滑，万一受到敌人攻击，还真不好办。

　　现在霍元真的身份是一个老头，他并不想贸然的施展金钟罩这个标志性手段，最好是不暴露身份。

　　这条铁索出乎意料之外的长，霍元真足足往下去了五分钟，感觉已经过了百丈高度，好像才逐渐接近地面。

　　而且这悬崖峭壁光滑如镜，冰雪覆盖，根本不是靠轻功能上得去的，难怪多年来无人能进大雪谷。

　　或者是有人进去过，但是却无法出来了。

　　而且霍元真发觉，越往下之后，自己和金眼鹰的联系就越微弱，到了接近底部的时候，已经完全感觉不到金眼鹰的存在了。

　　这种情况当初和罗彩衣在山谷之中的时候也出现过，没想到到了这里再次出现了。

　　失去了金眼鹰的空中支援，霍元真就没有退路了，唯一只有前进一途。

　　影影绰绰的已经可以看到山谷底部，远处突然有一团亮光亮起，好像是武林中人用的火折子。

　　亮光左右摆动了三下，然后就熄灭了。

　　霍元真心里警觉，他不明白具体意思，可是这应该是一种暗号。

　　也许是下面的人认为王叔久久不下来，心里疑惑，所以用暗号试探，毕竟自己往下去的时候，会引起铁索的抖动，下面的人肯定知道上面有人下来了。

　　思考了一下，看看距离地面大约还有六七丈的距离，霍元真突然松开了手，直接从天上落了下去。

　　落地之后，霍元真没有片刻的停顿，身体一跃而起，再次拔高五丈，直奔左边而去。

　　就在这个时候，许多的暗器掌风纷纷攻击到了霍元真第一次落脚的地点！

　　因为发出暗号，上面的人却没有回应，下面的人已经知道下来的不是王叔了，所以立刻就展开攻击。

　　幸亏霍元真早有准备，提前离开落脚地点，这才避免遭受攻击。

　　隐藏在周围的人发动攻击，也暴露了他们的位置，霍元真人在空中，就是六七道无相劫指射了出去。

　　这种凌空指力，只要内力达到了先天境界，并且专门学习过指法的人都可以施展出来，所以霍元真并不担心无相劫指会暴露自己的身份。

　　达到了高级武学的无相劫指威力无穷，每一指射出，必定有一个人惨叫着倒下！

　　双方第一次过招，对方的人就知道完了，碰到硬点子了。

　　一共下来十个人左右，霍元真瞬间放倒了六个，剩余还有三个人，紧张的围拢在了一个黑衣少年的身边。

　　霍元真这个时候也收手了，看着对面聚集在一起如同待宰羔羊般的四人，缓缓地走了过去。

　　走到距离对方四五米的地方后，霍元真停了下来，用手遥遥地一指那个黑衣少年：“你，过来！”

　　黑衣少年双腿颤抖着，面带惊恐地看着霍元真：“前辈……我……我……”

　　霍元真不耐烦和他解释，右手一张一抓，黑衣少年立刻身不由己的飞了出去。

　　“啊！”

　　一阵惨叫，黑衣少年来到了霍元真的面前，好像害怕霍元真下一刻就会杀了他。

　　“闭上嘴！”

　　霍元真冷哼一声，黑衣少年立刻闭嘴，颤抖着看向霍元真。

　　“你是来继承化血魔功的？”

　　“是的……前辈，啊，不是不是，我不是来继承化血魔功的，我只不过是……是……”

　　黑衣少年也知道这里的危险性了，心里认为这个面目狰狞的老者恐怕也是来继承化血魔功的，但是他的心里，还存在一丝侥幸，希望可以蒙混过去。

　　霍元真看着这个黑衣少年：“年纪不大，居然修炼到了先天境界，你的资质也算是不错了，不过可惜，你偏偏要来得到魔头传承，而且还敢出言欺骗老夫，看来你也不是什么心地善良之人，如此，老夫吸了你的内力也正常了。”

　　黑衣少年还不知道霍元真说什么，只见这个老者一抬手，自己就到了他的近前，他一搭自己的手腕，他本来刚刚达到先天境界没多久的内力立刻如同河水开闸一般地涌了出去，向这个老者的手里涌去。

　　少年惊骇欲绝，正欲开口呼救，霍元真就一指点了他的哑穴。

　　霍元真如今全力催动吸星大法，吸力是如此的强大，先天境界的内力，不到半分钟就已经被霍元真吸取的一干二净。

　　这个黑衣少年，没有完全变成废人，他还可以重新修炼，但是他已经再也不具备继承化血魔功的资格了，现在的他，就是一个普通人！


第456章 再见独孤九剑

　　霍元真轻易的吸收了这个黑衣少年的内力，然后对一边已经吓傻了的几个人道：“你们的少爷已经不适合继承血魔传承了，速速带他离去吧。”

　　几个人畏畏缩缩地走了过来，将黑衣少年架了过去。

　　失去内力的他，已经是一个普通人，无力攀爬那铁索，必须靠人带着了。

　　还有那些个被霍元真无相劫指打伤的人，这时候也都艰难地耙了起来。

　　没想到出师不利，刚刚来到了这大雪谷，就碰到了如此强悍的敌人，幸亏此人还算仁慈，只是将他们打伤，却没有伤及任何人的性命，这已经是不幸中的万幸了。

　　也不敢多说，这些人相互搀扶着，回到铁索前面，开始重新往上攀爬。

　　幸亏还有几个状态完好的先天高手支撑着，这些人还能回去。

　　看着这些人陆续的消失在空中，霍元真并没有立即离开。

　　吸收了一个先天境界的内力之后，霍元真本身可以得到十分之一，本来是后天中期的北冥神功再次前进了一大截，大约再吸收三两个人，就能进步到后天后期了。

　　这时候霍元真才感受到北冥神功的好处，这种化其他人内力为己用的手段实在是了不得，这比什么修炼加速都来的更快，要是下一次吸收一个先天后期，自己会不会让北冥神功一跃成为后天圆满，甚至进入先天呢？

　　霍元真想想都觉得激动，多亏上一次下定决心换掉了无相，北冥的前景无比远大。

　　十个传承者，现在还剩余九个，自己是应该前往雪谷深处寻找，还是应该在这里等待其他人下来呢。

　　考虑了一会儿，霍元真觉得在这里等待不妥，还是应该去看看大雪谷深处是一个什么样子的。

　　刚刚往前走了没有多远，霍元真突然看到，一只身高两米五左右，浑身白毛的怪物摇摇晃晃地走了过来。

　　霍元真急忙往一处雪丘后躲了躲，仔细查看这只从未见过的东西。

　　这东西长的和人类差不多，有手有脚，感觉比大圣小一点也小不多少，难看程度却有的一拼。

　　大脚丫子在雪地里留下一排脚印，这东西来到了这附近后停了下来，鼻子抽动了两下，似乎闻到了什么味道。

　　看着那东西在附近寻找什么，霍元真心里暗暗称奇。

　　原来还真有这种传说中的生物，这东西应该就是前世所知的野人，当时在神农架地区曾经有过这些东西的踪迹，没想到这个世界里也有，而且是在大雪谷之内。

　　或者在这里，它不应该叫做野人了，而是应该叫做雪人。

　　这雪人可能是感觉到了人类的气息，脸上露出凶狠的神色，动作也越来越快起来，一会儿功夫，跑到了铁索附近，但是这里已经人去楼空，没有人了。

　　雪人寻找了一会儿无果，远处又传来一阵怪叫的声音。

　　这只雪人也发出两声怪叫，然后摇摇晃晃地走开了。

　　霍元真一直等到雪人走远，才从雪丘后面走了出来。

　　难怪说大雪谷内有危险，看来这里面的雪人数量不少，而且霍元真观察，这东西力大无穷，就刚才那只而言，只怕一般的先天高手都不能抵挡。

　　这东西一旦多了，也绝对是一个麻烦。

　　但是霍元真如今是独行侠，并不太在乎这些行动迟缓的雪人，长虹贯日和乾坤大挪移在手，天下间皆可去得。

　　按照莫天邪给予自己的地图，这一次在大雪谷中的目标，是位于雪谷深处的一个洞穴。

　　霍元真估计，化血魔功的传承，也会是在那个洞穴里面进行的。

　　所以他不打算继续在这里等候，直接前往那洞穴，等待可以继承血魔衣钵的人到来，来一个收拾一个，坚决不让丁不二的阴谋得逞。

　　可就在这时候，霍元真看到了雪谷上方的铁索传来了轻微的抖动，居然又有人从上面下来了。

　　难道又有一个传承者到来了吗？

　　霍元真悄悄地隐藏在附近，如果是的话，他绝不会客气，吸收功力没商量。

　　一会儿功夫，上面一个人下来了，霍元真二话不说，抬手就是吸星大法使了出来，直接笼罩了这个人。

　　一抬手，感觉对方的抵抗力，霍元真就感觉到，这个人也是一个先天初期，在自己面前根本没有什么抵抗力。

　　但是没想到的是，此人身体被凌空吸了起来，居然身体在空中扭转，一道寒光在黑暗中闪现！

　　刹那之间，剑气纵横，此人低呼一声：“起剑式！”

　　剑光旋转，凌厉的一剑直奔霍元真肩头而来！

　　“独孤九剑！”

　　霍元真心中一惊，独孤九剑那凌厉的剑法，如果不使用金钟罩的话，单单凭借目前的铁布衫是无法完全抵御的。

　　但是霍元真并不惧怕，对方只是一个先天初期，即使自己不使用那些少林功夫，也不会输给这种实力的人。

　　一个乾坤大挪移，霍元真消失在原地，此人的剑法落空，下一刻，霍元真已经出现在了他的背后，单手一挥，一个大慈大悲掌的柔字诀，单手发力，直接将此人从空中按了下来。

　　霍元真的肉体力量是极大的，根本不容抵御，直接将这个人的半身都按到了雪地里，只剩余一双腿还在空中蹬啊蹬的。

　　有了吸星大法以后，霍元真都懒得动手了，直接凌空一个虚握，将此人的腿抓住，单手提在空中。

　　那个人见识到了霍元真的手段，也知道厉害了，立刻大声求饶：“前辈，前辈饶命，小的不过是一个浪迹江湖的无名之辈，身上没有钱也没有秘籍，只有六个铜板和一壶烧酒，前辈喜欢就尽管拿去，只要将我的剑留下来就可以了。”

　　听到这个声音，霍元真突然感觉有些熟悉，手掌一翻，这个人就转了过来，霍元真仔细一看，不由一惊：“你是丘狐中！”

　　此人听到霍元真的话，也急忙去看这个功力奇高的老者，但是左看右看却不认识，不由疑惑地道：“前辈认识晚辈？”

　　这个人就是当初在华山之上，霍元真遇到的丘狐中，华山掌门丘正阳的义子。

　　霍元真本来打算立即吸取他的内力，但是这一刻反而不好下手了，毕竟此人一副赤子心肠，霍元真对他的印象很好，如果将他的内力吸取干净，霍元真还真下不了手。

　　当初在华山见到他的时候，他还只是一个后天圆满，如今已经是先天高手了，而且进入先天的日子似乎不短了，实力进步不小。

　　霍元真沉吟了一声：“老夫当年曾经去过华山，见到过你，不过你却不曾见过老夫。”

　　丘狐中愣了一下：“前辈，莫非你也和那李逸风他们是一起的？”

　　霍元真听到丘狐中的话，摇了摇头，对其道：“老夫并不是和他们一起的，你来这里做什么？”

　　丘狐中看到霍元真既然认识自己，干脆就将剑收了起来，然后拿起背后的酒壶灌了一口，“前辈，这件事情很秘密，不过晚辈实在不方便开口，还请前辈赎罪。”

　　霍元真不禁笑了一声：“什么隐秘，不过就是化血魔功的传承罢了。”

　　“前辈连这种事情都清楚，莫非你也是来继承化血魔功的？”

　　霍元真面色一沉：“我来做什么的你不必管，但是你必须立刻离开这里，不然休怪老夫辣手无情！”

　　丘狐中有些尴尬的挠了挠头：“前辈你恐怕是误会了，我并不是来争夺化血魔功传承的，我来这里，不过是给人打前站，真正要争夺的人还没到呢。”

　　霍元真疑惑地看着丘狐中：“莫非是华山派还有其他人适合得到血魔传承？”

　　“不不不，我早已经不是华山弟子了，如今晚辈已经加入了另外一个门派。”

　　看着眼前有些兴奋的丘狐中，霍元真有些奇怪，当初自己都看中了此人，他的独孤九剑确实威力不凡，如果早些进入少林，今日怕也是慧字辈的一员干将了，甚至成就还会在慧无、慧剑等人之上。

　　可是此人似乎无意加入其他门派，所以自己也没勉强，怎么今日他却加入别的门派了？是何门派有如此大的吸引力呢？

　　没想到还没等他发问，丘狐中却先开口了：“前辈，既然你认识晚辈，那么晚辈也奉劝你一句，如果你对化血魔功有意，那么你还是速速离开吧，不然等我们少主到了，你恐怕想走也走不了了。”

　　听到丘狐中的话，霍元真不禁好笑道：“哦！天下间还有如此厉害的人？那老夫还真要见识见识了。”

　　“这可不是随便乱见识的，搞不好是要没命的。”

　　“老夫的命，地狱不收，你不必为我担心。”

　　丘狐中看着霍元真一副油盐不进的模样，叹息了一声：“前辈，既然如此，那以后万一出事儿了，你可不要怪晚辈没有提醒过你，不过你现在也不能驱逐我出去，因为我一旦出去了，打探不到谷内的消息，回去是要没命的。”

　　霍元真越发地奇怪：“你加入的是什么门派？”

　　丘狐中摇了摇头：“此事也不方便说，这个门派很神秘，晚辈只能告诉前辈，一旦前辈看到花瓣雨落下，立刻躲得远远的，我估计你是一个先天后期顶峰吧，但是就算你有这等实力，和我们门派，也是绝对绝对，绝对无法抗衡的！明白吗？”

　　丘狐中一连用了三个绝对，表示问题的严重性，证明先天后期顶峰，在他们门派的眼里根本不值一提似的。


第457章 冰山内的文字

　　霍元真最终没有驱逐丘狐中，他下不去那个手，而且丘狐中也不是血魔传承的争夺者，对付他并没有什么实际意义。

　　不过霍元真对于丘狐中口里说得那个门派感觉十分的好奇，究竟是一个什么门派，会不将先天后期顶峰放在眼里呢？

　　据自己所知，江湖上似乎没有这样的门派，即使当初的东方晴担任武林盟主期间，也不过就是先天后期顶峰。

　　所以霍元真估计，这个门派里面，很可能有先天圆满的存在。

　　而且丘狐中这种对于江湖门派已经死心的人，居然还会重新入门，由此也可见这个门派的不可思议和神奇。

　　但是丘狐中不说，霍元真就知道，自己是问不出来的，哪怕杀了他，他也不会说得。

　　“花瓣雨落下的时候，就要远远地躲开。”

　　想到丘狐中这句话，霍元真就感觉有些好笑，总是有一些江湖门派会故弄玄虚，弄一些气势磅礴的出场方式，用来彰显和其他门派的不同。

　　这个大雪谷内，现在的温度起码有零下三十度，里面连一棵草都不长，真不知道那什么花瓣雨，能不能出现在这里。

　　霍元真决定前往那个雪洞，也就不在这里等候了，按照地图上面的提示，开始往那个雪洞方向前行。

　　这里也不知道下了多少年的雪了，如果不施展轻功，落脚就会没过膝盖，霍元真不得不时刻保持轻身状态，在雪地上面飞驰而过。

　　一路上，霍元真看到了许多的巨大雪人，数量多的让他都吃惊。

　　其中有一些雪人还特别巨大，看上去相当于先天中期的战斗力。

　　如果陷入这些雪人的包围，无论是谁都会无比头痛的。

　　幸亏霍元真轻功已经达到了绝顶，看到雪人以后就会远远地避开，一路上避免了许多无谓的争斗。

　　这个大雪谷也真应了一个大字，方圆估计有数百里，到处都是雪山冰川，远方诸峰直插天际，将这里弄成了一个大盆地。

　　一阵阵冷冽的寒风吹来，霍元真不由得紧了紧衣服。

　　这里还真不是人呆的地方，越往雪谷里面深入，这个气温就越低，霍元真身怀至阳内力，对于寒冷的程度还是比较敏感的。

　　他已经往大雪谷内走了快一天，因为道路极其难行，加上不时的需要躲避那些巨大雪人，前进的速度很慢，将近一天的时间才前进了不到百里，而这里的温度，居然又下降了一些，感觉已经低于零下三十五度了。

　　天空之中再次飘起了雪花，这里的雪不是那种簌簌而下的鹅毛大雪，而是那种旋风夹杂着雪花，抽打在脸上如同刀子一样，冰寒刺骨。

　　张口吐出了一口白气，霍元真拿出地图，估算了一下，现在自己走了大约三分之一了，到达雪洞还需要大概二百里左右。

　　前面一阵怪叫传来，霍元真举目远眺。

　　这里已经没有什么雾气了，只是天空中的云层极低，虽然昏暗一些，不过视线比之开始的时候已经好多了。

　　远远望去，前方一群上百只的雪人从风雪中出现。

　　霍元真叹息一声，这些雪人的视力很强，每一次闪躲雪人都要多走很多的冤枉路，看来又要躲出去很远才行。

　　但是霍元真已经躲的厌烦了，这一次他不想躲地太远，就想找个地方隐藏一会儿，等这些雪人走过去以后再出来。

　　看了看周围，不远的地方有一座小小的冰山，雪在冰山上面不大站得住，有的地方就露出了冰壁。

　　霍元真干脆就施展轻功，快速往冰山那里掠去。

　　冰山不是很大，霍元真很快就到了冰山的后面。

　　远处的雪人速度比之以往见到的都要快，霍元真甚至看到，领头的一只雪人通体都是金色的长毛。

　　在这只金毛雪人的身边，还有四五只高达三米的白毛雪人。

　　那些高达三米的白毛雪人霍元真见过一些，凡是这种特别巨大的白毛雪人，都有先天中期顶峰的实力。

　　而这只金毛雪人让霍元真都感觉心惊。

　　高度大约两米七八，没有那些最大的白毛雪人大，但是浑身肌肉坟起，一看便知蕴含着爆炸性的力量，估计和大圣都有得一拼了。

　　金毛雪人的目光凌厉，警惕的注意着周围，可能是这两天有人来打扰到它们平静的生活了，让它时刻保持警惕，警惕是否还有其他人的入侵。

　　远远地看一眼那金毛雪人，霍元真就知道，这个金毛雪人应该是一只雪人王，感觉上有先天后期顶峰的实力！

　　这简直是闻所未闻，难怪说雪谷之内非常危险，有这等凶悍的怪物存在，可能除了先天圆满意外，任何人进来都会有危险吧。

　　开始的躲避是因为不想惹麻烦，但是现在的躲避就真是躲避了。

　　霍元真不认为自己学会了吸星大法就能战胜这只金毛雪人，何况周围还有上百只的其他雪人，这简直就是网游副本里面的大Boss带着一群小怪嘛。

　　那只金毛雪人似乎感觉到了冰山这边有异常，向这边张望了过来。

　　霍元真远远地瞄了一眼，干脆就躲到了冰山后面，雪人们视线看不到的地方隐藏起来。

　　可是那金毛雪人却在远处怪叫了几声，然后那些雪人居然都往冰山方向走来。

　　霍元真在这一路上，已经见识到了雪人的速度，这些看似笨拙的家伙，其实跑起来一点都不慢，起码比人是快了无数倍，尤其那些实力达到了先天中期的大雪人，估计速度即使比不上猎豹，也和羚羊差不多了。

　　而且这整个雪谷之内到处都有雪人，霍元真不认为逃跑是一个好办法。

　　眼看那些雪人越走越近，霍元真心里有些着急，在冰山周围看了看，想找到一个可以藏身的地点。

　　突然霍元真发现，就在自己身边不远的地方，冰雪似乎有些松，霍元真心里一动，单手一挥，吸星大法用了出来，对着那处白雪就抓了过去。

　　大团的白雪被霍元真吸取了出来，很快就露出了一个一米左右深的小洞，高度也就一米多点儿，里面蹲一个人是完全没有问题的。

　　霍元真顿时心头大喜，直接就钻到了这个冰山上的小洞里面，然后再次施展吸星大法，将周围的冰雪抓了起来，在自己的面前形成了一面雪墙。

　　有了这面雪墙阻挡，不但可以阻挡外面雪人的视线，而且还能避风，一路上饱受一天风霜之苦的霍元真感觉异常温暖，真想在这个冰窟里面睡一觉。

　　那些雪人迈着沉重的步伐，轰隆隆地走了过来。

　　来到这里之后，金毛雪人怪叫了几声，那些雪人居然背靠着冰山坐了下来。

　　雪人也是分公母的，也是分大小的，霍元真从雪墙上面的一小块缝隙往外观看，只见一些小雪人被一些母雪人抱了起来，居然在原地开始喂奶了。

　　霍元真心里大汗，原来这些雪人跑到冰山这里是为了休息兼喂孩子，可笑自己还以为被发现了，现在居然被堵在了这个冰窟里面。

　　心里暗叫倒霉，早知道就不往这个冰窟里面钻了，多跑个十几里路，绕过去也就好了。

　　但是事到如今想这些也没用了，霍元真正想多往外看看，一只特别巨大的白毛雪人走了过来，一屁股就坐到了霍元真准备好的雪墙前面，身体歪歪扭扭地靠在那里，将霍元真仅有的一点视线都给堵住了。

　　霍元真吓的赶紧用内力维持雪墙，防止被那个雪人靠塌了，然后用吸星大法再次从地面抓住积雪，一团团地贴在了雪墙上面，把这个雪墙加固加厚。

　　一会儿功夫，这面雪墙就被霍元真用吸星大法加厚到了五十公分，已经异常结实了。

　　小心翼翼地放开内力，确认不会被外面的那个大雪人靠塌，霍元真才长出一口气。

　　加固了雪墙，就剥削了内部的空间，霍元真容身的冰窟已经变成了只有区区的半米左右，勉强地坐了下来，看着周围小小的空间，霍元真不禁扼腕叹息。

　　这可真是一着不慎，虎落平阳，堂堂少林方丈，居然被一群怪物堵在了这个小小冰窟内出不去了。

　　这些雪人如果快点儿走了还好，但是如果十天八天不走，自己也在这里等待个十天八天的不成吗？

　　有些沮丧的往冰壁上面一靠，虽然触骨冰冷，但是却没有了外面的寒风凛冽，霍元真想干脆就在这里睡一觉算了。

　　正想着的时候，霍元真看到对面的冰壁上面好像有什么东西。

　　揉了揉眼睛，仔细地看了看，霍元真惊奇地发现，冰壁上面居然有字！

　　而且那还不是一两个字，对面的冰壁上面，密密麻麻的写了很多字。

　　可惜这冰窟内光线太过昏暗，有些看不清楚。

　　霍元真往外面看了看，半米多厚的雪墙冰壁阻隔，已经完全看不到外面的情况了，声音都很轻微。

　　小心翼翼的尝试开启了一下佛光，然后立刻停止，倾听外面的声音。

　　感觉不到外面有什么异常，霍元真才放下心来，催动内力将脑后佛光再次开启了一些，冰窟内的光线立刻明亮了起来。

　　霍元真借着光线，看向了冰壁上面的字迹，看了一眼，立刻就挪不开视线了。

　　“我得到了他的消息，我来这里找他了，他在吗？”


第458章 妞妞

　　冰壁上的字刻的很小，而且很娟秀，应该是一个功力不弱的女子用很小的东西刻出来的，可能是头簪。

　　看上面的字迹，霍元真立刻就明白了，这里也曾经坐过一个人，可能是一个女人，不知什么原因躲在了这里，可能是和自己一样的原因，并且在这里刻下了字迹。

　　这里面被白雪封堵，内外空气不流通，连灰尘都没有，这冰壁上的字迹也无法分辨有多少年了。

　　带着心头的疑惑，霍元真继续往下看去。

　　第一句是：“我得到了他的消息，我来这里找他了，他在吗？”

　　由此可见，这个刻字的女人，假设她是一个女人，是来寻找一个男人的，可是这个男人是谁呢？霍元真非常非常的好奇。

　　接着往下看，下面还有很多字迹，一段一段的错落有序。

　　“我不知道我是不是太傻了，他的心里根本就没有我，只有那个女人，全部都是，根本就没有让别人进入的缝隙，哪怕一丝都没有。”

　　通过这段话，霍元真基本可以确定，这个在冰山上面刻字的人，是一个女子，似乎还是一个比较痴情的女子。

　　“傻的人不光我一个，还有他，他的她，不爱他。”

　　“他爱她，他也爱她，只要有她在，什么就都是她的，我恨她！”

　　看到这里，霍元真感觉有些混乱，怎么这么多的他呀，这些个他都是谁呢？

　　“终于让我得到了消息，我来了，大家都不知道他在哪里，但是我知道，我知道他就在这里，这一次，我看他还能拒绝我吗？”

　　“我已经做好了一切的准备，愿意将自己的一切都交给他。他一定无法拒绝我的，他做不到，谁都做不到，我有这个自信。”

　　“外面的雪人这么多，我不知道我还能不能活着离开，我相信这是老天对我的一次考验，只要我能过了这一关，那么就一定可以见到他。”

　　看到这里，霍元真确定这个女人也是被雪人困到这里，看来自己还真是和此人有缘，居然有着相同的遭遇，不知道这个女子是在什么时候刻下的这些字迹。

　　“已经过了三天了，雪人还没有离开，我有些撑不住了。如果我死在这里，他根本就不会知道，不知道那个女孩儿，曾经追随他到这冰天雪地之中，曾经埋骨于此，或许十年后，五十年后，一百年后，才会有人发现我的存在吧。”

　　“但愿冰雪永不融化，将我的身体永远的保留在这里，哪怕是封到冰中，也在所不惜。”

　　“这样，也许有一天，他就能看到我依旧年轻的容貌，看到我的美。”

　　霍元真默然无语，这个女子不会是精神不太好吧。居然想把自己封到冰块儿里，然后让喜欢的人有机会看自己一眼。

　　“七天了，雪人还在外面，我想我是无法坚持下去了。再等三天，三天之后如果雪人还不离开，那么我就会结束自己的生命。”

　　“十天了。我……哦！老天可怜，那些该死的雪人终于走了，我终于可以出去了。”

　　字迹到这里的时候有些模糊，霍元真脑海里不禁浮现出一幅画面。

　　一个美丽的女子独自被困在这封闭的狭小空间内，内外的空气不流通，只能靠内息来维持生命。

　　但是内息是无法持久保持的，哪怕是在水中都有一些办法保持，但是在没有空气的空间内，是不允许生命存在的，再高的功力也不行。

　　就在她已经绝望的时候，外面的那些雪人终于走了，难以掩饰内心的激动，她刻下的字迹都歪斜了，已经失去了平时的冷静。

　　绝处逢生，确实让人无法保持平常心。

　　“太好了，我终于可以出去了，我太高兴了，本来想毁去这些字迹的，但是我决定将它保留下来，也许以后我会再来这里看看，也许我不会再来，这里会被其他人发现。”

　　“不管你是谁，不管你是怎么发现这字迹的，我们都是有缘人，能来到这里并且活下来，证明你也不是普通人，我就告诉你我的小名吧，我叫妞妞，天下间知道我这个名字的不超过五个人，现在多了一个你，如果有一天你找到我了，发现我是谁了，你就说一句，‘妞妞，咱们回家’，我就什么都答应你。”

　　“你相信我的话吗？我自己都不敢相信，试试吧！”

　　字迹写到了这里就没有了，没有署名也没有落款。

　　霍元真看到这里，嘴角泛起一丝笑意。

　　一个绝望中的女子得到了希望，心中欢喜，人逢喜事精神爽，字迹写的也快了起来，最后的这些字迹深浅不一，很显然主人的心里满是喜悦。

　　最后的话，没有真假，她太开心了，最后的这些字迹，是她对美好未来的一个无限期待，是少女心里的一个绮梦，虽然她有喜欢的人了，可还是这么写了，那是她的幻想。

　　这个幻想是具有两面性的，也许真的有一天，她失意的时候碰到那个有缘人，还真就可能答应对方一些事。

　　但是正常情况下是不会的，谁敢保证是谁看到这些字迹呢？万一是一个女子呢？

　　所以最后怎样，决定权还是在这个妞妞的手里，这不过就是一个亦真亦假的玩笑罢了。

　　不过霍元真对于这个事情还是挺有兴趣的，首先这里面出现的“他”是谁，这是一个值得深思的事情，说不定就涉及到一些不为人知的秘密。

　　而且这个妞妞是谁呢？她如今是否还活着？

　　霍元真想，也许有一天自己真的还俗了，没事的时候去打听打听这个人，当作人生的一件趣事去做，也挺有意思的。

　　这个妞妞在这个冰窟里面困了十天，这一点让霍元真心中不安，这些雪人不会像困住妞妞的时候一样，也困自己在这里十天八天的吧。

　　努力地往外倾听，隐约之间，霍元真还能听到外面雪人的怪叫，这些家伙还没有走。

　　根据动物们的习惯，每一群动物之间都是有领地的，这些雪人也是一群一群的，说不定它们也是有着领地的。

　　这个冰山后面背风，算是这雪谷之内温暖一些的地方了，说不准这些雪人就认准这里不走了呢。

　　霍元真在这里等了一会儿，倾听那些雪人的动静，发现外面还是有声音，无奈之下干脆靠在冰壁上，默默地运转体内的三分阴阳气取暖，缓缓地睡了过去。

　　反正这传承要一个月的时间才会结束，还有二十多天呢，霍元真不急。

　　往日不是奔波在外，就是在方丈院内修炼，一刻也不敢懈怠。这一次霍元真在这里修炼也没有什么速度，想出也出不去，干脆就在这冰窟内睡着了，而且睡得很香。

　　有时候醒来了，迷迷糊糊的倾听一下，雪人还在就继续睡，醒来再听听，半梦半醒之间也不知听了多少次，甚至霍元真都不确定自己究竟有没有去听。

　　不知何时终于在恍惚之中入梦，霍元真梦到自己已经还俗了，而且回到了上辈子的家乡，身边还带着自己的那些红颜知己。

　　宁婉君是最恬静温柔的小妻子，爱自己爱到了骨子里，而且学习了服装设计，自己的衣服都不用买了，宁婉君一手包办。

　　慕容秋雨是身边可爱的小捣蛋鬼，因为和宁婉君年纪相仿，没事的时候就喜欢和婉君捣蛋，两个人逗逗嘴了，让宁婉君面红耳赤她就很有成就感。

　　罗彩衣则是成了家里的女强人，负责自己投资的几个项目，赚钱养家，只不过这个女强人回到家里，到了自己身边就成了女弱人，任凭自己摆布。

　　安如幻是最宁静的港湾，永远理解包容自己，从来不会和自己生气，自己还俗了以后，头发长了，安如幻就喜欢轻轻地抓着自己的头发，温柔地给自己按摩，那份温馨宁静总是能让霍元真陶醉。

　　不过偶尔的时候，自己也会悄悄地离开家里，离开她们几个人，偷偷地跑出去私会东方晴。

　　天下无敌的东方盟主开了一家幼儿园，每天的任务就是教导小朋友们唱歌跳舞，每次霍元真前来的时候，这个最美的幼儿教师就都会给他跳舞，只不过霍元真的要求是要穿着蕾丝花边的服装才行。

　　梦总是变幻无常的，一会儿功夫，霍元真又梦到自己真正的成为了和尚，彻底的了断尘缘，任凭几个红颜肝肠寸断也不能打动他的铁石心肠。

　　最后，她们几个人集体的自尽在了霍元真面前，本欲成为一代高僧的自己终于觉悟。

　　但是为时已晚，几个花朵一样的生命在自己面前凋零，怀里抱抱这个，喊喊那个，可是谁都已经不会在醒来。一代高僧放声痛哭，那撕心裂肺的痛苦折磨着霍元真，让他几乎就在痛苦中死去。

　　可是他没有在痛苦中死去，反而是在痛苦之中清醒。

　　蓦然惊醒，发觉不知何时已经是满脸泪水。

　　长长地出了一口气，“幸亏是梦！”

　　不过这个梦也提醒了霍元真，自己到最后，一定要慎重再慎重。

　　是成就一代高僧，留在自己一手建设的少林寺呢？还是跟随红颜们退隐江湖呢？

　　这两个结局都不圆满，都会有遗憾留下，霍元真不想留下什么遗憾。

　　心里默默地想了一会儿以后的事情，周围很静，霍元真仔细倾听外面的动静，发现不知何时，那些雪人已经离去了。


第459章 抓阄

　　仔细地倾听了一下外面的情况，确定肯定是没有雪人在了，霍元真单掌打出，将那雪墙打穿，探头往外面一看，确实是没有雪人了。

　　不过周围的脚印还算新鲜，估计是走了也没有多长的时间。

　　没想到这些雪人还真如同困住妞妞的时候一样，在这里呆了十天都没有走，也不知道是不是同一群雪人。

　　外面的风依旧冷冽，依旧是飞雪漫天，霍元真呼吸了两口新鲜的空气，回头看了看自己容身十日的冰窟。

　　想了想，霍元真回到了这里，伸出手指，在那些字迹的最下方运指如飞，手指轻易的刺穿冰壁，在下面写上了几个字。

　　“妞妞，咱们回家！”

　　这里或许不会有人再来了，但是霍元真觉得挺有意思的，干脆就在下面写上了“元真”二字，当作回答一个不知哪年哪月的人的话。

　　做完了这一切，霍元真虚空抓起大团的积雪塞回到这个冰窟里面，将这里恢复原状。

　　一切收拾好了，霍元真继续上路，这里距离那雪洞还有二百里的距离，而现在的时间已经是十二月十二号了，不能继续耽搁了。

　　说不定自己在冰窟里面的十天过去了，那些传承者都已经前往了那个雪洞，搞不好传承都结束了。

　　“不死兄，传承者们全都到了吗？”

　　雪谷雪洞深处，居然有一个青石堆砌的房间，里面的温度虽然也很低，但是和外面比较已经是天堂了。

　　李逸风等八人盘坐在房间内，李逸风开口对不死道人发问。

　　不死道人点了点头：“差不多了，目前已经来了八个传承者，只有川北的一个世家子和那个门派的人没来了。”

　　“哦，那个门派的人居然还没来？”

　　“也不能说没来，他们派了一个打前站的小子过来，那小子来到这里看了一圈儿，然后就出去了，并没有进雪洞来。”

　　“哼，他们真以为他们就是天下第一了，这一次的传承就是他们的掌中之物了吗？”

　　提起这个门派，李逸风似乎是一肚子的气。

　　他旁边的李流云也开口了：“是啊，这几年来，他们虽然在江湖上声名不显，但是我们这些人可是知道他们的嚣张跋扈的，他们认为他们吃定我们了。”

　　说起这件事情，不死道人，还有周瑾都是义愤填膺的样子，跟着说了两句。

　　唯独就是念慈尼姑和枯木大师没有作声，在旁边冷笑了两声。

　　李逸风看了看枯木和念慈二人，开口道：“二位，今日巡视，似乎该轮到你们了吧。”

　　枯木和念慈没有和李逸风说话，起身离开了这间房间。

　　等到二人出去以后，李逸风的脸色变冷，哼了一声：“此二人始终不与我们一心，我看早晚都是祸害。”

　　旁边周瑾跟着说了一句：“现在我们的力量比他们妥的多，要不我们动手干掉他们？”

　　不死道人听了，急忙说道：“此事不妥吧，毕竟都曾经是一家人。”

　　李逸风摆了摆手：“不死兄，早就不是一家人了，你以为他们二人前来真的是因为大人当年的命令吗？告诉你，错了，他们是另有所图，其实你心中也有猜洌，只不过你不敢正视现实罢了。”

　　不死道人有些犹豫地道：“难道他们二人也和那边勾搭上了？”

　　“岂止是勾搭，简直就是狼狈为奸！哼，枯木，念慈，你们很快就会为你们的愚蠢行为付出代价的！”

　　李逸风的话音刚落，李流云就接口道：“不死兄，你可要立场坚定，到了真正要命的时候，你不能摇摆不定，你们当初是僧道尼不错，但是你们也分道扬镳多年，他们二人的心早就变了，这一次他们来确实为了化血魔功的传承没错，但是他们是想那边的人得到最后的传承，这一点，我是万万不能接受的。”

　　李流云和李逸风不愧是兄弟，一个说完，另一个又接口：“所以这一次，我们打算好了，无论是谁得到传承，都不能让那边的人得到，到了最后关头，只怕我们之间会有一战。”

　　不死道人看了看李逸风，又看了看李流云。

　　这兄弟二人，是当初丁不二十大手下里面功夫最高的两个，自己虽然也达到了先天后期顶峰，但是却始终无法和他们相比，独孤九剑的威力确实不凡。

　　不死道人犹豫了一下：“一定要这样吗？”

　　“不错，要不是因为最后一刻需要八个人，我们现在就干掉枯木和念慈了，只不过干掉他们也不是那么容易的事情，所以还需要我们同心协力才行。”

　　李逸风说了一句，看向了黑白无常二人：“两位无常兄，你们到时候打算怎么做呢？”

　　黑白无常桀桀的怪笑了几声：“我们兄弟前来，是为了报答当初大人的大恩，我们也只会对最后得到传承的人说话，至于是谁得到了传承，我们不会干涉，当然我们也不会泄漏你们的任何计划，你们如何争斗，都与我们无关。”

　　说着，黑白无常就在一边闭目打坐，也没有出去，表示他们绝对不会偏帮任何一方。

　　李流云再次看向了不死道人：“道兄，这一次我们已经打定了主意，首先传承者可以是任何人，但是就不能是那边的人，只要等到最后的传承者出现，我们就立刻动手，先除掉念慈和枯木，然后再将那边来的人一网打尽。”

　　李逸风笑了几声：“那边的人嚣张惯了，还真以为他们是天下第一了，这一次只要不是那个人前来，其余无论谁来，无论来多少人，都无法在我们兄弟的独孤九剑下活命。”

　　不死道人还有些担心冉道：“若是念慈枯木二人和那边的人联手，只怕不是那么好对付。”

　　“嘿嘿，道兄，如果你没得健忘症的话，不会不知道百年前大人曾经给我们的点评吧，我们兄弟二人分开，那就是天下间顶尖的高手，但是我们兄弟的独孤九剑如果联手，那就是所向无敌，哪怕是先天圆满，想对付我们都没那么容易，到时候无论是枯木念慈，还是那边来的人，只要阻挡在我们面前的，一律杀之！”

　　不死道人愣了一下，这件事情过去太久了，一百年了，他都已经忘记了李逸风和李流云的双剑合璧了。

　　想到了这一点，不死道人立刻信心大增：“对，而且到时候传承者肯定是站在我们一边的，只要我们支持正确的人，那么以后有了传承者，我们就不用畏惧那边的人了。”

　　“没错，所以这一次我们最重要的，就是要首先选择出一个最适合我们支持的人。”

　　不死道人道：“那选择谁合适呢？”

　　“这个人选，功力太低了不行，选择就选择最有潜力的，而且最好是和他们那边的人不睦的，有这个条件就最好了。”

　　李逸风说完，不死道人挠头道：“如此一来还真是不太好选，这里现在有八个传承者，你们看看有没有合适的人吧。”

　　这份名单其实他们几个早就熟悉的不能再熟悉了，只是现在事关重大，还是要拿出来仔细的研究一番。

　　“花……不说他了，他是那边的人。”

　　“塞外雪山，胡飞，先天中期，擅长刀法。这个待定。”

　　“付蓝血，独行剑客，先天初期，擅长暗杀，出剑速度很快，可惜是个瘸子。这个不行，影响大人的形象，下一个。”

　　“周唯安，京中人士，大漠侠客，先天初期，曾经和朝廷的强力衙门为敌，胆色不错，待定吧。”

　　“陈远南，反朝廷组织的总舵主，先天中期，我看此人不是长寿之相，恐怕会中途死去，不行。”

　　“洪东官，又是一个和朝廷作对的角色，这样的人不能重用，他们得到了绝世武艺，只怕也是拿去颠覆朝廷了，心思肯定不会用在江湖上面。”

　　“宁道七，先天中期，不死道兄，这个人我记得是你发现的，不会是你的私生子吧？哈哈，待定。”

　　“裘百尺，先天初期，擅长暗器，心狠手辣，是个人才，不过很可惜，又是一个女人，咱们大人的传承，如果落到女子的手里，恐怕就会没落了，不行。”

　　“最后一个了，嘿嘿，其实我比较看好这个人，此人如今走投无路，天下都在抓他，随时都有可能被人找到干掉，咱们如果将赌注押在他的身上，他一旦成功，一定会对我们感激涕零的。唯一可惜的就是此人和那边并算不上有什么仇怨，待定。”

　　李逸风一一地说完，旁边的李流云，不死道人还有周瑾也跟着一直听完。

　　但是说到了最后，也没有定下一个合适人选。

　　最后不死道人道：“要不，我们就抓阄一次吧，将李兄说得那些不合适的全都淘汰了，然后将所有待定的都挑出来，做成小纸条，一个纸条一个名字，抓到谁就算谁。”

　　听了不死道人的话，本来还犹豫的几个人眼睛都是一亮，反正现在也找不到合适的，干脆就这么玩一次也未尝不可。

　　几个人商量商量就定了下来，然后居然真的弄出了几个纸条，最后经过严格筛选，只有三个待定的。

　　纸条从李逸风的手中抛了出去，抛向了空中。


第460章 最后一个传承者

　　缓缓地搓了搓手，霍元真轻轻地哈了一口气。

　　气从嘴里出来，到外面就凝结成了霜，这靠近雪洞的地方，温度绝对超过了零下四十度。

　　一路之上，霍元真看到了不少人的脚印，有深有浅，估计都是那些传承者到来时候留下的。

　　但是有过去的脚印，并没有回来的脚印，所以霍元真还不太担心，传承应该还没有结束。

　　按照地图上面的提示，再往前三五里的样子，就应该见到雪洞的入口了。

　　本来霍元真打算加快脚步尽快的赶去的，突然听到后面一阵声响，似乎有不少人来了，他急忙闪到一边，想看看是谁来的比自己还晚。

　　刚刚躲藏到一个隐蔽地点，后面就有一些人赶了过来。

　　雪原之中，这些人居然丝毫也不顾忌那些雪人，一路洒下粉色的花瓣，狂风吹来，那些雪人闻到花瓣的香气，居然都逃的远远的。

　　霍元真心中惊奇，没想到还真有人洒着花瓣来了，而且这花瓣还有这等驱逐雪人的功效。

　　洒花瓣的是身穿银狐皮外衣的白衣女子，甚至这一队的人，都是白衣女子，有的背后背剑，有的手提花篮，大约有二十人左右的样子。

　　队伍最中央，有一个带着巨大斗篷的人，似乎也是女子，但是看不清楚面目。

　　有的那奇异花香用来驱散雪人，这些人赶路的速度很快，全都施展轻功，踏雪无痕，一路毫无顾忌的飞跃了过去。

　　霍元真远远地看着，也看的不是很清楚，但是他能感觉到，这一队人的实力极强，那些白衣女子中，有几个都是先天后期的高手。

　　听到当初丘狐中告诉自己的话，霍元真没有贸然的出去阻截，情况已经不同了，传承者已经过去了好多，自己在这里阻截一个人并没有什么实际意义。

　　不过有一点好处，就是有了这些人的开路，霍元真远远地跟随，也不用担心那些雪人了，快速向前，一会儿功夫也跟着来到了雪洞的前面。

　　等他赶到，惊奇地发现，雪洞的前方已经聚集了不少的人，围成了一个大圈，里面好像有什么人在说话。

　　而且这周围的一片地方，还搭建了不少的帐篷，分别搭建在了避风的地方，因为很多传承者到来，都是带着不少手下的，现在都居住在外面。

　　事到如今，霍元真也顾不得是否会暴露什么的了，身体突然加快，风一样的冲了过去，很快地来到了人群后面。

　　周围有人看到了霍元真，但是看到他的人也没有作声，而是聚精会神地倾听里面人地说话。

　　这里的人五花八门，有些是传承者，有些是跟随传承者一起过来的人，还都以为霍元真是属于其他一方的，并没人搭理他，霍元真也乐得没人管自己，就站在人群后面，往里面观看。

　　往里一看，霍元真就是一愣，在里面讲话的人，居然是李逸风！

　　“各位！你们来到这里的目的都很清楚了，那就是继承伟大的血魔丁不二大人的化血魔功，你们中间，有些人是很早已经就选了出来的，都是适合修炼化血魔功的人，而且事到如今，你们也都突破到了先天境界，都达到了继承资格。”

　　李逸风说着话，目光扫视了一圈儿，在那些传承者的脸上一一扫过。

　　落到那个刚刚到来，头戴巨大斗篷遮住面孔的人选身上时，李逸风眉头微微皱了一下。

　　“血魔大人在许多年前就留下了这个化血魔功的传承，只不过时机一直未到，他告诉我们，只有这一年的十二月，传承才可以进行，提前或者延后都不可以！”

　　那些候选人都仔细倾听李逸风的话，无人说话。

　　而霍元真在人群后面也悄悄地观察着，突然他看到一个身影怎么如此熟悉。

　　看其背影和侧面，似乎是蝴蝶谷的东方少白，可是因为角度的原因，还看得不太真切。

　　“这一次的传承，规矩很简单，血魔大人的传承地点就在这个雪洞深处，你们十个候选者，都要单独进入，最先一个到达传承地点的人，就是最后的传承者。”

　　一些轻功比较好的传承者听到李逸风的话，都有些激动。

　　可是李逸风立即给了他们当头一棒：“千万不要以为跑得快就一定能够达到第一，这个雪洞内危险重重，死在中途的可能性也很大，所以如果谁死了的话，不要怪老夫没有提醒你们。”

　　虽然李逸风出言恐吓，但是根本就没人在乎这个事情。

　　只要能继承丁不二的绝世武学，冒再大的风险也是值得的。

　　况且雪洞里面能有什么太大的风险？很可能最大的风险就是来自进入雪洞的同伴，而且来到这里的全部候选者，实力最高的才是先天中期，敢来的都认为自己有希望，起码保命地问题还不会很大。

　　李逸风说着话，数了数这里面的人，候选者一共有九个，他点了点头：“当初血魔大人的要求，选出十名候选者，可是如今还差了一个人，而这个传承雪洞明天早上就会开启，如果到时候那个人不来，那么就九个人进去算了。”

　　他刚刚说到这里，突然旁边一个老尼姑走了过来：“这不行，当初大人曾经有过要求，进入传承之地的人，需要达到十个，只进去九个的话，如果因为这个原因耽误了传承，这个责任你李逸风负得起吗？”

　　李逸风有些恼火地看着身边的老尼姑：“念慈，可是如今只有九个人来，难道你叫我另外再变出一个人给你吗？”

　　念慈尼姑笑了一声：“是差一个没错，而且外面也传来了消息，那个山庄的世家子，早已经带着人回去了，好像受伤不轻的样子，估计是不会再来了，但是规矩是死的，人是活的，贫尼认为，这里既然有这么多的人在，何不再选出来一个，凑够十人，这样不就可以了吗。”

　　李逸风愤怒地道：“你别说得轻巧，哪里有那么容易就凑够的！”

　　“怎么就不能凑出来一个？接受大人的传承，首先要达到先天境界，并且不能高于先天中期，达到后期者就已经不合格了，要学会阴寒属性的功法，只要达到了这几点，那么就可以接受传承了，我看现场符合这些条件，似乎也有不少人嘛！”

　　听到了念慈尼姑的话，现场的人都嘈杂起来，原来符合这些条件，就可以接受血魔传承啊！那还是真有不少。

　　李逸风急忙道：“你还忘记了最重要的一点，就是天资，只有天资极其卓越的人，才能适合修炼化血魔功，看天资的话，最好是在他小时候，现在都已经成型，你能保证这些的天资都怎么样吗？”

　　“此事也简单，只要是达到了先天境界，并且没有达到先天后期的人，都可以来这里比试一下，最后的胜利者，肯定是天资不错的吧，这样一选不就选出来了。”

　　“可是江湖上隐藏气息的方法也不少，如果有先天后期的人冒充中期的混进来，没有被发现，岂不是破坏了传承的公平性！”

　　“无妨，贫尼别的不敢夸口，但是辨认境界还是有些手段的，该是什么境界，就是什么境界，先天后期绝对逃不过贫尼的眼睛，如果李兄放心的话，那么贫尼可以负责这项工作，绝对不会让任何不合格的人混进来的。”

　　听念慈说完，李逸风一时之间也有些无话可说，当初丁不二是交代早十个人来接受传承，但是如今少了一个，大家本来以为也没什么，没想到这个时候念慈跳了出来，非要再次选一个人，凑齐十个不可。

　　看来这念慈也不是省油灯，似乎察觉到了自己等人有猫腻儿，非要拿着鸡毛当令箭，另外再加一个人进来把水搅浑不可。

　　若是这个时候出言反对，李逸风难免有反对丁不二的嫌疑，所以他没有办法说话，只好捏着鼻子道：“那你可不要忘记了，明天就是入洞的日子，时间紧迫，你又要选人，又要让人选比武，可别到了明天还弄不出来，贻笑大方啊。”

　　念慈尼姑微笑道：“此事不劳李兄担心了，贫尼自有绝妙方法。”

　　话已经说到了这个分儿上，李逸风也不好继续说什么了，干脆就转身离去了。

　　李逸风离开，念慈尼姑冷笑了两声，随后心满意足的对周围的人道：“不知道大家听懂规矩没有，只要达到先天境界，并且没有达到先天后期的人，还要会阴寒属性的内力，都可以到贫尼这里报名，报名时间就只有半个时辰，半个时辰之后，贫尼会安排你们报名的人，争夺最后一个传承者的位置。”

　　听到念慈尼姑的话，周围的人群骚动，很多符合条件的人都跃跃欲试，但是他们又碍于自己跟随的主人或者是少主人等等，有些不敢动。

　　不过这个化血魔功传承者的诱惑还是太大了，终于还是有人走了出来，不顾原本主人继承者那要杀人的目光，来到了念慈尼姑面前报了名。

　　念慈尼姑这时候又补充了一句：“大家记好了，千万不要试图对传承者攻击，到了这里，谁若率先攻击，必将遭到我们的集体追杀！”

　　说了一句场面话，念慈继续接受其他人的报名。

　　越来越多的人走了出来，霍元真粗略地看了一下，围拢在念慈尼姑身边的人足足有二十多人。

　　“不超过先天中期，会阴寒属性的内力。”

　　霍元真念叨了两句，心想自己的九阳真经达到了中期顶峰，内力也会北冥神功，是不是也算合格呢？


第461章 元甲

　　听完念慈老尼姑的话，霍元真心里就打起了这个主意。

　　他开始的时候还真没想到李逸风等人也全都在这里，看这架势，估计那李流云，不死道人，枯木和尚等等都在。

　　有这些百年老魔在这里，想来硬的怕是行不通了，霍元真只能另想主意破坏血魔传承。

　　常言道，不入虎穴，焉得虎子。

　　居然传承者出现了一个空缺，那么最好的方法，就是得到这个最后的位置，进入雪洞之内，这样才能去破坏传承。

　　而且念慈尼姑说得两个条件，似乎自己也符合，北冥神功算是阴寒属性的功法，而且自己的内力虽然比之刚刚进入后期的人还强，但是实际上最高的九阳真经也不过就是先天中期顶峰。

　　既然那念慈老尼姑自称可以分辨所有人的境界，那么想必也不会把自己认成先天后期吧。

　　想到了这里，霍元真打定主意，干脆就迈步来到了报名的人群后面。

　　到了人群后面，霍元真悄悄地回头看了看，看看那个人究竟是不是东方少白。

　　一看之下果然，居然真的是东方少白，这小子好些日子不见，脸上似乎多了一些憔悴的感觉，可见这段时间的日子并不好过。

　　若是东方晴在这里，肯定不顾一切的出手干掉他，但是霍元真不能，他还没有东方晴那纵横无敌的实力，行事有许多顾忌。

　　东方少白也看到了霍元真，却不屑地撇了撇嘴。

　　每一个传承者都是天资优异的人，在他看来，这么一个老头子到现在还没达到先天后期，居然也妄想来获得血魔传承，真是痴人说梦。

　　霍元真面无表情的转过头，没有继续去看东方少白，只要自己得到了传承者的身份，进入雪洞之后，有的是机会对付这个小子。

　　仗着力气大，霍元真晃了晃膀子就挤到了前面，来到了念慈尼姑的面前。

　　念慈尼姑看着挤到了面前的霍元真，上下打量了几眼，然后对其道：“将你的手伸过来。”

　　霍元真依照她的话，将手伸到了她的面前。

　　念慈尼姑一手搭在霍元真的手腕上：“施展你的内力。”

　　霍元真的北冥神功已经达到了后天中期接近后期的地步，就运转了一丝，在手腕上面流动了一下。

　　念慈尼姑微微点了点头：“确实是具有阴寒内力的人，你且站好了，贫尼看看你的境界达到了什么程度？”

　　霍元真依言站好，等待这个老尼姑鉴定。

　　念慈看了霍元真一会儿，眼里渐渐地露出了惊讶之色。

　　“哎呀！有点儿意思，你的功法很奇怪，虽然贫尼能感觉到，你的内力达到了先天中期顶峰，但是这里面似乎有些古怪，你修炼的是什么内功？”

　　霍元真冷声道：“神尼，老夫只是来争夺继承者的，应该不必要非得回答这样地问题吧。”

　　念慈尼姑愣了一下，没想到这个老头子这么嚣张，但还是点了点头：“也可以了，虽然估计你这么大年纪才修炼到先天中期，天资也是有限，但是毕竟算是合格，你叫什么名字？”

　　“老夫元甲，一直隐居修炼，并没有绰号。”

　　“原来是这样，难怪没听说过你，好了，你等着吧。”

　　霍元真这样就通过了念慈尼姑的考核，立刻退到了一边。

　　周围很多人通过了念慈的审核，也有很多人是滥竽充数，抱着侥幸心理来的，但是居然没有一个能逃过念慈的眼睛，一一被淘汰了出去。

　　接近三十个报名的人，最后只剩余了十六人，其余的人全部都被淘汰。

　　忙活了差不多半个时辰，报名也结束了，念慈尼姑对这十六个人道：“你们听好了，你们一共十六人，但是最后只能有一个人获得传承者资格，而这雪洞明天一早就会开启，没有时间让你们一对一的比试了，所以只能是一战定输赢，按照江湖规矩，武艺高者获得资格。”

　　“怎么个一战定输赢法啊？”

　　对于其他人的发问，念慈尼姑道：“此事说来也简单，只要你们所有人去雪原内一战，没有任何的限制规则，最后一个胜利者，就可以得到最后的位置了。”

　　“混战！”

　　“没错，就是混战，无论你们用什么方法，只要能获得最后的胜利，那么就算成功，好了，现在时候也不早了，你们就去前面的雪原里面打吧。”

　　念慈说着话，催促这些人赶快去动手。

　　虽然对于这种方式不大能接受，但是这些人既然已经报名，那就没了其他的选择，只能是一起往雪原深处走去。

　　其中有相互认识的，或者是出自同一个门派的，这时候都聚集到了一起，相互商量着。

　　霍元真不用听就知道他们说得什么，无非就是先齐心协力，将所有对手击败，然后彼此之间再一决雌雄等等。

　　对于这些人商量的办法，霍元真根本是毫不放在眼里。

　　这些人最高的实力不过就是先天中期，自己先天中期顶峰的境界在他们里面都是最高的了，如果能开启金钟罩的话，即使这些人一起上也不能给自己带来一点伤害。

　　江湖中有压倒性的实力就代表了一切，任凭他们变出什么花样，霍元真都不在乎。

　　走了一段路，渐渐地看不到雪洞那边的情况了，这十六个人都站了下来。

　　其中有八个人结成了四伙，还有一伙是三个人的，最后七个人则是单独的。

　　也不知道是谁发了一声喊，然后两个人突然就拔出刀剑对攻。

　　随后就是一场大混战开始，一时间，掌风剑气纵横，搅动漫天飞雪飘舞，先天境界的战斗也很激烈，十六个人杀成了一团。

　　霍元真的身边，一个先天初期的剑客拔剑就刺了过来，速度挺快。

　　霍元真也反手拔出了龙泉宝剑，抬手一剑格挡了开，然后举剑还击，并没有什么发力，不求有过，但求无过。

　　那个剑客出手以后，一下才记起身边这个老头在考核的时候是一个先天中期，不由对自己冒失的举动有些后悔。

　　可是一交手，才发现这个老头也不过如此，立刻就来了精神，一剑快过一剑的攻了过去。

　　霍元真的达摩剑法在中级武学里面绝对是尖端的存在，配合他手里的龙泉宝剑，能产生的威力绝对不逊色于一般的高级武学。

　　但是他却要小心翼翼的，小心不要一剑将对方的剑震飞，小心不要一剑将对方的剑削断，还是主要以防守为主，全力控制二人打成一个平手的局面。

　　这边相持了一会儿，那边已经倒下了六七个人。

　　那伙三个人的，居然一上来就遭到了众人的围攻，很快纷纷倒在了血泊之中，虽然没有毙命，但是也是重伤不起，再也不可能去参加传承了。

　　将三个人团伙打掉，又有一伙两个人的团伙因为实力不济被淘汰。

　　然后两个单独的人也纷纷受伤退场，如今场上还在战斗的人就只有九个了。

　　一个手拿双刀的单独的人，一看在人群中混战对于自己不利，干脆就加入了霍元真和那个剑客的战团，手拿双刀，居然是二打一的攻击起霍元真来。

　　霍元真也不担心，挥舞宝剑慢慢地和他们二人周旋，等待那边再次减员。

　　那边刀光剑影的拼杀了一阵，又有一个二人团伙和两个单独之人退场，只剩余四个人。

　　两个单独的人联手，和一个二人团伙对抗。

　　一个独行侠这时候对霍元真一边的三个人叫道：“几位，如今这里就只有他们二人联手，我们都是独行的，还是一起先解决了他们，然后我们五人再一决雌雄吧！”

　　霍元真立刻回答：“好！我们上！”

　　说完以后，第一个跳出战团，直奔另外一边扑去。

　　那两个人双战霍元真不下，心里本就有些担心，现在看霍元真跑了，犹豫了一下也跟了过去。

　　五个人围攻之下，最后的二人团伙很快也被打败，就剩余五个独行侠。

　　几乎是没有片刻的停顿，本来围攻霍元真的二人，这时候居然相互攻击起来，可能是觉得霍元真棘手，都没有攻击霍元真。

　　而另外的两个人则是一起杀向了霍元真，看来是打算联手到底了。

　　霍元真挥舞宝剑，依旧在缓缓地控制着节奏，不让战斗结束得太快。

　　一会儿功夫，原本围攻霍元真的二人双双负伤倒地，居然又是一个平手。

　　到了此时，只剩余两个对手还在面前，霍元真也没有什么顾虑了，挥舞龙泉宝剑，利用龙泉剑的锋利，抬手之间就毁去了此二人的兵刃。

　　眼看刀剑折断，此二人才知道霍元真手里的武器是宝剑，不由大叫道：“这不公平！你依仗武器之利获胜，胜之不武。”

　　霍元真笑了一声：“有言在先，无论用任何手段，只要获胜就行，出来行走江湖，你们连个称手的兵器都没有，输了也是情理之中的事。”

　　打到了这个程度，此二人都是筋疲力尽了，失去武器之下也失去了战斗的心思，纷纷点头认输。

　　霍元真要的就是这个效果，让人们以为自己是依仗武器之利获胜，不被人重视，就是最理想的情况。


第462章 方丈的盟友

　　当霍元真回到雪洞前，回到念慈尼姑面前的时候，这个老尼姑眼里露出一丝惊讶。

　　果然这个老头子有点儿门道，而且看上去也很精明的样子，似乎可以谈谈事情。

　　不光念慈尼姑注意自己，就连身边的所有人，这一刻都注视着霍元真，想看看这个最后的传承者究竟是个什么样子的人。

　　尤其那些传承者，每一个人都是竞争对手，每一个竞争对手都值得关注。

　　他们关注霍元真，但是霍元真并没有关注他们，只要自己得到一个传承的位置，那么就一定会尽全力破坏掉这件事情。

　　这些传承者的实力也不过就是如此，最高先天中期，还不放在霍元真的眼里。

　　对于念慈尼姑的邀请，霍元真拒绝掉了。

　　不是他不想了解更多的内幕，而是他这个元甲的身份，实在是经不起调查。

　　到现在为止，念慈还以为自己跟随某一个人来的护卫之流，并不知道霍元真其实才是一个真正的独行侠。

　　不光念慈尼姑这么认为，在场的人也都是这么认为的，认为这个元甲是某一个人的护卫，你以为是他的，他以为是我的。

　　而这些人相互之间都是对手，自然也不会相互沟通，所以谁也不知道这个元甲是隶属于哪一方的。

　　念慈尼姑没想到这个老头不买账，心里不喜，干脆拂袖离去。

　　夜幕渐渐降临，本来就昏暗的大雪谷陷入了黑暗之中。

　　霍元真喜欢黑暗一些，只要挨过这一夜，明天早上就可以入雪洞了，这晚上找个地方藏一藏，躲一躲，等到天明就万事大吉。

　　夜晚的大雪谷更是寒冷，比之白日里还要冷上许多，霍元真估计，这里的温度已经达到了零下五十度，轻易就能冻死人的。

　　而且霍元真准备不住，并没有带个帐篷什么的，也没有带那些取暖的东西。

　　只能是找到一处避风的地点，霍元真全力催动护体的九阳真经，抵御这连自己都难以忍受的寒冷。

　　不料他刚刚坐下，突然一个身穿白色银狐皮衣的女子走了过来，对霍元真道：“元甲老先生，我们家少主人有请。”

　　“你们家少主人？是谁？”

　　看着眼前的这个女子，霍元真知道，这个女子就是那些洒下花瓣的人之一，丘狐中嘴里所说得神秘门派。

　　女子拼命的搓着手，跺着脚地道：“老先生，您就别问了，这里天寒地冻的，多呆一会儿就能冻死人，你还是快些跟随我来吧。”

　　霍元真也不想太过暴露自己身怀至阳内力的事情，毕竟每一个传承者擅长的，都应该是阴寒属性的内功。

　　点了点头，霍元真站起身，跟随这个女子走向了她们扎营的地方。

　　所有这些来大雪谷内的人，扎营的帐篷都没有她们扎的好。

　　厚厚的牛皮帐篷扎了三个，中间的那一关就是她们主人所在的帐篷，旁边的两个是护卫居住的。

　　地面都铺上了牛皮，用来保暖，帐篷内还有一个炭火盆，除此之外再无其他。

　　但是就这个程度，可以抵御风寒，也可以增加一点温度，然后人在里面运用内功修炼，就足以抵御寒冷了。

　　霍元真跟随这个女子走到了中间帐篷的入口处，女子对里面道：“少宫主，元甲先生来了。”

　　一个轻柔的声音响了起来：“让他进来吧。”

　　女子一挑入口处厚厚的门帘，然后对霍元真道：“元甲先生，请吧。”

　　霍元真没有说话，一弯腰进了帐篷里面，随后那个女子将帘子再次放下，然后还用什么东西压住了帘子的边，防止冷风灌进来。

　　进了帐篷内，靠着火盆的边上坐着一个女子，身穿厚厚的皮衣，连脖颈都围的严严实实的，只露出一张脸蛋儿，长的不算多漂亮，勉强称得上清秀。

　　只不过那双在烤火的小手纤细白皙，十指修长，到是一双美人才有的手。

　　看到霍元真进来，女子对霍元真微微点头，然后指了指火盆的对面，“元甲老先生请坐吧。”

　　霍元真依言坐了下来，看着盆里的炭火，也忍不住伸出手来烤了烤。

　　这名女子盯着霍元真看了一会儿，然后道：“老先生已经猜到小女子找你干什么吧？”

　　霍元真微微笑道：“老夫虽然无才，但是也能猜测一二，想必姑娘是打算在明日雪洞争夺之中，和老夫暂时结盟吧。”

　　这个女子点了点头：“老先生果然是智计过人，就是因为这件事情。”

　　“老夫很想知道，姑娘为什么会找上我？”

　　这个女子道：“此事说来也很简单，因为这一次的十个人，只有老先生是一个意外，其余的人，想必他们都已经有所安排了。”

　　“姑娘所说得他们是何人？”

　　霍元真盯着这名女子的脸看，发现这个女子的相貌虽然不算特别出色，但是一双秋水般的眸子和脸蛋儿的弧线还是很漂亮的，如果要打分的话，也能算是在及格线之上。

　　“老先生何必明知故问呢？他们自然就是李逸风那群人。”

　　霍元真想了想：“如果结盟也不是不可以，但是老夫不认为，你我有什么结盟的必要，我看今日的这些传承者，姑娘的实力应该算是出类拔萃的，想必争夺最后的传承机会很大，何必还多此一举呢？”

　　这个女子将双脚也靠近了火盆一点，然后又往里面加了两块木炭，拿起一根铁钩子拨弄了两下，让火燃烧得更旺盛一些，才对霍元真道：“老先生，明人不说暗话，只要有李逸风他们那群人在，就一定不会轻易让我得到传承，这里面有很多的事情不是一时半刻说得清楚的，我和老先生结盟，老先生只需要做一件事就可以了，你可以听小女子说说，觉得是否可行，然后再做决定不迟。”

　　“姑娘请讲。”

　　“老先生和我只需要相互扶持，共同到达最后的传承地点，到了那里之后，小女子绝对不会去争夺最后的传承，这样老先生可放心了？”

　　霍元真沉吟了一下：“姑娘对于这雪洞之内的情况可否熟悉？”

　　这个女子看了看霍元真：“按理说这雪洞第一次开启，无人熟悉，但是小女子偏偏因为一些特殊的情况，反而是知道一些事情，所以老先生和我合作，绝对是值得的。”

　　霍元真道：“我听姑娘所言，似乎无意争夺这血魔传承，但是老夫很难相信，不争夺这血魔传承的话，那么姑娘来这里干什么？你又如何能保证你的话是真实的呢？”

　　“此事我无法向老先生说明，但是这事对老先生并无坏处，老先生何不考虑一下呢？”

　　“老夫正在考虑，如果姑娘说得是实话，那么起码应该表现出一些诚意，老夫到如今，还不知道姑娘师出何门，还不知道姑娘姓氏名谁，这不能不让老夫有所担心。”

　　这名女子笑了笑：“老先生不也没有说出师出何门吗？今日小女子留心观察了一下，老先生没有去任何一处传承者那里，小女子就怀疑老先生并不隶属于某一位传承者，晚上特意叫手下去寻找，果不其然，老先生独自一人呆在雪地之中，更证实了小女子的判断，元甲，你是何人？”

　　听到这个女子的话，霍元真不禁心中凛然，好精明的女子！

　　原来白日里并不是没人注意自己，只是自己没有发现罢了。

　　霍元真刚要张口说话，这名女子又道：“老先生不要说你是什么隐世的人，小女子不相信，一个隐世的人居然会知道这里有血魔传承这件事情，这件事情，每一个传承者都视如天大的机密，唯恐泄漏出去，不然这一次也不会只有这区区几人前来，早就在江湖上面传开了，老先生来到这大雪谷，不是因为迷路才到的吧？”

　　霍元真哈哈大笑：“姑娘还真是慧眼如炬，老夫确实是机缘巧合下知道此事的，但是这并不能说明老夫的身份可疑吧。”

　　女子微笑道：“确实不能完全说明，但是至少可以说明部分，而且小女子看老先生身姿挺拔，手掌细嫩，没有任何的老态，不知老先生是否有什么养生之道？小女子想请教一二。”

　　从进到这个帐篷内到现在，霍元真第一次心中警觉，这个女子的话有着弦外之音，什么养生之道根本就是托词，她分明已经看出自己有过伪装的痕迹。

　　说起来，还是自己的化妆手段不到家，脸上是高仿的人皮面具，出自系统，当然不会有什么破绽，但是自己却犯下了其他的错误。

　　这个女子这里放着一个火盆，进来以后就让自己烤火，自己没有什么防备，伸出手烤火了，结果手上就露出了破绽。

　　自己化妆的这个元甲的样子，大约在六十岁左右。

　　而霍元真本身，才二十出头。

　　二十岁人的手和六十岁人的手，当然不会是同一个样子的。

　　女子对自己起了疑心，再观察自己的其他方面，自然还能看出其他的破绽，比如身体的挺拔程度等等。

　　但是她没有说破，而是用这种弦外之音的方式隐约的提醒了自己一句，让自己心中有数。

　　仔细地打量了这个女子半晌，霍元真忍不住道：“姑娘智慧过人，观察入微，老夫十分佩服。”

　　霍元真说着话，心里转动着念头，心想这个女子敢如此说话，必然是有所依仗，自己如果因为身份被识破贸然出手，定会被她看轻了。

　　所以霍元真只是微笑点头，并没有任何的气势外泄，一副云淡风轻的模样。

　　女子本以为霍元真被自己看出破绽，定然会有一些其他的心思，没想到此人居然丝毫不在乎的样子，心里也是微微有些诧异。

　　“老先生，虽然小女子不知道你的真实身份，但是小女子也不会多问，还望老先生考虑清楚，如果和小女子一起前行，进这雪洞就会简单许多，而且小女子虽然不才，但是自信还不会拖老先生的后腿。”

　　霍元真默默地想了一会儿：“老夫若是独自前行，恐怕还没有许多的麻烦，但是若和姑娘同行，一定处处危机，老夫不知道姑娘有何理由值得老夫这样做？”

　　这名女子终于也是道：“老先生还真是不见兔子不撒鹰，那么也好，老先生，我可以明确地告诉你，李逸风这些人肯定已经内定出来了谁是最后的传承者，除了那唯一的人选外，其余的人都是送死的命，如果你今天接受了那念慈尼姑的招揽，或许你还有一丝机会，但是你拒绝了，那么你的命运也就注定了。”

　　说到这里女子顿了一下：“如果我们这些命运注定的人不能联合起来，那么才是真的注定要失败了，如若那样，还不如现在就各奔东西，免得到了里面却被李逸风等人加害。老先生莫要以为自己有些手段，有人故意要害你，你的手段怕是不够用，我的理由，就是我们能活着完成目地，不知道这个理由够不够？”

　　听到这个女子的这些话，霍元真也为之动容，自己确实轻忽这件事情了。

　　如果李逸风他们真的内定传承者，那么自己的处境确实很危险，其他没有被内定的人也很危险。

　　这个女子既然知道里面的情况，那么和她联盟，还真是一件不错的事情。

　　只不过这个女子的身份和目地一直让霍元真心有疑虑。

　　但是霍元真自信，凭借自己的隐藏手段，也不怕这个女子能变出什么花样来，想了想终于是道：“既然姑娘都如此说了，那么老夫也无话可说，咱们明天就一起入洞吧。”

　　女子终于是长出一口气，忍不住拍了拍胸口：“也不知道你这人到底是不是真的老先生，本来以为你是年轻人，但是没想到却如此谨慎。”


第463章 花姑娘

　　“这个雪洞，本来是雪谷雪人的巢穴，当年大人为了避免被其他人破坏，特意将传承之地选择到了这里。”

　　李逸风在人群之前大声宣布，然后对众人比划着。

　　“你们看到现在只有一个洞口，其实洞口有很多。”

　　说着话，李逸风等人纷纷出手，在一些雪洞旁边的一些墙壁上打出了很多的洞出来，众人一看才知道，原来很多洞口都被他们给堵死了。

　　“你们可以选择从任何的洞口入洞，谁最先走到核心地带，见到黑色的大铁门之后，就立刻去将手按在铁门之上，只要铁门开启，那么你就是最后传承者。”

　　简单的宣布完了规则，李逸风宣布众人可以进洞了。

　　可是到了这个时候，所有人都没想到那个女子居然和昨天异军突起的元甲走到了一起，联手入洞。

　　因为是在宣布入洞之后，他们二人才到一起的，所以李逸风等人也没有防备，一时间措手不及，立刻跑回去商量对策了。

　　而霍元真则是和身边的这个女子一起进入了雪洞之内。

　　一直到这个时候，霍元真还不知道身边的女子叫什么名字，更不知道她究竟是属于什么门派。

　　进入雪洞之内，一股凛冽寒气扑面而来，霍元真和那个女子齐齐的哆嗦了一下。

　　进洞之前，那名女子就特意准备了皮衣，甚至还给霍元真准备了一套。可是尽管如此，他们还是低估了雪洞之内的寒冷程度。

　　这个雪洞的洞口很多，按照李逸风的说法，这里原本就是雪人的巢穴。里面居住了无数雪人，九曲十八弯，如同迷宫一般，今日进洞之时，因为有很多洞口的原因，大家走的基本都不是一路。

　　因为到了雪洞之内，对手不单单只有雪人，还有人。其他人也很有可能成为对手。

　　只有霍元真和那个女子因为临时结盟，所以才二人选择在了一起入洞。

　　雪洞内的寒冷让二人都是吃惊，昨天晚上够冷了，但是这雪洞内的温度。居然不比昨天晚上温暖，除了没有风之外，其余的地方有过之而无不及。

　　极度的严寒让二人都不禁裹紧了衣服，霍元真对那个女子道：“姑娘，这里的温度可是够低的。看来我们要战胜的敌人，不单单只有雪洞内的雪人，还有这寒冷。”

　　女子也道：“不错，据我所知。这里的雪人还是不少的，我们这一路上肯定会遇到的。但是只要不遇到金毛雪人，也能应付得过来。为了减少冲突。我们需要严格按照路线行走，我这里有一张地图。”

　　说着话，女子拿出了一张图纸。

　　手上戴着厚厚的手套，女子颇有些困难的将一张图纸从怀里掏了出来，然后递到了霍元真面前。

　　霍元真接过来一看，这张图纸上面标注了一条线路，是以前有人走过的，弯弯曲曲的，距离很遥远的样子。

　　有些疑惑地看了看这名女子，霍元真道：“姑娘，这是谁留下的？”

　　女子微笑道：“老先生，咱们不说这个了吧。”

　　人家不说，霍元真也不好一直追问，只好道：“如此也罢，但是姑娘一直不肯说出师门，也不肯说出姓名，你我二人一路同行，称呼起来也有所不便。”

　　这个女子想了想：“我姓花。”

　　霍元真愣了一下：“姓花，名字呢？”

　　这个女子看着霍元真：“有姓氏不就可以了吗？你叫我花姑娘就行。”

　　“花姑娘！”

　　雪洞内接进零下五十度的低温，还是挡不住霍元真额头上的冷汗。

　　叫什么姑娘都没问题，但是这个花姑娘霍元真是无论如何也叫不出口的。

　　问题不是出在人家的身上，而是出在霍元真自己的身上。

　　设想一下，走在雪洞里面，一个年级很大、面目狰狞的老头，对着身边的一个小女子一回头，张嘴就说：“花姑娘……”

　　霍元真实在承受不住心理的压力，他不想当小鬼子，所以这个称呼开不了口。

　　张了张嘴，霍元真还是道：“姑娘，你还是告诉我全名吧，这个‘花姑娘’，老夫实在难以开口称呼。”

　　女子有些不明所以，但是看这个元甲为难的样子似乎不是作假，终于是道：“我姓花，叫花朵，知道我名字的人不多。”

　　“花朵……这个名字不错，朗朗上口。”

　　霍元真称赞了一句，然后点了点头：“如此就好叫多了，花朵，这条路线看上去似乎也不近，咱们估计要走个一天……小心！”

　　霍元真说着话，突然大喝一声，然后一抬手，就要对着花朵身后施展一记劈空掌。

　　不料花朵头也没回，甩手就是一镖飞了出去。

　　一记寒光闪动，一只寸许长的飞镖正中身后一只雪人的咽喉，血光四射，雪人翻身跌倒在地，飞镖射穿了它的喉咙，一击毙命。

　　“花朵，你的暗器居然如此精准！”

　　霍元真没想到花朵不用回头，就能一击正中雪人的咽喉，这份功力当真了不起。

　　花朵微笑了一下，并不算美丽的容颜露出一丝得意之色：“我从你的眼睛里面看到了它，所以出手就有准头了。”

　　霍元真愣了一下，半晌没有说出话来，还真是天下之大无奇不有，从自己眼睛的反光里面居然能一击击杀雪人，这份能耐可不单单是内力深厚就能有的。

　　感叹了一阵，霍元真拿起地图开始仔细研究。

　　花朵选择的入洞口，进入的地方，就是当年绘制地图的人走过的路线，霍元真按照地图上面的提示，在前面带路，花朵紧紧地跟在他的身后，二人开始往雪洞的深处走去。

　　走了两步，洞内就黑暗了起来，霍元真和花朵各自点燃了一只早就准备好的火把，不但可以照明，还能取暖。

　　火光闪动，照亮了大约前面七八米的距离，这个距离霍元真并不满意，很想将脑后的佛光开启，可是却又担心暴露身份，只好暂时忍耐。

　　走了一会儿，突然前面传来一阵轰隆隆的声音，霍元真和花朵都停下了脚步，不问可知，肯定是有不少雪人到这里来了。

　　这雪洞内，高度大约十丈左右，一道道冰雪的墙壁将这里处处隔开，在一条通道之内，就看不到其他地方。

　　甚至前面有个转弯什么的，可能一转弯就能遇到其他人，或者是雪人。

　　所以听声音成了重要的辨别方法，如今这么大的声音，肯定是有大批雪人了。

　　在外面的时候可以躲避雪人，但是到了这里，如果不想掉头往回走，那么就只有和雪人面对面了。

　　霍元真正要告诉花朵往后退，由他来对付雪人的时候，花朵却道：“你在前面顶住，不让雪人冲过来，然后我用飞镖对付它们。”

　　霍元真点了点头，将火把随手插在雪洞的雪墙上，然后沉腰坐马，等待雪人的到来。

　　很快第一只雪人出现在了霍元真的视线之内。

　　雪人身高两米多，身躯粗大，虽然没有大圣那种夸张的肌肉线条，但是那高大的身形也能带给人类强烈地震撼感觉。

　　一看到对面的两个人类，这个雪人怪叫一声，嗷嗷的就扑了过来。

　　霍元真一看这个雪人，应该是普通类型的，大约相当于一个先天初期的战斗力，并不放在他的心上。

　　看到雪人冲了过来，霍元真气纳丹田，不闪不避，单手做好了出招的准备。

　　雪人的巨灵大掌泰山压顶般的对着眼前的小人儿砸了过去。

　　花朵在霍元真背后大约五米的地方站着，并没有立刻使出飞镖，她也想看看这个元甲的实力如何。

　　但是她还是出声提醒：“不要和这些雪人硬拼，游斗攻击它们的要害。”

　　霍元真对于花朵的话似乎闻所未闻，看到雪人的手掌拍了下来，举火烧天就是一掌迎了上去。

　　“砰”的一声巨响，在花朵惊骇的目光之中，那只雪人的一掌不但没有打动这个元甲分毫，反而被震了起来。

　　“这……这简直……”

　　花朵不知道该如何形容好了，方才的对掌，元甲很明显没使用内力，没想到一个人类居然能在力量上面能够击败这种雪人，这简直超出了她的认知。

　　霍元真一掌将雪人的大掌震开，随后就是一掌猛击雪人的胸口。

　　出手速度很快，雪人躲闪不及，被霍元真一掌打中，立刻惨叫着跌了出去，身体重重地砸进了后面的冰雪墙壁里面，死活不知。

　　这只雪人顷刻之间被霍元真解决，随后立即又有许多的雪人冲了过来。

　　霍元真对身后的花朵道：“花朵，你先暂时不必出飞镖，这些雪人我可以轻易解决。”

　　既然不用自己动手，花朵也乐得清闲，就干脆在后面看起热闹来了，看看这个元甲的实力能够达到什么程度。

　　粗略的扫了一眼，这一次来的雪人都是比较普通的，霍元真就更加不在乎了，身体一跃就进入了雪人群里面，拳脚相加，举手投足之间就将雪人们放倒了一片。

　　看到元甲的表现如此之好，花朵也很高兴，看来选择和这个神秘的老头结盟还真是对了。

　　她却没有察觉到，不远的地方，一双眼睛正在悄悄地观看着他们二人。


第464章 传承之地

　　雪洞深处，还是那个岩石堆砌的房间，李逸风对刚刚回来的不死道人道：“道兄，外面的情况都怎么样了？”

　　不死道人有些忧虑地道：“有好有不好的。”

　　“具体情况。”

　　“那些传承者进洞也有小半天了，到目前为止，已经有一半的人死在了中途，目前还剩余五个人。”

　　“剩下的人都有谁？那花朵和元甲死了没有？”

　　“没有，他们两个还活着，另外东方少白、宁道七、还有陈远南三人还活着。”

　　李逸风低着头想了一会儿，才又抬头道：“这个花朵还真是有一套，居然临时拉了一个帮手过去，咱们驱逐那么多雪人过去都没能奈何他们，这个叫做元甲的，是个什么来路？”

　　“此事还真无人知晓，我们目前所知的，就是这个叫做元甲的人力大无穷，一路上几乎不使用内功，单单凭借他的力量，就吃定那些雪人了，甚至那些达到先天中期的大雪人都根本无法和他抗衡。”

　　“金毛雪人呢？”

　　“他们二人碰到金毛雪人，元甲就在前面顶住，然后花朵在后面使用飞镖，普通的金毛雪人也不是他们的对手，况且那些最厉害的金毛雪人，咱们也不好惹。”

　　不死道人说着话叹息道：“雪人终究智慧不高，即使是那些最厉害的金毛雪人，也无法和人类相比，那花朵他们门派的特质花瓣。还可以驱逐雪人，即使最厉害的金毛雪人去了，恐怕也无法伤害到他们。”

　　李逸风面色阴沉：“东方少白的进度如何？”

　　“东方少白的进度和花朵他们差不多，咱们给他选择了最安全的路线，可是偶尔还是会有一两只雪人出现的。东方少白对付起来很吃力。如今看来。花朵和元甲二人还很有可能在东方少白之前赶到核心地区呢。”

　　“这不行！”

　　李逸风坚决的一挥手：“传承绝对不能落到我们无法控制的人手里，咱们抓阄抓到东方少白了，他也愿意配合我们的一切行动，就一定要让他得到最后的传承，这样吧，你去帮助东方少白，让他快些到达这里。”

　　说着话，李逸风又将目光投向了旁边的李流云和周瑾二人：“咱们还要有一个人出去，将花朵和元甲拦截。最好是将他们击杀在中途，绝对不能让他们走到最后。”

　　周瑾看了看李逸风和李流云，站了起来道：“我去吧。”

　　不死道人有些担心地道：“周兄，此二人虽然是先天中期，但是从一路上的表现来看，都没有尽全力，说不定还有什么隐藏的底牌。不能大意呀。”

　　周瑾笑了笑：“先天中期就是先天中期，能有什么底牌，道兄放心，他们绝对过不了我这一关的。”

　　……

　　一阵阵寒风吹来，几乎将二人手里的火把吹灭。

　　霍元真看了看地图，对花朵道：“差不多了，估计再有半个时辰，我们就能到达最后的核心地区。”

　　花朵紧了紧身上的衣服：“那就快些走吧，这里实在是太冷了。”

　　她的功夫不错，在先天中期里面算是出类拔萃的，但是可惜她终究是个女人，体质上就逊色于男子，如今在这雪洞内走了大半天了，最大的敌人不是那些雪人，而是寒冷。

　　霍元真点头，心里有些激动。

　　终于是来到了这里，快要见到血魔传承之地了。

　　这一路上，他们并没有见到其他的传承者，也不知道是走的太慢，还是死在了中途，如果到了传承之地，还是只有自己和花朵二人的话，那么事情也许就不是很难了。

　　花朵说过，她绝对不会去争夺传承，那么到时候只要自己也不争夺，就没有传承者了。

　　如此一来，这个传承自然就泡汤了，不管丁不二在百年前弄出这个传承是为了什么，今天都无法达到他的目的。

　　再往前走了一会儿，周围的地势渐渐宽阔了起来，那些通道不再是那么狭窄了，估计距离最后的核心地区不远了。

　　两个人脚步加快，希望能尽快到达那里。

　　花朵跟在霍元真的后面，眼里有着一丝复杂的神色。

　　就要到达最后区域，她却有些犹豫起来。

　　她能看出这个元甲是经过化妆的，但是她不能确认那面具后是一张什么样的脸。

　　两个人一路同行，这个元甲确实很照顾自己，一路上基本都没用自己如何出手，雪人基本都被他打发了。

　　可是即将到传承之地了，化血魔功的传承是可以让人疯狂的，眼下看来，这个元甲似乎很有可能成为最后的化血魔功继承人。

　　而花朵并不希望出现一个化血魔功继承人，可以说，这个元甲将是自己的敌人。

　　现在他就走在自己前面，而花朵的手里扣着一只飞镖。

　　只要自己出手，也许下一刻，这个自称元甲的人就会变成一具尸体。

　　“元甲，元甲，原来是一个假名字吧。”

　　花朵的心里想着，手缓缓地抬了起来，自己究竟要怎么做？

　　就在这个时候，霍元真突然一回头，对花朵道：“花朵小心，附近可能有敌人！”

　　“哦！还有雪人吗？”

　　霍元真微微摇头：“不，不是雪人，是真正的人。”

　　霍元真说着话，全神贯注的戒备，花朵紧紧地跟在他的后面。

　　只有紧紧地跟随在这个元甲的身后，花朵才不会觉得特别的冷，他的身上能散发出一股热气，这似乎不是修炼阴寒属性内功的人能具有的。

　　两个人缓缓前行，警惕地看着周围，霍元真感觉到，刚才有一个人暗中窥探自己二人。

　　对于杀气霍元真比较敏感，他刚才确实感觉到了杀气，但是不知为什么。现在却感觉不到了。

　　这一次来到雪洞之内，霍元真的心里就有着很多担心。

　　李逸风他们应该不会轻易让不相干的人得到化血魔功的传承，而且找自己前来的莫天邪到现在都没有出现，也不知道在干什么。

　　还有自己身边这个叫花朵的女子，处处也透着神秘。

　　来到这里不是为了得到化血魔功传承，那么她是为了什么？

　　不过若她不去抢夺传承的话，霍元真也不想对她出手，多一事不如少一事。

　　霍元真再次对花朵道：“花朵姑娘，我们之前可是说好了的，只要到了血魔传承的地点，你并不会去接受血魔传承，对吧？”

　　花朵点头道：“这个是自然，本姑娘说话算话，说不去接受就绝对不会去接受的。”

　　“那好，我们就在这里等候，等候其他的传承者过来，只要有其他人来，那么就归我处置。”

　　花朵看着霍元真：“元甲，你如果得到了化血魔功的传承，你会做什么？”

　　霍元真想了想：“如果我真的得到传承，那么要做的就是不让这传承继续下去。”

　　花朵愣了一下，似乎想说什么，但是终究没有说出口，而是往周围看了看：“你不是说这附近有敌人吗？怎么没有看到？”

　　霍元真也是左右看了看，“刚才确实感觉到了别人的气息，但是现在又没有了，也不晓得是怎么回事？”

　　往前走了几步，转过一个弯之后，前方的地势骤然开阔。

　　霍元真和花朵都愣愣地站在这里，看着眼前不可思议的神奇景象。

　　上空的冰柱如同钟乳石般地垂了下来，洞内有空隙，阳光从空隙照射进来，自东向西，凡是被阳光照射过的地方，就是一条冰河在缓缓流淌。

　　冰能反射阳光，这个类似大厅般的地点，到处都是冰，阳光也不知道经过了多少的折射，形成了一个五光十色，光怪陆离的世界。

　　而且这里的温度似乎也温暖了一些，那种冰寒彻骨的感觉渐渐地消失了。

　　两个人相互对视一眼，对方的身上都蒙上了一层奇异的色彩。

　　“哇！这里是什么地方？难道是传承的地点吗？怎么这么漂亮？”

　　花朵感叹着，因为有了光线，她也将火把熄灭了。

　　霍元真也是频频点头：“大自然果真是鬼斧神工，美景天成，这里的景色之美，只怕连那冰雪大世界都比不上。”

　　“冰雪大世界是什么地方？”

　　“哦，一个冰灯游园会而已，没什么大不了的。”

　　含糊其辞地说了两句，霍元真往前面指了指：“我们就要到了，你看那里。”

　　花朵顺着霍元真指的方向看了过去，只见远远的好像一个黑点儿，仔细地看了看，似乎是一扇漆黑的铁门，距离这里大约有几百米的样子。

　　“那扇铁门就是咱们最后的目标所在了。”

　　到了地方，霍元真也是心里高兴，就要往前走。

　　突然，刚才的那股警觉再次升了起来。

　　敌人就在附近！

　　霍元真正要寻找，突然身后花朵传来一声惊呼，似乎是滑倒了。

　　霍元真急忙回头，一把拉住花朵的手，拉住她即将跌倒的身体。

　　而就在这个时候，花朵的另外一只手突然抬了起来，手里一道寒光闪动，一只飞镖居然直奔霍元真的额头处射了过来！


第465章 功力暴涨

　　花朵一镖射了出来，霍元真立刻一低头，飞镖从他的头顶飞了过去。

　　霍元真没有对眼前的花朵出手，而是回头发出一记劈空掌。

　　身后传来一声惊呼，显然没有意识到飞镖会从霍元真的脑袋上面射出去，一声轻微的入肉声音响起，随后就是一声惨叫。

　　霍元真的劈空掌紧跟着到了，那个人也对霍元真劈出一掌，二人掌风对轰，一声巨响，震的周围的冰柱坍塌了一片。

　　这时候，霍元真和花朵也都回头去看这个人。

　　霍元真一看，认识，正是周瑾。

　　周瑾现在肩膀上挨了花朵的一记飞镖，正有鲜血渗出，和霍元真对拼一掌也没占到什么便宜。

　　霍元真先是对花朵道：“你的飞镖很厉害。”

　　“你的反应也很快。”

　　“我也从你的眼睛里面，看到了后面的敌人。”

　　二人对视一眼，都觉得彼此配合默契，会心一笑，随后霍元真对周瑾道：“东贤周瑾，你既然敢来，那就不要想着回去了！”

　　周瑾冷哼一声：“不要以为你们偷袭一招得手，就是老夫的对手了，吸星大法！”

　　周瑾单掌一抬，立刻笼罩了霍元真和花朵二人，一股巨大的吸力传来。

　　霍元真冷笑一声，他看着周瑾肩膀上的伤口，同样也是一抬手：“你那刚刚入门的吸星大法也敢拿出来卖弄，让你尝尝流血而死的滋味吧！”

　　强大的吸力涌出去，周瑾肩膀上的伤口立刻迸裂开，血柱如同泉涌，挡也挡不住，直奔霍元真的手掌方向射来。

　　不过霍元真可不想接着他的血，手掌一闪，血柱直接射到了不远的冰河里面。

　　周瑾瞬间大量失血。惨叫一声：“啊！”

　　这个时候。花朵的几记飞镖同时发射，周瑾另外一只手袍袖一挥，将三只飞镖打落。

　　“啊！子母连环镖！”

　　周瑾大意之下，肩头再中一镖，被花朵的子母连环镖射穿了另外一个肩膀。

　　霍元真不会放过这样的机会，抬手再次施展吸星大法，将周瑾的另外一个肩膀的伤口也给撕裂，又是一道血柱冲了出来。

　　地下的冰河都被染红了，一个人身体上总共能有多少血。霍元真的两次吸星大法，从周瑾身上抽出了差不多一大盆。

　　周瑾面色苍白如纸，他万万没想到这个元甲居然也会使用吸星大法。而且用的比他还熟练。

　　从一开始受到那出其不意的一镖后，这场战斗就已经注定了他的失败。

　　再也顾不得先天后期顶峰的面子，周瑾掉头就要跑。

　　可是霍元真哪里还能容忍这周瑾再一次从自己手下逃脱，吸星大法立刻笼罩住了他。然后从抬手就是两记无相劫指射了出去。

　　周瑾身体一顿，没能躲开两指，双腿应声而断！

　　他失血过多，头脑已经昏迷，急需休息和治疗，现在双腿被打断，身体跌倒，立刻就霍元真的吸星大法给拉扯了过去。

　　花朵这时候从身后拔出宝剑，就准备结果了这周瑾。

　　霍元真急忙摆手，“花朵姑娘，此人给我处置！”

　　又是两指点了周瑾的穴道，让他无法动弹，霍元真怎能轻易将周瑾杀死，这个人可是一个先天后期顶峰，江湖上的后期顶峰也没有几个，每一个都是极其宝贵的，都是自己的北冥神功快速升级的法宝。

　　看到这个元甲如此说，花朵点了点头，她开始慢慢地在周围走动，同时也为霍元真警戒。

　　对于周瑾这老魔头，霍元真没有丝毫的怜悯之情，他此时已经是待宰羔羊，没有反抗能力了，霍元真直接单手按住他的丹田，吸星大法功力全开。

　　那股浑厚蓬勃的内力如同大海一样，翻滚咆哮着向霍元真的手掌内涌去。

　　霍元真体内的北冥真气，以肉眼可见的速度在飞快增长着。

　　原本三分阴阳气之内，北冥之气是最为微弱的，达到了后天中期也远远无法和九阳以及童子功相比。

　　巨大的气团之内，分为红青二色，红色的是阳气，青色的是阴气。

　　现在吸收了周瑾的内力，青色气体立刻开始了高速提升，整个气团也开始迅速壮大。

　　原本直径一米一多一点的气团，正在迅速的接近一米二。

　　当初无相神功的时候，气团直径就是一米二，只要现在能达到一米二，就算恢复到了当初的水平。

　　霍元真脑海内发出“轰”的声响，心里一喜，体内的北冥真气终于冲破了一层瓶颈，达到了后天后期的程度。

　　刚刚开始吸收周瑾内力的时候是后天中期，现在内力还没吸收完，就达到了后天后期。

　　而体内的三分阴阳气直径也达到了一米一十九，差一点点就一米二了。

　　由此可见，后天后期的北冥，基本和后天圆满的无相是相当的，可见霍元真做出这个选择的正确性。

　　吸取他人的内力，十分之九会挥散在天地间，只有十分之一能为霍元真自己所用，可是就这十分之一也不少了，因为周瑾的内力实在是太浑厚了，先天后期顶峰，吸收都够自己吸收一会儿的了。

　　那边花朵看到元甲在吸收这个人的内力，就在这里帮助他警戒，防止别人打扰。

　　再次吸取了十多分钟后，霍元真心里再次大喜。

　　因为周瑾的内力疯狂地奔涌，居然直接将体内的北冥神功再次提升，直接达到了后天圆满的境界！

　　这个时候，周瑾体内的三分阴阳气气团再次扩大，直径达到了一米二五的程度。球形体越往后含量其实就越大，这几公分的提升，已经让霍元真的实力有了很大的变化。

　　而到了现在，周瑾的内力居然还没有完全枯竭。

　　霍元真一点也不客气，就要看看是否能将北冥神功提升到先天境界。

　　周瑾面如死灰。想动也动不了。他失血过多。浑身无力，双腿被打断，也不能治疗，而眼前的这个人正在吸收自己的内力，他一生就吸取别人的内力，没想到也有被人吸取的一天，这可真是因果循环，报应不爽。

　　霍元真体内的气团继续增加着，一米二六，一米二七……

　　青色的气息越来越强大，虽然还不能和其余两项内力相比，但是比之前已经是强的太多太多了。

　　这个时候，周瑾体内的内力终于缓慢了下来，霍元真知道，他的内力就快枯竭了，自己已经不停顿的吸收了半个时辰了，再多的内力也架不住如此吸取。

　　可是自己的北冥神功，距离先天境界还差了一些。

　　按照计算，如果体内的三分阴阳气真经能达到一米三，就差不多能够打破先天境界的瓶颈了。

　　一米二八……一米二九……到了这个时候，霍元真已经开始计算毫米了，因为达到了一米二九，到一米三之间虽然看似只有一公分，但是每一毫米的增加都是极其多的。

　　周瑾体内的供应越来越少，增长越来越慢。

　　终于，在三分阴阳气达到了一米二九点五的时候，周瑾的内力戛然而止，彻底被霍元真吸收了个一点不剩。

　　而霍元真的北冥神功，也终于是停留在接近后天圆满顶峰的位置上，距离先天还有一小段距离。

　　这样霍元真也十分满意了，从后天中期多一点，先后突破了后天后期，后天圆满，再有一点就进入先天了，这样的进步速度，怕是达到天下第一了。

　　这先天后期顶峰果然实力强悍，可惜数量太少，若是再来两三个，霍元真的北冥神功只怕能够进入先天中期的境界。

　　而地上的周瑾失去了全部内力，也就和普通人一样了，而且大量失血，他的眼神涣散，眼看就是即将死去了。

　　霍元真低头对周瑾道：“老匹夫，你可知道我是谁吗？”

　　周瑾勉强抬了抬眼皮，对霍元真道：“不管你……你是谁，你在这里吸取我的内力，已经花费了很长……很长的时间，现在你们晚了，血魔传承你们……你们得不到了。”

　　听到周瑾的话，霍元真顿时心中凛然，居然忘记了大事！

　　周瑾说完话，看到霍元真脸上露出遗憾的神色，居然咧嘴笑了几声，然后一偏头，直接魂归地府。

　　百多年前的一代魔头，就这么死在了霍元真的手里。

　　霍元真不管他的死活，而是抬头去看花朵，只见花朵也正看着自己。

　　“花朵，你可曾看到那边传承之地的大门那里进去人了？”

　　花朵点了点头：“刚刚有一个人进去了，不对，是两个人，其中一个人，好像是不死道人，他也看到了这边的情况，但是他没过来，而是带着那个东方少白进了传承之地。”

　　霍元真急忙起身：“我们立刻赶过去，绝对不能让东方少白得到最后的传承。”

　　如果是其他人得到传承霍元真还不是特别担心，但是东方少白一旦得到传承，那么绝对是一件非常让人不愉快的事情。

　　因为东方少白和自己，和东方晴，本身就是敌人，若是他得到传承之后，一定会来对付武林盟和少林寺的，霍元真不想看到那一幕。

　　东方少白刚刚进入传承之地，也不知道来不来得及阻止了？


第466章 至关重要的态度

　　霍元真完全吸收了周瑾的内力，但是却忽略了传承之地的情况，居然被东方少白进去了。

　　急忙带着花朵赶到了传承之地的门前，那扇漆黑的大铁门关得紧紧的。

　　花朵道：“晚了，这扇铁门极其坚固，据说没有先天圆满的力量是打不破的，我们打不破，传承应该是东方少白的了。”

　　霍元真看了一眼这个铁门：“未必，你闪开一些，我来试试。”

　　花朵往后退了退，霍元真使出全身的力气，重重的双掌砸在了铁门上面。

　　巨大的轰鸣震的地面都在颤抖，铁门摇晃了几下，但是并没有如同霍元真预料一般的倒塌。

　　这让霍元真心里吃惊，自从修炼了龙象般若功以来，这还是第一次打不破东西，难道这样的力量还不够吗？

　　霍元真深深地呼吸了一口气，这一次不光使用全身的力气，甚至将体内的内力也都全部调集了起来。

　　三分阴阳气运转，将近一米三的直径，这是霍元真前所未有的最佳状态，从来没有达到过这个高度。

　　金青二色的光芒在掌心流转，看到旁边的花朵无比惊心，她能清晰地感觉到这个元甲的力量，没想到，此人的功力居然达到了这个程度，他不是一个先天中期吗？

　　“退的远一些！”

　　花朵急忙依言往后退，退出去了几十米远！

　　而霍元真这个时候，也终于达到了自己的巅峰状态。

　　当初和无名在藏经阁内，霍元真运转全身内力，并且加上龙象般若功的加持，硬是和无名在比拼力量上弄了个平手。这一次比那次的功力还要高一些，霍元真不相信就打不破这个铁门。

　　“给我开！”

　　霍元真再次的全力一掌轰了出去，重重地砸到了铁门之上。

　　山崩地裂的一声巨响，铁门前后剧烈晃动，终于是没能抵御霍元真全力的一掌，“嘎吱”了两声以后，重重地倒了下去。

　　花朵小嘴儿张的大大的，没想到这个元甲如此厉害。她可是听说过的，这个铁门即使先天后期顶峰的力量，也是绝对打不开的，而这个元甲只不过是一个先天中期，怎么可能打开只有先天圆满才能撼动的铁门呢！

　　此时也顾不得那么多了，霍元真打开铁门以后，并没有急于进去，而是先往室内观看情况。

　　还没等他看清楚，突然眼前人影闪动，只见一黑一白两道人影突然出现，两条哭丧棒带着凄厉的呼啸声，一左一右的奔着霍元真打来。

　　此二人的速度奇快，抬手之间，霍元真就感觉到了无比的压力。

　　这简直比之刚才的周瑾还要难以对付。

　　刚才收拾了周瑾，其中花朵的一只出其不意的飞镖起了很大的作用，随后霍元真的吸星大法也给予了周瑾重创，其中有很大的巧合成分。

　　先天后期顶峰，不是那么好对付的。

　　可是眼前的二人，单独拿出来一个，似乎都比周瑾更难对付一些，霍元真也顾不得看室内的情况了，反手拔出背后的龙泉宝剑，举剑就迎了上去。

　　到了这一刻，霍元真的任何手段都不能隐瞒了，无相劫指，吸星大法，狮子吼，大力金刚掌等多种武功被他频繁的使用了出来。

　　隐瞒身份能到达这里，已经完成了霍元真的基本目的，还想继续隐瞒就是不可能的了，也没有任何的意义。

　　听到了霍元真的狮子吼以后，室内再次有一个人出现，来到了倒塌的铁门前。

　　霍元真远远地看了一眼，正是不死道人。

　　不死道人凝视了霍元真一会儿，突然开口道：“此人是少林寺的一戒和尚化妆的，二位无常兄，一定要将其拿下！”

　　原来围攻霍元真的二人就是黑白无常，听到了不死道人的话，二人桀桀怪笑：“道兄放心，这个小子虽然有点儿棘手，但是我们二人拿下他还是没问题的，你们尽管开始最后的传承吧。”

　　这时候，李逸风也出现在铁门处，对不死道人道：“道兄快来，人数决定传承者最后的实力高低，如今我们的人不够摆下八方大阵了，但是还要摆下五行阵，让东方少白尽可能的得到最高的实力。”

　　不死道人点头，就要转身跟随李逸风进去，这个时候，突然远处几道人影快速飞奔，直接来到了铁门附近。

　　李逸风一看，顿时心里大惊。

　　来的人不是别人，正是莫天邪，还有修罗刹和玉罗刹二人。

　　三个人站在不远处，莫天邪对着李逸风道：“李逸风，我们商量一件事情如何？”

　　“哼！你我之间有什么好说得？”

　　“是这样的，我莫天邪身为圣教教主，自然知道传承者的实力是由多方面因素决定的，摆下八方大阵是最好的选择，而你们现在已经不够八个人了，可如果加上我和罗刹夫妇，那么就还是八个人，我们愿意助你一臂之力，让东方少白得到最后传承，并且传承结束后，实力绝对强悍。”

　　李逸风的眼珠转了转：“莫天邪，你想打什么鬼主意？”

　　莫天邪笑道：“也没什么，只要你们在传承结束之后，答应将教主的位置还给我，咱们之间的所有事情就一笔勾销，你们看如何？”

　　李逸风心里飞快地盘算这件事情的利弊得失。

　　东方少白如果得到了传承，那么是肯定要进入先天圆满的，如果八个人一起出手帮助东方少白获得传承的话，东方少白在先天圆满里面的实力也是很强的。

　　可是如果只有五个人帮助，那么东方少白即使进入了先天圆满，也不能达到纵横披靡的效果，这和李逸风等人的要求不符。

　　要知道，如今东方晴已经进入了先天圆满，虽然李逸风等人不知道东方晴的先天圆满厉害到什么程度，但是看东方晴以前的实力分析，应该不算弱。如果东方少白成为先天圆满后，不能对东方晴有压制的效果，那么这一次的传承意义就大打折扣了。

　　莫天邪、修罗刹、玉罗刹三人，无一不是先天后期顶峰，正好符合要求，他们肯帮忙自然是再好不过了。

　　但是莫天邪要求自己归还教主之位，这一点在李逸风看来，似乎也未尝不可。

　　一旦东方少白进入先天圆满，难道莫天邪还有什么抵抗之力不成吗？

　　到时候是不是归还，还不是自己说了算。

　　想到这里，李逸风道：“好！君子一言，快马一鞭，只要莫教主你能帮助东方少白这一次，那么圣教的教主之位就还是你的。”

　　“好，快人快语！那就进去吧！”

　　莫天邪说完，就要带着修罗刹和玉罗刹进入室内。

　　这时候霍元真有些急了，对莫天邪喊道：“莫教主，你不能这么做！”

　　莫天邪回头看了一眼已经是狼狈支撑的霍元真，开口道：“一戒，此事说也说不清楚，你还是小心应付这两位无常吧，可别死在他们手里。”

　　莫天邪说得不错，霍元真本事再大，也不能同时对付两个先天后期顶峰，对付一个都未必能胜呢。

　　而旁边的花朵虽然实力也不错，但是毕竟只是中期，这样的战斗，她基本不能帮上什么忙。

　　莫天邪说完，随后就和李逸风等人进了室内。

　　现在室内有九个人，除了要接受传承的东方少白以外，还有李逸风、李流云、不死道人、枯木和尚、念慈尼姑、莫天邪、修罗刹、玉罗刹。

　　这些人无一不是江湖上顶尖的人物，可以说除了先天圆满外，基本最厉害的人都在这里了。

　　他们如果齐心协力帮助东方少白接受了化血魔功的传承，那么东方少白成功之后，绝对是目前的天下第一。

　　霍元真心里焦急，但是却没有任何办法，这黑白无常的速度也快，哭丧棒也狠，自己已经渐渐地有些无法招架了。

　　快速的挥舞两剑，霍元真这时候看向了花朵，对着她大喝一声：“花朵，此地不宜久留，你还是快些逃命去吧！”

　　一直呆在这里没走的花朵听到霍元真在这个时候还让自己逃命，不由愣了一下，暗暗咬牙，终于是下定决心，对着室内喊了一声：“枯木、念慈，速速来帮助少林方丈！”

　　她也知道这元甲就是少林方丈了，此刻居然让枯木和念慈二人出来。

　　室内两道身影闪动，枯木和尚和念慈尼姑一起出现了门口，迅速的加入战团，抵挡住了黑白无常二人。

　　同时他们也有些埋怨地看向花朵：“少主人，你怎么这个时候就暴露我们，传承还没开始呢，唉！”

　　花朵斩钉截铁地道：“已经管不了那么多了，快快帮助少林方丈，不然黑白无常如果击杀了他，不需要你们他们也够八个人了。”

　　枯木念慈的突然加入，立刻将霍元真解放了出来，他急忙闪身到一边，快速的休息恢复一下，这样的战斗，体内的恢复已经不够用了。

　　而这个时候，李逸风等人再次来到了门口。

　　李逸风冷笑着看向了枯木和念慈：“终于暴露了吧，早就知道你们沆瀣一气，不过现在你们也没什么用了，有了莫兄相助，现在就可以送你们下地狱去了。”

　　即使没有枯木和念慈二人，也还有黑白无常，他们还是够八个人。

　　霍元真这时候将希冀的目光投向了莫天邪，如果现在莫天邪反水，回来帮助自己一方，那么双方的实力对比就发生变化了。

　　十个先天后期五对五，加上自己的话，就是六对五，霍元真已经看到了阻止东方少白得到传承的希望。

　　现在就看莫天邪的态度了。


第467章 寒冰烈火掌

　　听完李逸风的话，霍元真急忙就将目光落到了莫天邪的身上，急切地开口道：“莫教主，现在就是机会，你和二位罗刹前辈过来，加上枯木和念慈，我们就有六个人了，足以对抗他们五个了。”

　　枯木和念慈也满怀希冀地看着莫天邪，他和二位罗刹的横空出世，直接影响了这件事情的最后走向。

　　莫天邪那是足以正面抗衡李逸风的人物，按照战力对比，只要莫天邪抵挡住了李逸风，那么枯木念慈也可以抵挡黑白无常。

　　修罗刹也可以对抗不死道人，自己这边还有玉罗刹和一戒，也足以对付李流云了。

　　所以他们都看到了希望，原本是一个无解的难题，现在就要解开了。

　　那边李逸风和李流云并肩而立，二人面带戏谑地看着莫天邪，等待他给出答案。

　　莫天邪看了看李逸风他们，又看了看霍元真：“一戒，此事我不能答应你，人要言而有信，既然我已经答应了李兄他们让东方少白得到传承，那么就要将这件事情做完。”

　　霍元真顿时感觉如遭雷击，愣愣地看着莫天邪：“莫教主，你……”

　　莫天邪摇头道：“你们也太小看丁教主的左右剑侍了，独孤九剑、双剑合璧，先天圆满之下无敌，这个事情连我莫天邪都听说过，难道你们枯木念慈二人忘记了这件事情不成吗？”

　　说到这里，枯木和念慈也是脸色苍白。

　　确实是有这个说法，只不过李逸风和李流云还从来没有在他们面前使用出过双剑合璧，而且百年过去了，他们甚至都淡忘了这个事情。

　　现在才想起来，原来这二人是如此的恐怖，如果那个传说是真的，那么只要他们愿意，随时就可以出手干掉反对他们的人。

　　可笑自己二人还以为留在这里能够制约李逸风他们，现在想想是多么的愚蠢。

　　霍元真也是有些没办法了，原来李逸风二人有着如此恐怖的实力，这么一来，自己一方多一人也就不算什么优势了。

　　李逸风这个时候也哈哈大笑：“还是莫教主是聪明人，老夫就喜欢和聪明人打交道，如此最好，那依莫兄之言，是现在就收拾了这几个人呢？还是先让东方少白接受传承？”

　　莫天邪开口道：“只怕再耽搁一会儿，传承的最佳时间就要过了。这几个人，我不相信他们还有捣乱的勇气。”

　　枯木和念慈都后退了几步，来到了霍元真和花朵的身边。

　　他们确实已经不敢再和这些人对抗了，李逸风、李流云、莫天邪，这三个人的实力太恐怖，不是他们对抗的了的。

　　事到如今，还是考虑怎么保住性命吧。

　　听莫天邪说完，李逸风往室内看了一眼，点了点头：“没错，沙漏计时已经就要到时间了，你们几个跳蚤就多活一会儿吧，不要试图再来捣乱，那样会让你们死的很难看。”

　　霍元真回头看了花朵一眼：“多谢姑娘方才相助，可是现在这里的情况已经变了，你们还是离开吧。”

　　枯木和念慈也点了点头，对花朵道：“少主人，该走了，继续留下恐怕就危险了。”

　　花朵这一次也迟疑了，她本来的计划被打乱了，枯木和念慈提前暴露了，她已经无法完成任务了。

　　没想到这李逸风他们如此厉害，看来还是小看他们了。

　　花朵有些犹豫地看向霍元真：“你是少林寺的方丈？”

　　到了这个时候，霍元真继续化妆已经没有意义了，干脆就假发和面具拿了下来，露出了他的本来面目。

　　“没错，贫僧正是一戒，如果以本来面目进这里是进不来的，所以只好化妆前往。”

　　花朵叹息了一声：“可惜，我们都失败了。”

　　旁边的枯木和念慈对花朵道：“少主人，要走就尽快，即使东方少白成功了，我们也未必就怕了他们，但是必须现在走，晚一点就危险了。”

　　说完，二人架起了花朵，一左一右，转身就奔来时候地道路前去。

　　花朵临走的时候看了霍元真一眼，似乎想说什么，终究还是没有说出来，跟随枯木念慈二人很快地离开了。

　　看着他们走了，霍元真再次将目光落到了传承之地的门口。

　　李逸风他们也没有动，一直看着枯木念慈二人离开，李逸风才算放心，毕竟此二人留在这里也是一个威胁，如今只剩余少林寺的一戒一人，也就没什么可怕的了。

　　室内不死道人叫了一声：“传承马上就要开始了，速速过来！”

　　李逸风急忙转身往室内走去，李流云也跟随进去，随后黑白无常，修罗刹，玉罗刹二人也跟随走了进去。

　　莫天邪走在最后，回头看了霍元真一眼，冷声道：“还不走！”

　　霍元真怎能甘心看着东方少白得到传承，那样的话，东方少白出来以后，恐怕就会给少林寺带来毁灭性的灾难。

　　这八个人帮助他突破，恐怕东方少白出来以后，无名都未必是其对手了。

　　霍元真不甘心地道：“我绝对不会走的！”

　　莫天邪突然变了脸色，对霍元真道：“冥顽不灵！”

　　说完以后，莫天邪突然一抬手，一道寒光直奔霍元真射来。

　　这暗器的速度是如此之快，霍元真甚至没有来得及躲闪，只是勉强躲过了致命的部位，随后肩膀就被这暗器一下击中。

　　叫了一声，霍元真身体跌倒，暗器的力量很大，带动的霍元真的身体在地面滑行了一段才停了下来。

　　这时候李逸风探头往外面看了一眼，随后对莫天邪竖起大拇指，“莫教主果然高人，这一手暗器功夫也如此厉害。”

　　莫天邪哈哈大笑：“一法通，百法通，我的暗器水平不算高，但是对付这少林方丈还是够用了。”

　　说完以后，二人没有管霍元真，而是直接进了室内。

　　弄的沸沸扬扬的血魔传承，终于在这一刻开始了。

　　霍元真倒地，勉强地抬头往室内看去，看见室内逐渐地被红光笼罩，一股血气蔓延开来，传承终于开始了。

　　没想到莫天邪的暗器也这么厉害，距离太近，霍元真一时不查居然被打中了。

　　不过还好自己的身体无比强悍，有铁布衫，有九阳、有龙象、有北冥等等一系列武功的加持，霍元真的身体可不是那么容易被伤害的。

　　所以这一记暗器，只是让霍元真受了点轻伤，运转九阳一会儿就能治好。

　　忍着疼痛将肩膀上的暗器拔了下来，霍元真本来想随手扔掉，但是体内系统提示突然传来。

　　“发现圣火令，里面蕴含武功，宿主是否选择学习？”

　　霍元真惊讶的将手里的暗器拿着一看，才发现这原来又是一枚圣火令。

　　原来莫天邪是用圣火令当成暗器打了出来。

　　也顾不得其他，霍元真急忙道：“这里面蕴含的是什么武功？”

　　系统快速的分析，一会儿得出结论：“圣火令内蕴含寒冰烈火掌之一的寒冰掌，检测到宿主的内功北冥神功与寒冰掌匹配。”

　　“寒冰烈火掌？”

　　霍元真愣了一下，这个武功好像在上辈子的时候听说过，一项非常强悍的武学，但是最后还是被郎情妾意剑和那个奸夫淫妇剑联手干掉了。

　　即使如此，也不影响这是一门强力武学。

　　“寒冰烈火掌是高级武学吗？”

　　系统分析了一会儿了：“单一的寒冰掌是高级武学，烈火掌没有检测到，目前不能确定学习了两种掌法是不是算高级武学。”

　　霍元真点了点头，单一的寒冰掌就是高级武学了，那么单一的烈火掌肯定也是高级武学了。

　　至于学会两种掌法后，该怎么划分级别就不知道了。

　　可以肯定的一点，寒冰烈火掌至少也是高级武学，但是能不能算超级武学，还是未知的。

　　眼下的情况，即使学会了寒冰掌，霍元真也不认为能够扭转乾坤，但是自己目前欠缺的，就是一门高级武学的掌法，学会寒冰掌肯定是有用的。

　　“学习寒冰掌需要多久的时间？”

　　“需要十二个时辰。”

　　霍元真叹息一声，也不知道继承化血魔功需要多久，这寒冰掌需要一天的时间，自己反正现在也无力去干涉继承的事，还不如就去找个地方先学习了寒冰掌。

　　站了起来，霍元真有些不甘心地看了一眼传承之地，他有些不明白莫天邪为什么一定要来帮助东方少白。

　　难道他就不明白，帮助了东方少白，就等于帮助了李逸风那些人，最后结果，只能让李逸风那群人更加的嚣张，只怕以后江湖上再也无人能制了。

　　拿着圣火令，霍元真转身走进了一处冰雪通道内，在里面转了一会儿，找来找去没有找到好地方，最后霍元真干脆纵身一跃而起，来到了雪洞的顶端。

　　挥手在冰雪上打出了一个洞，霍元真就盘坐在里面。

　　这个高度，不用担心会被那些雪人影响，应该是安全的。

　　不管怎样，寒冰掌要学习，如今的局面已经渐渐地失控，谁也不知道未来会发生什么事情，霍元真需要尽可能的提高自己的实力，以便在未来多一份自保的能力。

　　也不去管传承那边的事情，霍元真开始了全心全意的修炼。


第468章 邪恶传承

　　修炼也是分环境的，在这个环境下修炼寒冰掌是比较容易的，如果在烈日炎炎下修炼寒冰掌，恐怕就很难取得成功。

　　霍元真开始修炼的时候，身边就开始有寒气在凝聚，随着时间的推移，他的身上甚至开始结霜，覆盖了他的眉毛、睫毛，甚至衣服上都开始凝霜。

　　霍元真对于这并不知道，甚至到了后来，他身上的霜越结越厚，逐渐的将整个人都覆盖了。

　　丝丝寒气开始往他的掌心凝聚，体内的北冥内力异常活跃，阴寒属性的北冥神功，正好适合寒冰掌的修炼。

　　他忘记了时间，全心的投入到了修炼之中。

　　……

　　在那传承之地的室内，中央有一座高台，旁边按照东、南、西、北、东南、东北、西南、西北的八个方位坐着八大高手。

　　中央的高台之上，东方少白盘坐在那里，周身血气缭绕。

　　据说他坐着的高台之下，就蕴含着丁不二化血魔功的秘密，具体的传承是怎么回事，只有传承者本人才会知晓，其余的人都是尽全力将自己的功力传输给传承者，和灌顶方法有些异曲同工之妙。

　　只有吸收了越多的功力，传承者才能最大程度的激发高台内蕴含的化血魔功之力，让化血魔功通过某种方式进入传承者的体内。

　　不得不说丁不二的实力已经达到了神话一样的境界，留在这里百年的东西，居然能让八大高手全力施为还摸不清底细。

　　莫天邪他们八个人都能感觉到，随着他们加大功力的投入，那从高台之下涌出的力量也在加大，一直和他们的力量维持一个平衡，这样才能让东方少白不会因为吸收了太多的力量而导致爆体而亡。

　　东方少白的脸色一阵阵地变幻着，每当八大高手的力量加大的时候，他的脸色就会发青，随后化血魔功的力量再次进入。和八大高手的内力相互制衡，然后一阵阵的血气涌出。两股力量就会平复下来，变成他东方少白的内力。

　　刚刚开始传承不到十分钟，东方少白就打破了他长久以来的瓶颈，正式进入了先天后期。

　　达到先天后期以后，他的经脉拓展，可以吸收的内力进一步增加。

　　随着传承速度的加快，东方少白有些兴奋地抬起头，张开口，一股血气就在他的口里喷了出去。就好像正常地呼吸一样，不过这呼吸，是红色的。

　　八大高手不知这传承何时是一个尽头，只能是无休止的运用自己的内力传输给高台上的东方少白，那里就好像是一个无底洞。

　　难怪李逸风之前会担心周瑾能不能坚持住，这传输内力的活计，确实不是一般人能做了的。

　　随着传输时间的推移，八个人也渐渐地能区分出一点点的高下。

　　他们的传输都是相同的，大家都要保持一个速度。哪里有问题，哪里就会承受化血魔功的侵袭，让他们的传输不能多也不能少。

　　大约传输了十个时辰左右了，内力深厚的他们也有些承受不住了。

　　其中李逸风、李流云和莫天邪三人还显得比较轻松。

　　而不死道人、修罗刹二人则是额头上已经见汗，稍稍有些吃力的样子。

　　玉罗刹的情况也差不多，她身为女子，先天上弱一些，此刻的汗水流地更多。

　　而恶人谷来的黑白无常二人，这时候身体都有一些轻微的摇晃了。

　　同样是先天后期顶峰，因为所修炼的内功心法不同，每个人的实力也不是一样的，那些修炼了高级功法，实力特别强的，这时候就显现出了优势。

　　经过了十个时辰的传输，东方少白的内力越来越强，这时候早已达到了先天后期顶峰的程度，再迈过一步的话，就将进入先天圆满。

　　对于传承者能进入先天圆满这个说法，李逸风等人其实是有怀疑态度的。

　　谁不知道先天圆满是需要心境的领悟，单单靠功力传输，是无法进入先天圆满的，这是长久以来的真理。

　　可是为什么化血魔功的传承就能让别人进入先天圆满呢？

　　血魔大人自己也不过就是先天圆满，他怎么能随便的制造出其他的圆满高手呢？

　　即使是在丁不二之前的历任血魔里面，每个人都是继承了血影神功的，但是多数人也都没有达到先天圆满的境界。

　　就在百年前丁不二离开，告诉李逸风他们这个事情的时候，就是这么吩咐的，“只要是继承我化血魔功的人，一定可以进入先天圆满，你们以后就这么说。”

　　既然丁不二都如此说了，李逸风他们也没什么好质疑的，这么多年来也都是这么认为的。

　　可是今天到了传承的时候，他们才发现，东方少白进入先天后期顶峰已经有一段时间了，但是却迟迟无法进入圆满境界。

　　只有进入圆满，这次的传承才算是顺利成功，不然就是失败。

　　而且按照当年丁不二的说法，如果集齐八个先天后期顶峰高手帮助传承者冲击圆满的话，那么这个传承者进入圆满后，在所有圆满高手之中实力也是很强的。

　　单单为了培养一个先天后期顶峰，不值得这么劳师动众。

　　为了让东方少白尽快成功，众人开始了再次的加大内力传输力度。

　　这一次，黑白无常二人都不只是轻微的摇晃了，他们的身体晃动的很剧烈，似乎随时都有可能倒下一样。

　　而修罗刹、不死道人、玉罗刹几人，也是开始了摇晃，他们的内力也都快要撑不住了。

　　即使是莫天邪他们三个，这时候也是满头大汗。

　　不光他们心急，高台之上的东方少白更急。

　　他已经在这里很长时间了，下面的血气似乎永无止境一样，时刻都在进入自己体内。

　　但是受到那个先天圆满瓶颈的制约，他即使吸收再多的内力，再多的血气，也无法让他的实力再提升一点。

　　东方少白不清楚原因，他认为是这些人懈怠了，是他们还不够努力。

　　面色血红，东方少白的眼睛都有些红了，他极度的渴望力量！他要获得无与伦比的力量，这就是他决定参加血魔传承的最重要原因。

　　东方晴在追杀他，整个武林盟都在追杀他，东方少白知道，即使他达到先天后期顶峰，在东方晴的面前也是个渣，他想活下去，就必须要成为先天圆满！

　　“你们再努力一点！我得不到传承的话，你们也违背了血魔大人的命令，早晚都是一死！”

　　东方少白对着台下的这些绝顶高手们怒吼着，传承者的心态，让他已经不将这些江湖上的顶尖人物放在眼里了。

　　李逸风他们对于东方少白的态度很恼火，但是他们别无选择，既然做了，就只有支持到底。

　　李逸风看了周围的人们一眼，突然大喝一声：“各位，我知道你们还有所保留！但是这一刻，已经不容我们保留了，从现在开始，每个人必须全力传输内力给东方少白，如果谁哪里的内力传输的不够，就会受到化血魔功之力的攻击，只有他的内力达到接近枯竭的时候，无力支持的时候，他才可以倒下，化血魔功也不会攻击力竭的人！”

　　人们也都知道到了关键时刻，或许现在就差最后一把劲儿了，在李逸风的号召下，所有人都开始了全力以赴。

　　八股内力再次飙升，如同江河决堤，全力向高台上的东方少白涌去。

　　而东方少白此刻盘坐的高台之上，大股大股的血气开始涌了出来，整个室内顿时都被血气布满了。

　　周围的青石墙壁之上，这时候已经开始有血水开始凝聚，甚至有的地方，血气太过浓厚，已经形成了水滴，一滴滴的鲜血滴到了地上，并不会被这里的寒冷所凝固。

　　“快！快！快！再快一点！”

　　东方少白感觉到庞大无匹的血气从下面涌上来，整个人都有些疯狂了，声嘶力竭地怒吼着，催促着，甚至他都没有发现，自己脑海之中，有些地方已经悄悄地发生了变化。

　　在这种疯狂传输之下，首先黑无常顶不住了。

　　正常往外施放内力，达到即将枯竭的时候，人会自我保护的停止，防止内力真正的枯竭，一旦内力真正的枯竭了，那就是散功了。

　　而这个时候，黑无常的内力传输终于是达到了即将枯竭的程度，整个人都坚持不住了，一头栽倒在了坐的位置上，传输戛然而止。

　　他一个倒下了，其余七个人还在继续，东方少白似乎整个人都包裹在了一层血色蚕茧里一样，只有那变了腔调的声音还在里面吼叫着。

　　紧接着黑无常之后，白无常也倒下了。

　　东方少白这时候好像也到了最关键的时刻，在里面大叫着：“快呀！再快一点，我感觉到了，我感觉到了不一样的东西，它要来了！！！嗷，他要来了！”

　　随着东方少白疯狂的吼叫，剩余的六个人都感觉有些心悸。

　　因为渐渐地，他们也感觉到了变化。

　　不知从什么时候开始，这个传承室内，一股邪恶的气息开始弥漫开来。

　　那不是幻觉，而是极度真实的，就好像在东方少白所坐的位置，一股冰冷、嗜血、无情的邪恶气息，越来越浓厚，就好像这室内的血腥一样，无处不在！


第469章 莫教主的古怪

　　在场的这些人，可以说没有什么善良之辈。

　　李逸风他们几个跟随丁不二那么多年，什么坏事没干过，杀人就和踩死一个臭虫差不多少。

　　莫天邪身为魔教教主，如果是心慈手软的人还能行。

　　修罗刹和玉罗刹敢自称罗刹，这本身就很说明问题了，当初修罗刹一个看赵元奎不顺眼，就用青冥神掌给他来了一下，可见都是胆量包天之辈。

　　就连那如今脱力倒地的黑白无常二人，也是心狠手毒之极，不然也不配叫无常了。

　　可是能让他们感觉到清晰的邪恶之力，可见绝对不是一般的东西。

　　李逸风有些喃喃地道：“这……这股气息……莫非是？”

　　不光他有些发愣，李流云，不死道人几个，都惊骇地看着中间那团越来越浓厚的血雾，这感觉为何会有些熟悉。

　　还有那黑白无常二人，也是惊骇地看着那血雾升腾，满脸不可思议的震惊表情。

　　修罗刹他们也有些惊慌，不禁看了莫天邪一眼。

　　是莫天邪将他们二人找来的，并且给了他们一个极大的承诺，修罗刹二人经过了慎重考虑，最后决定帮助莫天邪，现在出了状况，自然要看看莫天邪。

　　莫天邪则是神色如常，对修罗刹他们两个微微点了点头，示意他们无妨。

　　修罗刹二人这才放心了一些，继续催动内力往里面传输。

　　随着剩余六个人的内力再次输送，东方少白的身体都看不到了，周围就是一个直径两米的血色气团，他的人就在气团之中。

　　但是他对于这种情况似乎没有什么察觉，而是在那里吼叫着：“来了！来了！啊哈哈哈哈！变吧，变吧！我东方少白终于要进入先天圆满了吗？快了，我感觉到不同了！”

　　又过了一会儿，玉罗刹终于也是支撑不住了，双臂一垂。缓缓地低头坐着，再也无力输送内力往中间去了。

　　紧随玉罗刹其后的，就是不死道人。

　　这个臭名昭著的老道这一刻也显露了疲态，身体摇晃了几下，终于是一头跌倒。

　　没想到修罗刹的功力居然仅次于莫天邪他们三个，又跟着坚持了大约五分钟之后。也无以为继，跌倒了。

　　最后剩余的，就是莫天邪，李逸风、李流云三人。

　　而此时东方少白的身体竟然开始缓缓地腾空而起，血气开始在他的周围形成了一个旋风，速度越来越快的悬着，好像一个血色的蚕茧在空中悬着，一圈圈地旋转，周围的血气也开始一点点的剥离。

　　三个人也已经坚持不了多长时间，如果他们三个都无法坚持，无法和下面的血气达到平衡的话。这一次的传承很可能就失败了。

　　几个人还欲最后输送一次内力，突然，他们的内力传输被自动中断了！

　　这不是他们控制的，而是内力的输送自动被那些血气切断了！

　　成功了吗！

　　李逸风三人，还有那些虽然倒下，但是依旧在观察空中血气团的人，都震惊地看着空中异常的变化，等待最后的结果。

　　一丝丝的血气开始剥离，每一道血气飞出，都会打击在青石墙壁上，那血气落到上面。就变成了一条血水，血红血红的。

　　室内都被无比浓重的血腥气弥漫着，伴随着血气团地越来越小，那股邪恶的气息也越来越浓厚，混合在血腥气里，让人有些毛骨悚然的感觉。

　　就好像一只来自九幽地狱的恶鬼，即将从那血气团里面爬出来了，你虽然从来没有见过鬼，但是却知道，这里面的东西，甚至比鬼还要恐怖。

　　那气团越来越小，逐渐地露出了东方少白的身形。

　　看到东方少白以后，李逸风他们差点儿脱口而出“大人”二字。

　　幸亏一丝理智尚存，还知道这并不是真正的大人。

　　只见原本一身青衣的东方少白，这时候衣服已经变成了血色长袍，血红血红的，估计是被那些血气熏染的。

　　而那一头原本只是到肩头的黑发，如今居然变成了长达腿弯的白发！

　　丝丝白发如同白雪一样，在他的身后飞扬飘舞，有着无比诡异的味道。

　　就是因为看到了这头白发，才有让李逸风他们差点叫人的冲动。

　　说也奇怪，衣服都被染成血红色的了，这白发却一点血色都没有，是纯粹的白。

　　而东方少白更是有了一个巨大的变化，整张脸也变得惨白，没有人色，偏偏那嘴唇又是乌青的，闭着的眼皮也是乌青的。

　　他的身体外面，还有一层血气在缓缓缭绕，一丝丝的进入他的身体之中。

　　李逸风张开的嘴半晌才完全合上，回头对身边的李流云道：“应该是成功了吧？”

　　李流云有些不太确定地点了点头：“很有可能是成功了，现在的东方少白，应该是先天圆满的高手了，我有种感觉，面对他好像面对当年的大人一样，不是先天圆满，是不能带给我们全方面的压迫感的。”

　　李逸风也点头，但是他还是疑惑地道：“可是为什么？我总感觉哪里好像不对劲呢？”

　　李流云也道：“确实有点不对劲，但是我也说不上来为什么，不管了，等一会儿他睁开眼睛，就是真正完成的时候，有了这个继承者在，我们圣教就又可以大兴了。”

　　“但愿不会出什么岔子。”

　　李逸风不无担心地说了一句，然后和李流云死死地盯着那坐在高台上的东方少白看。

　　看了一会儿，十多分钟过去了，众人的内力都稍稍的恢复了一点，也都勉强地坐了起来。

　　可是偏偏这东方少白依旧是毫无动静，好像一个活死人一样的坐在那里，一动也不动。

　　李逸风有些着急了，“这传承都结束了，为什么他还不醒来？”

　　他的目光落到李流云身上，李流云无奈地摇了摇头：“你都不知道为什么，我就更加不会知道了。”

　　又看了看不死道人，不死道人也摇头表示不清楚。

　　最后李逸风的目光落到了莫天邪的身上。

　　“莫教主，虽然你的年纪和我们相比很小，但是你毕竟是教主，知道的辛秘应该也比我们多一些，你知道东方少白这种情况是怎么回事吗？”

　　这段时间之内，莫天邪一直在努力调息。自从传承结束后，他就没有停止过调息，现在的精力反而比李逸风他们更加充沛一些，这时候睁开眼睛，看了李逸风一眼：“你们真的不知道这是为什么吗？”

　　李逸风他们都是摇头。

　　莫天邪转圈看了一眼，最后对修罗刹二人道：“你二人可感觉恢复了一些吗？”

　　修罗刹二人点头，表示行动已经没有大碍了。

　　莫天邪这才放心地看向了李逸风他们，突然开口问了一个问题。

　　“李兄，咱们这些人都是功力达到了一个极限了，再进步都不可能了，除非能突破到先天圆满的境界，可是你知道为什么咱们都没人能突破吗？”

　　李逸风愣了一下，没想到莫天邪到了这个时候居然有心情和自己聊天，一股不好的预感从心底升起。

　　“没人能突破，是因为进入先天圆满太难，不单单需要功力，而且要有很大的机缘和运气才行。”

　　“很好，看来李兄还没有达到老糊涂的地步。”

　　“莫天邪，你说这话是什么意思？”

　　李流云突然从位置上站了起来，他也意识到有些不对劲儿的地方了，这个莫天邪语出轻狂，很明显是有什么事情在隐瞒着这里的人。

　　随着李流云站起来，李逸风也站了起来。

　　这对丁不二的左右剑侍，双双的拔出了长剑，一左一右的遥遥面对莫天邪。

　　莫天邪比他们有先见之明，没有去关注东方少白的情况，而是全力恢复内力，先天后期顶峰的恢复速度是极其惊人的，这时候，莫天邪的状态是要好于他们的。

　　所以李逸风和李流云没有打算和莫天邪单独交手，而是二人联手，现在事情结束了，他们的合作关系也到此结束了，只要莫天邪敢于有异动，他们二人将立刻联手诛杀。

　　面对这二人的威胁，莫天邪丝毫不惧，而是哈哈大笑：“我什么意思？你们到了这个时候居然还问我什么意思？那好，本教主就告诉你们。”

　　莫天邪也站了起来，对这李逸风二人道：“亏你们这么大的年纪了，也不会开动脑子好好想想，单单的一个传承，怎么可能让人进入先天圆满？没有领悟，怎么能有圆满的境界？”

　　李逸风皱眉对莫天邪道：“你不要在这里妖言惑众了，我们都是见过丁教主的，我们都是和先天圆满面对面过的人，现在的东方少白，就是具有先天圆满的气息了，这一点是不会错的。”

　　“不错，你们说得都不错。”

　　莫天邪点了点头：“现在的东方少白，绝对算得上圆满高手了，怕是东方晴现在也未必是他的对手，这一点本教主并不怀疑。”

　　“莫天邪，你到底要说什么？”

　　“哈哈，蠢才呀蠢才！这可真是有志不在年高，无志空活百岁，你们这些人给丁不二做奴才做惯了，连思考都不会了！”

　　莫天邪哈哈大笑，无情的嘲笑李逸风他们。

　　“还不明白，你们就不会动动脑子，没有领悟，就达到了圆满境界，这说明了什么问题？东方少白到现在都没有睁眼，这又说明什么问题？嗯？仔细想想。”

　　莫天邪背手而立，心情无比愉悦，这一切的一切，都在按照自己的计划而来。


第470章 不死之死

　　看着一直盘坐在那里不肯睁眼的东方少白，再看看旁边笑的猖狂的莫天邪，李逸风的心里越发地不安。

　　李流云面色阴沉，对莫天邪道：“莫天邪，你在搞什么鬼？老夫警告你，在老夫兄弟二人面前，你最好收起你的把戏，不然没你的好果子吃！”

　　莫天邪不屑地看了李流云一眼：“如果你们在我来这里之前就这么说话，本教主还考虑会暂时离去，但是如今，你们的双剑合璧已经威胁不到本教主了。”

　　李流云冷哼一声：“大言不惭，你也知道独孤九剑双剑合璧，先天圆满之下无敌，难道你有先天圆满的境界不成？”

　　“我没有，但是……”

　　莫天邪顿了一下，用手一指高台上盘坐的东方少白：“他有！”

　　李逸风不动声色地道：“莫天邪，你这话是什么意思？”

　　“到现在你们还没想清楚，那好，本教主就开导开导你们这些蠢才，既然你们也知道进入先天圆满需要领悟，而东方少白虽然得到传承，但是很明显没有得到什么领悟，但是他却进入先天圆满，这说明什么？”

　　没等李逸风他们想明白，莫天邪就继续道：“也就是说，东方少白不需要领悟就能进入圆满，这还不清楚吗，他进入圆满不是靠领悟进入的，而是他根本就无法领悟了，他已经不再具有正常人的思维，本教主这么说，你们懂了吗？”

　　“不具有正常人的思维？这是……”

　　“不错，你们的计划很好，一心帮助东方少白，不让那些雪人靠近他，让他一路前进顺利，最后甚至让不死道人带着东方少白前进，这一次的传承，根本就是你们在一手导演，以为东方少白进入先天圆满之后，能听你们的话，成为你们达到最终目的的傀儡。可笑你们这些人，一直在枉费心机，先不说东方少白进入圆满能不能为你们所用，难道不领悟就能成为圆满？真是笑话！现在好了，东方少白已经成为了真正的傀儡，看看你们还如何指挥他？”

　　“成为傀儡了？”

　　李逸风几人都难以置信地看着高台上的东方少白。

　　不死道人甚至在下面呼唤：“东方少白，快醒醒，传承结束了，你可以睁开眼睛了！”

　　可是喊了好几声，东方少白也没有一点动静，依旧闭着眼睛盘坐在那里，一头雪白长发无风自舞，显得危险而又诡异。

　　“哈哈哈哈！”

　　莫天邪在下面哈哈大笑：“没用的，在传承的时候，你们也感觉到那股冰冷危险的气息了吧，你们应该比我更加清楚，那是丁不二的气息，丁不二自创化血魔功。他在这里留下了偌大的功力，在传承的时候，那化血魔功的血气已经完全侵蚀了东方少白的脑海，他已经不是一个人了。如今的东方少白，只是一个傀儡，一个没有自我思想和意识的傀儡而已！”

　　莫天邪的一番话犹如五雷轰顶，震的李逸风他们目瞪口呆。

　　原来是这样，难怪不需要领悟就能进先天圆满，原来他已经无法做出领悟了，东方少白的脑海被化血魔功侵蚀，他的境界，只不过是硬生生靠庞大的内力提升上来的。

　　如此一来，他们主导东方少白的事情自然就泡汤了。

　　李逸风咬牙切齿地道：“莫天邪，这些事情你早就知道是不是？”

　　“不错，你们也知道，我是教主，自然知道一些你们不知道的事情。”

　　“可是这样做对你有什么好处？东方少白变成了一个不能动的木头人，难道你就没耗费功力来帮助他提升吗？他不会动了，你难道还能对抗我兄弟二人的双剑合璧不成？”

　　“要不本教主就说你们蠢，我都说过了，我是教主，自然知道你们不明白的事，你们不要以为东方少白真不能动，不相信你们现在碰他试试。”

　　李逸风和李流云对视一眼，没有敢贸然的去碰东方少白，因为这一切看起来是如此的怪异，此二人还是很小心谨慎的。

　　可是不死道人一直不敢接受眼前的一切，东方少白还是他前些时日找到的，为了这些的化血魔功传承，他可谓是出了大力的。

　　现在看到苦心谋划百年的大计泡汤了，心中不甘，连续呼唤几声，东方少白都没有动，不死道人心急之下，飞身跃上高台，就打算去拍拍东方少白。

　　但是他刚刚飞跃到一半，一直双目紧闭的东方少白突然睁开了眼睛。

　　一双眼睛血红血红的，睁开眼睛的一瞬间，不死道人立刻感觉到一股冰冷的杀机出现，死亡的阴云瞬间笼罩心头。

　　不死道人顿时感觉到不好，这死亡的威胁是如此巨大，吓得他魂飞天外。

　　怪叫一声，不死道人身体凌空扭曲几下，使出生平功力，硬生生的停止，居然做到了在空中转折，就要转身飞回去。

　　东方少白眼睛死死地盯着不死道人，手脚没有任何动作，但是那满头白发突然疯涨，如同灵蛇一般达到了数丈长，快如闪电，一下就捆住了半空之中不死道人的手脚！

　　不死道人惊骇的魂不附体，大声道：“李兄救我！”

　　可是李逸风他们这时候也吓呆了，哪里还敢贸然的去救不死道人。

　　东方少白突然张开口，对着不死道人发出一声怪叫。

　　好像并非来自人间的声音，在这个空间之内回荡。

　　李逸风他们都难过的捂住耳朵，这声音是如此刺耳，震的他们气血激荡。

　　伴随着声音，一股血气从东方少白口里喷出，正中半空中不死道人的身体。

　　声浪滚滚，如击败革，不死道人被东方少白的白发固定在半空无法闪躲，身体受此重重一击，凌空倒飞了出去。

　　足足飞了十几丈，不死道人重重地撞击在了墙壁之上，将墙壁都撞出一个人形的坑洞。

　　在墙壁上顿了两秒钟，不死道人的身体又直挺挺地跌到了地上。

　　发出这一击以后，东方少白又闭上了眼睛，那一头白发迅速的缩了回去，重新变回到达腿弯的长度。

　　看到东方少白又不动了，李逸风等人才回过神了，都远远地避开东方少白，向不死道人跑去。

　　黑白无常二人和不死道人还有一些交情。因为距离比较近，黑无常更是扶起了不死道人的身体，急切地问道：“不死道兄，你感觉怎么样了？”

　　不死道人吐出一口鲜血，然后缓缓地睁开了眼睛。

　　看不死道人的眼神，李逸风他们都露出惊喜的表情，似乎也没有什么大碍嘛。

　　这样比较合理，毕竟不死道人是先天后期顶峰，哪里会被一声喊叫就给杀死呢。

　　不死道人自己也觉得惊奇，查看了一番。没觉得有什么大碍，惊喜地道：“没什么大事，只是内腹有些内伤，调养个一天半天的就没关系了。”

　　黑白无常也是放下心，黑无常就要扶着不死道人站起来。

　　李流云也道：“这样就好，化血魔功虽然强，但是也不至于达到吼叫一声就能杀人的地步。”

　　他的话音刚落，李逸风听到“化血魔功”四个字。突然变了脸色，一把拉住李流云的胳膊：“快退！”

　　李流云被李逸风一拉，也突然意识到了不妙，怪叫一声，跟随李逸风一跃而起，瞬间掠出二十多丈远。

　　他们一退，黑白无常也意识到不好，白无常也是奋力的往外飞跃，黑无常也赶紧松手。

　　这个时候，突然不死道人的周身爆起一阵阵的血雾，好像整个人安装了一身的炸弹一样，从头到脚，每一处都在爆炸！

　　黑无常距离不死道人近，躲闪不及，被笼罩在那些血雾里面，惨叫了几声，就没有了声息。

　　白无常也没好到哪里去，一条手臂被血雾笼罩，瞬间就开始有血水渗出，白无常也算心狠手辣，抬手立掌如刀，狠狠的将自己的左手切了下去。

　　手臂落地，片刻就化为血水。

　　几个人惊魂未定，连滚带爬地往后逃窜，一直跑到了室内的另一侧，才看到莫天邪带着修罗刹和玉罗刹二人早就躲到了这边。

　　李逸风满脸惊骇地看着莫天邪，一时间无法开口，到现在他还不明白，东方少白变成如此恐怖的怪物，对莫天邪有什么好处。

　　莫天邪不屑地瞄了李逸风一眼，一副老神在在，胸有成竹的样子。

　　那边浓厚的血雾逐渐散去，逐渐露出了原来的景象。

　　原本躺在那里的不死道人，还有搀扶他的黑无常二人，此刻身体、骨骼已经完全融化，只剩余一点残破的衣物还在逐渐的融化之中，还有黑无常的哭丧棒还在原地。

　　甚至那原本为奇木打造的哭丧棒，这一刻也已经开始腐烂。

　　两个人都已经化为了血水！

　　可惜了不死道人，他天赋异禀，心脏生在右边，这才多次被人穿心而不死。

　　纵横江湖百多年，历经无数生死搏杀而不死的不死道人，经过了百年谋划，寻找、终于是找到了传承化血魔功的继承人，可是万万没想到，最后时刻，他却是惨死在了东方少白的化血魔功之下。

　　曾经的不可一世的不死印法，什么右侧的心脏，终究是无法抵挡这门恶毒的奇功，落得个尸骨无存！


第471章 最大赢家

　　不死道人和黑无常的惨死，彻底的震慑住了李逸风他们这些人。

　　早就知道先天圆满的恐怖，但是他们还是大意了，百多年过去了，这些人在没有先天圆满的世界里纵横披靡，所向无敌，已经养成了一种高高在上的心理。

　　何况不死道人多次战斗不死，真的以为自己可以不死了，而且东方少白刚刚突破，他们在心理上，还没将东方少白真正划到先天圆满的行列之中。

　　还有就是他们忘记了化血魔功的特性。

　　此一门武功最恶毒的一点，就是击中了他以后，只要你的身体里面有血，并且没有用绝强的内力及时压制的话，就会引起血爆。

　　身体内的血液爆炸，然后融化人的骨骼肌肤，只要是人，基本都逃不过这一杀劫。

　　东方少白的一击，让他们记起了丁不二，当年丁不二传承了血影神功还不满足，再次自创化血魔功，从而达到了前无古人的高度，成为了无可争议的天下第一。

　　本来已经无人敢于靠近不死道人死亡的地点，但是没想到，莫天邪却突然飞身而起，快速来到了不死道人死亡处，手中寒光一闪，宝剑出现。

　　剑尖点地，莫天邪身体凌空虚度，来到了不死道人死亡的上空，用剑尖一挑，一张白色丝绢被挑了出来。

　　“哈哈！果然出污血而不染，这一张血魔残图归老夫了！”

　　莫天邪将那张依旧完好的血魔残图凌空抓住，然后用宝剑一荡，身体再度的落了回来，整个动作一气呵成。

　　李逸风顿时面色一变，还是莫天邪的心细，居然这个时候还想着血魔残图，被他抢了先。

　　莫天邪回到了李逸风他们的身边，对着他们笑道：“怎么样啊李逸风、李流云，你们现在还有什么话说。”

　　李逸风面色阴沉地道：“莫天邪，你如此煞费苦心，但是老夫就不明白，东方少白变成这样对你有什么好处？难道你以为现在你就能抵挡老夫兄弟了吗？”

　　莫天邪冷笑道：“你们居然还没想明白，那老夫也就不和你们绕圈子了，东方少白是失去了自我的意识，但是并非没有办法控制他。从今天开始，东方少白就是本教主手下的第一打手，我看你们兄弟还算有点利用价值，你们若是识相的，就乖乖的归顺本教主。为我效命，本教主还考虑放你们一条生路，不然今日就是你们的死期！”

　　说完以后，莫天邪突然拿出了一只短笛，吹奏了两声。

　　本来一直静坐不动的东方少白突然睁开眼睛，紧接着一阵血光闪动，下一刻，东方少白已经出现在了莫天邪的身后。

　　血红的长袍，血红的眼睛，惨白的脸，乌青的嘴唇和眼皮，配合呢一头白发，东方少白就如同一个来自地狱的魔神，在莫天邪的身后，面无表情。

　　“这……这不可能！”

　　李逸风二人顿时吓呆了。没想到东方少白居然会听从莫天邪的话，怎么会如此？

　　“没有不可能的事情，若是没有好处，你们以为本教主是白痴吗？会大老远的跑来帮你们的忙，那不是自寻死路吗！”

　　莫天邪仰天大笑，心情极度愉悦。

　　“你……你是怎么做到的？”

　　“这个你们先不用操心，本教主这里有两颗毒丸，吃下去以后，就必须用本教主独门配置的解药才能延缓毒发，一个月一次，不吃解药的话，就会浑身溃烂而死，而且只要本教主一吹这笛子，你们也同样要死。”

　　莫天邪说着话，手一抖，两颗黑色药丸出现掌心。

　　“现在将它们吃了，你们兄弟二人的独孤九剑再厉害，也没有瞬间击杀本教主的能力，吃下药丸以后，你们就要效忠于我，若是不肯吃的话，你们现在就可以跟随不死道人而去了！”

　　莫天邪说着话，语气越发地冰冷，死死地盯着李逸风和李流云二人。

　　此二人相互对视一眼，心里有些强烈的不甘。

　　丁不二走后，他们兄弟几乎江湖上最强的人，当年在丁不二手下还算不委屈，但是如今要他们跟随莫天邪，他们怎能甘心。

　　一旦吃下这毒丸，以后生死都不由自己了，还谈什么逍遥快活。

　　可是若不吃，不死道人的前车之鉴就在那里，莫天邪不是心慈手软的人，他一定会干掉自己二人的。

　　独孤九剑的双剑合璧威力再大，也无法击败先天圆满，他们有自知之明。

　　权衡利弊良久，李逸风仰天长叹一声，对莫天邪道：“莫教主，老夫认栽了，以后当为莫教主效命，消教主还要善待我兄弟二人。”

　　莫天邪哈哈大笑：“这个是自然，只要你们尽心竭力的为本教主办事，那么一切都好说，咱们平时也是兄弟相称，千万不要动什么歪心思就好。”

　　说着话，药丸递到了李逸风二人的面前，两个人无奈地接过了药丸，抬头吞服了下去。

　　看到李逸风二人吞下了药丸，莫天邪心中大定，回头面向修罗刹和玉罗刹二人：“罗刹夫妇，你们帮助本教主颇多，本教主也不是忘恩负义的人，你们不必吞服药丸，但是本教主希望，你们也能加入我圣教麾下，共同创造属于我们的荣光。”

　　修罗刹和玉罗刹相互对视一眼，虽然莫天邪话说得客气，但是他们知道，这一刻他们已经没有了选择。

　　别说莫天邪身后还有那个恐怖的东方少白，就是李逸风二人，也不是他们可以抵挡的。

　　修罗刹二人点头，然后就对莫天邪参拜：“见过教主！”

　　有了他们带头，李逸风二人犹豫了一下，也有些不情愿的对莫天邪参拜：“属下见过教主。”

　　莫天邪将他们二人的表情看在眼里，不动声色地对白无常道：“无常兄，如今你兄弟已死，你打算何去何从呢？”

　　白无常失去了一条手臂，正在全力止血，听到莫天邪的话，想了想道：“老夫也没什么想法了，还是先回转恶人谷再说。”

　　“恶人谷那种穷山恶水的地方有什么好的，我看你不如也吃一粒药丸，然后加入我们圣教算了。”

　　白无常面色一变：“莫教主，此事万万不可，老夫回去还有很多重要的事情要……”

　　莫天邪没有听他说完话，回头将一粒药丸递给了东方少白，对其道：“给他吃下去！”

　　东方少白结果药丸，身形一闪就到了白无常面前，一把抓住白无常的脖子，将药丸就给他塞到了嘴里。

　　白无常失去一条手臂，在东方少白的面前连抵抗都做不到，直接就被灌下了药丸。

　　“莫教主！你怎能……怎能如此！”

　　莫天邪冷笑一声，回头看了看李逸风二人：“二位李兄，我给白无常吃下的药丸，和你们的是一样的，只要我吹吹笛子，他的生死就不由他了，你们现在可以看看。”

　　说完以后，莫天邪喊了一声：“退！”

　　这些人齐齐的往后退，然后莫天邪突然吹动了手里的笛子。

　　一声尖锐的笛音直刺白无常！

　　白无常闪躲抵抗都没能做出一下，突然就七窍流血，身体软软的扑倒在地，一命呜呼。

　　紧接着，他的身体开始腐烂，黑色的血液流淌了出来，虽然不像化血魔功化的那么快，但是凄惨程度也是一点不差。

　　莫天邪回头看了李逸风他们一眼，只见此二人面色发白，显然是有些害怕了。

　　其实若是莫天邪想收服白无常也不是做不到，但是莫天邪认为白无常的价值不大了，还不如杀鸡给猴看，好好的震慑一下李逸风二人。

　　只要李逸风二人归心，那么这个江湖之上，几乎就没有莫天邪的对手了。

　　如今这震慑果然起到了效果，李逸风二人活了一百多岁，比谁都珍惜自己的性命，他们可不想如同白无常或者不死道人一般的死去，现在的他们，除了乖乖地听莫天邪的话，已经没有了其他选择。

　　事到如今，这里的事情基本结束了，莫天邪成了最大的赢家。

　　枯木和念慈他们那些人幸亏跑得快，不然也绝对无法逃脱莫天邪的手掌。

　　而且莫天邪收下了李逸风、李流云、修罗刹、玉罗刹四大绝顶高手，还有东方少白这个大杀器，再加上他本人，重返魔教之后，必将在席卷江湖，所向无敌。

　　莫天邪已经看到，他一统江湖的日子就要来临了。

　　“二师姐呀二师姐，希望你能好自为之，千万不要试图和我对抗，现在的你，未必就是东方少白的对手，而且过一段日子，你就更加没机会了。”

　　莫天邪的心里想着的是东方晴，也许在整个江湖之上，唯一还算是对手的就只有东方晴了。

　　因为东方晴是武林盟主，和他的魔教教主是对立的，二人之间，只怕早晚会有一战。

　　“对了！还有那个门派，还有她……”

　　莫天邪的心里又想起了一个人。

　　“不过也不用太担心，她们之间不可能合作，而且我也要努力，不能输给这些女人。”

　　莫天邪的心里已经有了一个计划，他已经模糊的感觉到了自己的道在哪里，接下来的日子，这个江湖，自己注定要成为主宰。


第472章 天机术

　　莫天邪等人离开了传承之地后，霍元真悄悄地走了进来。

　　室内的血气已经逐渐地消散，但是那几摊血水，依旧告诉着霍元真，这里方才发生了多么恐怖的事情。

　　霍元真四下地看了看，室内什么都没有了。

　　他远远的在冰雪之中窥探了室内的情况，对于东方少白最终得到传承，并且成为傀儡的事情一清二楚。

　　霍元真也说不上自己是一个什么心情，没想到莫天邪隐藏的如此之深，最后不但控制了东方少白，而且将李逸风他们这群人也收入麾下。

　　重新崛起的魔教，必定将成为天下最强的门派，甚至还要强过现在的蝴蝶谷。

　　自己系统的三大任务之一，就是要将少林打造成天下第一，可是现在看来，最大的拦路虎反而成为了莫天邪。

　　这些老家伙活了一百多年都龙精虎猛地，何况莫天邪的年纪并不算大，再活个二百年都没有问题。

　　他能活那么久，霍元真可等不了那么久，他还指望着完成三个系统任务后还俗呢，莫天邪就这么在江湖上混下去，什么时候能轮到自己出头啊。

　　还有最后的三张血魔残图，分别在莫天邪、李逸风、李流云三人手里，如今他们是一伙的了，霍元真想拿到简直是难如登天。

　　看到那传承用的高台，霍元真想了想，身形一纵跃了上去。

　　高台四四方方的，四周宽度都不到一米，看上去也没什么了不起的，怎么会有传承之力呢？

　　霍元真不甘心的四处敲敲打打，希望能找到传承的秘密。

　　敲了两下，突然他感觉就在高台正中央的地方似乎有些发空，他心里一动，急忙将高台上的青石条掰了下来。

　　打开之后，一股淡淡的血气从下面涌了出来，消散在空气中。

　　霍元真低头一看，下面竟然有一个小小的空间，如同一个小盒子。在这青石空间之中，一枚黑黝黝的戒指躺在那里。

　　霍元真疑惑的拿了上来，这是一枚古怪的戒指，上面的图案是一个火苗。

　　火苗在图案的下方，火苗上面，是蓝色的，好像是有水的感觉。

　　霍元真觉得奇怪，这个戒指的设计有些让他无法理解，为什么火焰会在水的下面呢？

　　看了一会儿没有头绪，霍元真就将这个戒指收了起来，再找找这个空间内，已经没有了其他的东西，也就起身离开了这里。

　　……

　　长虹贯日施展，霍元真的速度无与伦比。这个时候也不用担心什么了，就是一味的赶路。

　　只不过霍元真离开的路线稍微偏差一点，他怕在中途追上莫天邪那些人。虽然莫天邪对自己似乎不错的样子。可是如今的莫天邪已经不一样了，霍元真并不想和他面对面。

　　不需要躲避那些雪人了，不用担心被人发现了，不到半天的时间。霍元真就离开了大雪谷，来到了那处悬崖前。

　　顺着铁链上了悬崖。霍元真立刻就召唤金眼鹰。

　　金眼鹰还在这附近的天空盘旋，得到霍元真的召唤立刻冲了下来。

　　上了金眼鹰的背，霍元真直接飞离魔教总坛。

　　他并没有立即回少林寺，而是先往天涯海阁飞去。

　　如今已经是十二月中旬，给慕容秋雨治病过去了二十天了，霍元真要把慕容秋雨接走，带回少林寺慢慢治疗，他不能总是往返少林寺和天涯海阁之间，有什么情况也好及时处理。

　　不然若是慕容秋雨有状况，安如雾她们想给自己送信也是很难的。

　　飞行了将近半日，金眼鹰再次来到了青海湖的上空，来到了天涯海阁所在的小岛之上。

　　霍元真看到了小岛边的码头上停泊了一艘大船，上次来这里的时候，并没有见到此处的船只。

　　也许是安如雾来客人了，霍元真也不在意，乘坐金眼鹰在小岛的边缘降落，然后向天涯海阁内走去。

　　他一进天涯海阁，那些女弟子们就发现了他。

　　对于这个让慕容秋雨活下来的和尚，天涯海阁内的弟子们对其很有好感，霍元真得到了热烈欢迎，有人飞快地跑去报告安如雾了。

　　霍元真没有等待安如雾，而是直接去了慕容秋雨的房间，他心急看看她的情况。

　　到了慕容秋雨的房间，墨兰正在帮慕容秋雨擦脸，看到霍元真进来后，眼里露出惊喜。

　　霍元真对其笑了笑，来到了慕容秋雨的床前，低头看了看。

　　慕容秋雨脸色红润了一些，呼吸平稳，似乎像睡着了一样。

　　“墨兰姑娘，秋雨这段时间如何？”

　　墨兰道：“比之前好很多了，一直都是这个样子，但是可惜就是不醒，大师，她要睡到什么时候去呀？”

　　“不会一直睡的，她一定会醒来。”

　　对于抽取到绝情草，霍元真深具信心，以后只要绝情草出现，任何东西自己都可以不要，就不相信漫长的岁月还抽取不到。

　　“我要带秋雨回少林治疗，这样也方便照顾，麻烦墨兰姑娘通知令师，就说……”

　　霍元真也心急回少林，如今莫天邪重掌魔教大权，而且比之从前的魔教更加强大，恐怕要在江湖上掀起腥风血雨，少林身在江湖，不可能置身事外，他需要回去布置，商议应对之策，不能在这里久留。

　　可是他的话还没说完，外面就传来安如雾的声音：“大师先不必着急走，我带你见一个人。”

　　说完以后，外面安如雾一身湖绿色罗裙，仪态万千地走了进来。

　　因为安如幻的关系，霍元真看到安如雾就难免会有一丝亲切感，看到安如雾走了进来，霍元真立刻起身，微笑稽首：“安阁主，贫僧有礼了。”

　　“墨兰，你先照顾秋雨，大师请随我来。”

　　安如雾对霍元真示意，虽然霍元真并不想见安如雾的什么客人，也不好拒绝，跟随安如雾出了慕容秋雨的房间。

　　“大师，先不必着急，我带你见一个人，一个很厉害的人。”

　　霍元真跟随在安如雾身后，一阵阵如兰似麝的香气飘来，她的味道和安如幻很像，长的也一模一样，唯一有所不同的，也就是气质上。

　　安如幻淡雅，如同不食人间烟火的仙子，安如雾则是少了一份出尘气息，多了一份女人的妩媚。

　　“安阁主，什么客人？贫僧还想立即带秋雨返回少林。”

　　“怎么？不叫我安姐姐了吗？”

　　安如雾瞄了霍元真一眼，随口问了一句，顿时让霍元真有些不好意思。

　　看到这个和尚窘迫，安如雾掩口轻笑：“你也不是一个没有分寸的人，怎么会随口叫我几次姐姐呢？莫非是叫谁叫顺口了？看到我就想起了别人。”

　　安如雾的话里隐隐包含了其他意思，可能她听说了什么，或者察觉到了什么。

　　但是她不明说，霍元真自然也是要装糊涂，随口打了两声哈哈：“安阁主不禁美貌非凡，而且言语亲切，看上去比贫僧也大不了许多，叫姐姐也是由衷之言，并无其他含义。”

　　不料安如雾却看向霍元真，有些不满意地道：“难道我看上去很大吗？让你一看就感觉是个姐姐。”

　　安如雾年纪确实不小，但是看上去也就二十岁的样子，这么说也不过分。

　　不过若是执意强调她的年纪，难免安如雾会不高兴，霍元真还没有那么蠢，眼珠转了转：“其实贫僧那也是临时改口，实不相瞒，当时和安阁主交谈，差点儿叫出安妹妹来呢。”

　　霍元真说话的时候一本正经，全无玩笑之意，仿佛句句是发自肺腑之言。

　　安如雾“扑哧”一声笑了出来，看着霍元真道：“你这和尚真会瞎说，你又不是不知我大概年纪，还会叫出妹妹来？此话也就去哄哄秋雨吧。”

　　霍元真笑笑也不再多说，心想若是都按照年纪分高下，我还想叫你阿姨呢，不过有安如幻的关系在，霍元真也不肯自己吃亏。

　　简单的两句话，将二人间的关系拉近了许多，安如雾这时对霍元真道：“我叫你留下，是因为你才思敏捷，现在有一个人招摇撞骗的家伙来到了我天涯海阁，你去戳穿他。”

　　“招摇撞骗的人？”

　　霍元真大奇道：“何人如此大胆？居然敢骗到安阁主的头上来了？”

　　安如雾道：“此人自称是天机老人的弟子，说是夜观星象，预测出了江湖浩劫将起，本着拯救苍生的想法，特意通知天下各门各派早做准备。”

　　“天机老人的弟子？”

　　“没错，天机老人确实不简单，武功不怎么样，但是一手天机术异常神奇，预测过不少准确的事情，只不过很多年没出来了，江湖人有些将其淡忘了。”

　　安如雾对霍元真解释了一句，然后又道：“只不过他这个弟子我看道行还浅，说得事情也是危言耸听，说什么星象变化，什么什么星星不是按照正常轨迹运行，说是有人在人为的改变星象，恐怕会有绝世凶魔出世，你说这不是胡说八道吗，什么人能让星星往歪了去走啊。”

　　安如雾说着话，满脸不相信，霍元真心里却来了兴趣，如此神奇？那还真要见识见识了。


第473章 计无双

　　在安如雾的引领下，霍元真走进了天涯海阁的正厅。

　　大厅靠墙的位置摆放几张椅子，其中一张椅子上坐着人，看到安如雾和霍元真进来，急忙站了起来。

　　安如雾带着霍元真走进，对这个人道：“计先生，这位是河南嵩山少林寺的一戒方丈。”

　　说完回头又对霍元真道：“这位是计无双计先生，天机老人唯一的弟子。”

　　霍元真先是打稽首施礼，然后看向对面的中年男子。

　　此人面色白净，三绺长须，看上去四五十岁的模样，一身白色儒生长衫，模样端正，颇有些文人的气质。

　　见到霍元真，这个计无双先是抱拳施礼，然后也上下打量了几眼霍元真，有些惊奇地道：“计某观一戒方丈虽然相貌不俗，但是眉目之间隐隐有煞气，身上更是有血腥味道，想必是刚刚从凶险之地回来吧？”

　　霍元真顿时就愣了一下，他说得还真不错，自己刚刚从天山回来，雪洞内的争斗结束也才没几个时辰。

　　但是经过几个时辰的天空中罡风吹拂，霍元真不相信一般人能闻到自己身上的血腥味，安如雾她们都没感觉到嘛，怎么这个计无双如此厉害，一眼就看出来了。

　　看来此人还真有点门道。

　　霍元真点了点头：“阿弥陀佛，计先生慧眼，贫僧回来的地方，确实有过一场战斗。”

　　计无双脸上露出一丝得意之色，看了安如雾一眼，继续道：“安阁主，计某看你出去一趟，回来神采飞扬，是否有什么开心的事情？可否让计某也分享一下？”

　　安如雾本来心情不错，被计无双这么一说，脸色顿时一冷，对计无双道：“计先生，还是说你要说得事情吧。”

　　计无双笑了一下，没有继续说这个事情，而是向霍元真示意，几人都坐了下来。

　　从计无双方才的话里，霍元真隐隐听出一丝调侃之意，心里有些不喜。这个计无双善于察言观色，而且似乎很能揣摩人的心理，是个有本事的，但是他对安如雾说话的语气。似乎有些轻浮，好像两个人曾经是旧识。

　　霍元真看了计无双一眼，对其道：“计先生，贫僧方才听安阁主讲，你好像有什么事情要通知江湖上的各门各派，贫僧也是一寺的方丈，可否知晓一二？”

　　计无双点了点头：“少林寺，江湖上新近崛起的门派。起家是从你接任方丈开始，最开始只有三个和尚。据说你一戒方丈是可以同佛祖相沟通的人，少林寺屡屡被佛祖赐予神迹，在江湖和民间都传为美谈，而你的武功也在这两年内突飞猛进，从一个基本不会武功的人到今天这个高度，其实已经是江湖上修炼速度最快的人。”

　　计无双说完，安如雾也愣了，对霍元真道：“你才只修炼了两年？”

　　霍元真心里惊骇，但是还是对安如雾道：“贫僧的武功来自于佛祖传授，修炼快一些也是正常的。”

　　这时候计无双继续道：“少林的崛起速度之快，超乎人的想象，这完全都是一戒方丈你一手建立起来的，据计某所知，一戒方丈在法王寺、中岳派、杭州、白马寺、天山、蝴蝶谷……”

　　计无双说话的速度很快，而且说起来毫无阻碍，几乎没有什么停顿，将霍元真的事迹一桩桩、一件件地说了出来，基本上除了天竺一事没有说出来外，其余的事情他都说了。

　　霍元真越听越是震撼，他的很多事情在江湖上都不是什么秘密的，但是他还是第一次知道，居然会有人将这些事情给整理串联起来，这几乎就是霍元真的一部发家史。

　　甚至其中还提到了宁婉君、慕容秋雨等人，包括长安皇位争夺时候的安如幻。

　　听到了安如幻的名字，安如雾顿时就是一愣，这件事情她是不清楚的。

　　天涯海阁地处大湖中心，一年到头也难得见到一个外人前来，安如雾本身的消息有些闭塞，对于外界发生的事情知晓的不多。

　　可是她之前多少听过一点关于妹妹的传闻，霍元真东海抗击倭寇的时候，她就知道一些事情了，只是知道的不多。

　　现在再次听到安如幻和这个和尚在长安的事情，虽然计无双说得并不详细，可是也让安如雾明白了什么。

　　神色玩味地看向霍元真，看得霍元真都有些不敢和安如雾对视，只能是继续听计无双说话。

　　计无双如数家珍的将霍元真的发展史说了一遍，然后又道：“计某的资料还是不够详细，居然不知道一戒方丈和安阁主也是相识，看来此次回去后，还要在资料里面加上一些信息。”

　　一直听计无双说完，霍元真才长出一口气：“计先生真是有心人，居然将贫僧这两年在江湖上的事情都记载了下来，真是让贫僧吃惊不小。”

　　“一戒方丈，一听你的这些言语，就知道你不和那些江湖的底层人士打交道，不然你就会知道，江湖上就有很多专门的人士，是整理收集各种信息的，还可以拿来出售，基本除了一些特别隐秘的事情外，很多资料都能买得到。”

　　“哦！居然会有卖这种东西的？”

　　“不错，江湖上自然有一些人贩卖，计某也是其中一员，不过最有名的，就是号称江湖百晓生的陆耳先生，一些特别辛秘的资料，他都有收集。”

　　“那如果贫僧想买一份关于百年前的资料，不知计先生是否能提供呢？”

　　“当然可以提供，不过很多资料今天计某并不曾带在身上，若是方丈想买，那么过些日子计某就去少林寺，将你要的资料全部提供给你，不过这路途上的费用，就需要方丈负责了。”

　　霍元真点了点头：“这不是问题，但是资料一定要详细。”

　　“你如果想买详细的资料，最好是去找陆耳，这个人算命还可以，其他方面的资料就不详细了。”

　　安如雾在旁边接了一句。

　　听到安如雾如此说话，霍元真更加确认，她和这个计无双是相识的，而且好像安如雾对于此人的印象不太好，但是关系似乎又不远。

　　说完此话，安如雾又看了霍元真一眼：“没想到你这个和尚还有这么多的秘密，这是摆在明面上的，背地里还有多少事情是我们大家不知道的呢？”

　　霍元真知道其刚才听到关于安如幻的事情，意有所指，没有敢主动去接这个茬，而是继续对计无双道：“计先生，贫僧方才听安阁主说，你来通知各大门派江湖浩劫的事情，不知究竟是什么浩劫？值得如此兴师动众。”

　　看到霍元真故意岔开话题，安如雾更加确定这个和尚有鬼。

　　没想到妹妹那个淡雅的性子，居然真的在这个和尚的身上动了情，作为双胞胎姐妹，安如雾是知道安如幻的脾气的。

　　在她看来，安如幻要么一辈子不动情，一旦动情就是一辈子，安如雾甚至一度以为，妹妹以后恐怕会修炼成仙的。

　　但是为了这个和尚，安如幻坠了凡尘，怕是这辈子也无法挣脱这张情网了。

　　“难怪……”安如雾的思绪飘飞，想到了一些事情，反而没有听霍元真和计无双地说话。

　　计无双看霍元真发问，开口道：“这件事情说起来，方丈想必很难接受。”

　　霍元真微笑道：“贫僧别的不敢夸口，但是接受新鲜事物的能力还算不错，计先生尽管放心说出来就是了。”

　　霍元真都如此说了，计无双还在那里卖关子：“方丈，那你可要有个思想准备，计某自幼跟随师父学习天机术，自然知道很多其他人不知道的东西，甚至是根本无法想象的东西。而且计某所知，你们出家人虽然说不能都算迂腐，但是思想比较古板是肯定的，所以计某一旦说出来，你可要相信才行。”

　　“信与不信，计先生也要先说出来才好。”

　　对于计无双的啰唆，霍元真还算能理解，毕竟如今他身处古代，这个年代的人所知道的信息太少了，一些事情不能相信也是正常的。

　　“那好，既然方丈想知道，计某就说了。”

　　计无双端起茶杯慢慢地品了一口，拿足了架子，然后又看了安如雾一眼。

　　看了一眼，他才发现安如雾正在神游天外，不知想些什么东西，自己这番姿态算是做给瞎子看了。

　　回过头来，计无双面对霍元真：“方才计某已经给安阁主说了一遍，但是安阁主却很难接受计某的想法和思路，认为计某是在胡说八道。”

　　计无双说道这里顿了一下，然后又道：“在计某说之前，首先要反驳一下方丈你的理论。”

　　“贫僧的理论？”

　　霍元真疑惑地道：“好像见到计先生之后，贫僧并没有什么自己的理论。”

　　“你是没有说什么理论，但是这个理论，一定是你确信的，因为你们这些出家人了，或者那些自认为正常的人，都是这么认为的。”

　　“正常人都那么认为的事情是错的，那贫僧可要听一听计先生的高论了。”

　　“听好了，计某首先要告诉你的，就是日月星辰，并非是在天空上一动不动，它们是在移动的，方丈能理解计某说的话吗？”


第474章 七星连珠

　　霍元真没想到，计无双说了半天的废话，最后居然告诉自己日月星辰是移动的。

　　这件事情还用你告诉我？况且天上的太阳那是不会动的吧。

　　他的话刚刚说完，霍元真还没等说话，安如雾突然回过神来，在旁边接了一句：“计先生莫要拿我们当小孩子了，谁还不知道太阳早晨从东边升起来，然后往西边落下去，太阳落山了，月亮就出来了，这件事情你不说，难道我们就不知道吗？”

　　被安如雾抢白了两句，计无双有些脸上挂不住，也知道自己的话有些语病，急忙道：“不不不，我说得不单单指太阳月亮，我要告诉你们的，是星星。”

　　霍元真这时候问了计无双一句：“计先生说得星星，是那些在天空中闪闪发光的东西吗？”

　　“当然！我要告诉你们的，就是那些星星其实也在动。”

　　“我不相信，除了那些流星会动，其他的星星我没见它们动过。”

　　安如雾再次说了一句，根本不相信计无双的话。

　　霍元真这时候笑了，心想我以为你要说什么，原来是告诉我星星会动，可是那些闪闪发光的是恒星，恒星是不会动的。

　　可是霍元真这时候也不想深究这个问题，问计无双道：“贫僧也知道一些星星会动，但是这和计先生要说的话有什么关联呢？”

　　计无双听到霍元真居然也知道一些星星会动，不禁奇道：“原来方丈也知晓此事，那很多话说起来就简单多了。”

　　安如雾本来还想反驳计无双，但是听到霍元真也说有些星星会动，也是感觉惊奇，就不在说话，在旁边听着。

　　计无双继续道：“方丈可知天空之中有五行之星？”

　　“知道，金木水火土。”

　　计无双愣了一下，他没想到这个方丈如此简单的就说出来了。

　　霍元真也是随口说得，因为这个时代天文学几乎就是空白，也不知道有没有人给太阳系的行星命名，他就是根据上辈子所知的事情那么一说，但是看计无双的样子，居然被自己说中了，顿时霍元真的心里就有底了。

　　看来这个计无双或者是天机老人也真挺有本事的，居然能知道天空之中还有这几颗星星。

　　计无双有些不解地问道：“你是怎么知道有金木水火土五行之星的？”

　　还没等霍元真回答。安如雾轻笑道：“你都说五行之星了，自然就是金木水火土了。”

　　计无双有些沮丧的拍了拍脑袋：“对哦！”

　　霍元真感觉好笑，也没解释，问计无双道：“计先生，知道这五行之星又怎样？”

　　计无双有些神秘兮兮地道：“你听说过五星连珠没有？”

　　霍元真想了想，“听说过，据说五星连珠乃是祥瑞之兆吧。”

　　“你说得不错，五星连珠，也叫‘五星聚’。但是并不是按照金木水火土的顺序排列的，而是水、金、火、木、土这个顺序排列。这种现象可是很少见的，几十年，上百年甚至几百年都难得看到一次。”

　　计无双又道：“每一次的五星连珠，都是祥瑞之兆，这没错，但是世间万物，包括天空之上的星星，都必须按照他们既定的轨道前进，不能有偏差。这叫顺应天意，如果有偏差，就会有灾难发生。”

　　“计先生说得，是观星之法吧。”

　　“不错，观星之法，又叫占星之法，古已有之，计某得师父传授，研究此道多年，至今也是略知皮毛而已。”

　　计无双捻着胸前的三绺胡须，摇头晃脑地说了几句，然后又道：“这五星连珠已经是十分罕见，计某年纪还小，至今也不曾亲眼观看，但是师父可是亲眼见证过五星连珠的。”

　　“难道计先生说，最近这一段时间会出现五星连珠的天象吗？”

　　“非也！”

　　计无双摆了摆手：“最近天象确实要有古怪发生，但是，不是五星连珠。”

　　“那是什么？”

　　计无双突然探头到了霍元真和安如雾这边，压低嗓音道：“大灾难，大事情，是……七星连珠！而且是不正常的七星连珠！”

　　安如雾这时候也诧异地道：“何为不正常？七星连珠又是怎么回事？”

　　“我师父说，这天空之上，除了日月因为发光清晰可见外，另外还有好几颗星星，是我们平时看不到的，其中就包括计某适才说得五行之星。这五颗星星可以形成五星连珠，但是若加上天上的日月，就是七颗星星了，这七颗如果连成一串的话，那就是七星连珠，千万年都难得一见的情况，甚至师父说，它们本应该是没有机会连在一起的。”

　　“本来没机会连在一起，但是现在有机会了是吗？”

　　“不错，本来不应该连在一起的七颗星星，现在要在某些奇怪力量的影响下连在一起了，这是极大的违背了自然规律，违背了天意，所以是一定要有大灾难发生了，师父三十年前就发现了这一点，所以这些年隐居不出，就是在研究这件事情。”

　　安如雾道：“我记得我刚刚学艺有成出山的时候，天机老人确实还在江湖现身，但是很快就销声匿迹了，算算时间，确实有三十年了。”

　　“是的，那个时候，师父就是躲了起来专心的研究这个事情，经过这三十年地观察，师父得出了一个结论。”

　　“什么结论？”

　　霍元真这一次也开口询问，因为他听起来，这个计无双说得有鼻子有眼的，似乎并不似伪作。

　　计无双想了想，整理了一下思路，似乎在思考怎么说才能让这个和尚和安如雾接受。

　　过了好一会儿，计无双才道：“师父说，有人在逆天，有人在助他逆天，而且还真的利用了某些不知名的力量，在影响天体的运行，而且他还取得了很大的成果，似乎……距离成功的日子不远了。”

　　霍元真奇怪地道：“什么力量能大到影响天体的运行呢？而且真就是七星连珠了，又对那幕后的人有什么好处呢？”

　　计无双摇了摇头：“具体的事情我们无法推测，但是可以肯定的是，一旦七星连珠，六颗星星阻挡太阳，大地一片昏暗，而且师父说，七颗星星的力量聚集，会让大地上某些东西发生改变，而这种改变，就是那逆天之人所希望的。”

　　沉吟了一下，计无双又道：“也就是说，那逆天的人是要借助这种天象，完成他进入世间的最后一步。”

　　霍元真目光炯炯地盯着计无双：“难道令师就没有说过，那逆天的人是什么人吗？”

　　计无双摇了摇头：“具体是谁不知，但是可以肯定的，一个是极为厉害，极为强大的人，而且这个人完成这最后一步后，天下间再也没有任何力量能够阻止他了。”

　　霍元真转身看了安如雾一眼，安如雾也在看他。

　　“安阁主，你怎么看？”

　　安如雾想了想道：“若说极为厉害强大的人，除了丁不二之外，我想不出其他的人来，可是我想不会呀，丁不二本身就已经是天下第一了，他还需要故弄什么玄虚的隐藏百年吗？他就是还是当年的功力，现在出来也没人能制得了他。”

　　“况且我不认为什么人能影响星星，靠什么？靠内力？还是靠暗器？方丈，这个人向来说话就是不怎么靠谱，你不必相信他。”

　　听到安如雾的质疑，计无双大声道：“安阁主，你可以质疑我的人格，但是你不能质疑我师父的话，这番话，是师父告诉我的，是他叫我来通知天下门派的！”

　　“那他通知你七星连珠会在什么时候出现了吗？”

　　“这个……少则一年，多则三年。”

　　安如雾不屑地道：“看看吧，连你师父自己都不能确定，怎么叫人相信他的话？”

　　“师父就是这么告诉我的，师父还说，大劫将至，如果不能找到应对劫数的人，这个江湖上的人都别想好。”

　　“那你师父在什么地方？为什么不亲自出来说清楚？”

　　计无双的语调立刻又低了两度：“我……我也不知道师父在什么地方，他是飞鸽传书给我的。”

　　安如雾冷冷地看了计无双一眼，显然是对他的话一点都没有相信。

　　计无双也觉得自己的话似乎缺乏一点儿说服力，又补充道：“师父还说了，劫难不是出自西北就是东北。”

　　安如雾听到这话，更是忍不住笑了起来：“西南和东南有没有可能呢？你如果再加六个方向，那么你肯定会蒙中一个的。”

　　计无双似乎有些对安如雾发怵，这个时候干脆不和安如雾说了，而是转头对霍元真道：“方丈，你相不相信我说的话？”

　　霍元真这时候微微摇头：“计施主所说的话，言之无物，委实叫人难以相信。”

　　计无双也知道自己说得有点儿空洞没有说服力，但是他还在强自坚持着，“其实师父说了很多，我想想……哦！对了，师父还说，应劫的人命数很奇怪，他甚至感觉，那应劫的人似乎不属于这个世界。”

　　安如雾听到计无双的话，更是忍不住开口嘲讽：“你这话说得就奇怪了，不属于这个世界的，那是属于哪里的？难道除了这个世界，还有另外的世界不成？”

　　他们还在继续辩论着，可是霍元真的心里却已经掀起了惊涛骇浪。

　　天机老人……何许人也！


第475章 猴子

　　计无双说完了这番话以后，观察霍元真和安如雾的神色，因为他说的话确实有些不贴边儿，天机老人和他说完以后，连他自己都不相信。

　　自己都不相信的事情，怎么能指望说服别人呢。

　　霍元真这时候站了起来，对计无双道：“计施主，你说的话委实叫人难以相信，况且你的言语之中，漏洞颇多，不如你还是将你师父找出来，这样才有说服力一些。”

　　计无双不服气地道：“你们不知道的事情，未必就不是真实的，我的话有什么漏洞？”

　　霍元真笑道：“你说天空中有这颗星那颗星的，但是你不知道，我们脚下踩着的大地，也是一颗星星，所以你看到七星连珠的时候，其实那个时候，加上我们脚下的星星，一共是八颗星星，所以你说得七星连珠是并不存在的。”

　　听到霍元真的话，计无双顿时大笑：“你这和尚顺口胡说，我们脚下的大地什么时候变成星星了？”

　　不光计无双不信，就连安如雾也不相信。

　　霍元真笑道：“安阁主，我且问你，你在这小岛之上，看到计先生的船开过来，是先看到船帆呢？还是先看到船身？”

　　安如雾随口道：“这还用说吗，当然是先看到船帆了。”

　　“既然是先看到船帆，而这湖面又是平的，难道这船是从水底升起来的不成吗？”

　　听到霍元真的话，计无双和安如雾都愣了，一时间陷入了沉思之中。

　　还是计无双接受新鲜事物的能力强一些，最后试探着道：“难道说，我们脚下的大地，其实也是一个圆球？”

　　“不错，我们脚下的大地也是一个圆球，这样才能解释为什么船在水面远方是先看到船帆，后看到船身的。所以说，你看到的七星连珠，在七星遮住太阳的时候。那个时候实际上是八星连珠。”

　　计无双还从来没有听说过八星连珠的理论，在那边沉思了一会儿，有些犹豫地道：“八星连珠一事，计某也不曾听说，此事……此事……”

　　霍元真这时候道：“计施主不知道八星连珠，也不知道大的其实是个球，那么你可知道，天空之中除去金木水火土五行之星外，还有天王、海王、冥王之星吗？”

　　计无双犹豫地道：“这天王、海王二星，师父好像提起过，但是师父也不曾亲眼观察到，似乎也是从古代的星图之上看过记载。至于这冥王之星，则是从未听说。”

　　虽然计无双没有听说，但是他已经相信了霍元真的话。因为普通人怎么也不会信口开河的就能说出天王和海王之星。

　　“不知此三星，那么你的目光就还局限在这一小片星空之内，想必肯定不知道黑洞是怎么回事了？也不明白白矮星是个什么情况了，更加不用说星球的冥古代时期能不能住人了，甚至连霸王龙不是生活在侏罗纪时代你也不清楚了，更不懂其实你计先生是一个猴子变得了。”

　　霍元真一连串地问题如同连珠炮一样，将这个计无双一时间问的哑口无言。

　　好半天，计无双才脸红脖子粗地道：“我跟随师父学艺也才不到三十年，不明白一些事情很正常。如果是我师父来了，他肯定能和你辩论的。”

　　霍元真笑道：“计施主此话就不实了，你连你师父在什么地方都不知道，怎么能和他取得联系？莫要欺骗贫僧了，殊不知谎言说多了，死后要坠入拔舌地狱的吗。”

　　一定霍元真如此说话，计无双一下站了起来：“少林方丈，你莫要猖狂，虽然计某不知道师父在什么地方，但是师父这段时间肯定还要给我飞鸽传书的，到时候我可以用他的鸽子给他回信，定当让他去少林寺，亲自会会你，让你见识什么叫人外有人，天外有天。”

　　“贫僧很期盼那一天地到来。”

　　霍元真打着稽首，面目带笑，但是这笑容在计无双看起来却是如此的可恶，被此人在学识方面打击了，让计无双心情极差，此刻也无心继续逗留在天涯海阁，对安如雾抱抱拳，拂袖而去。

　　霍元真一直目送计无双走到了门口，突然计无双停下了脚步，对着霍元真道：“和尚，我才想起来，你这嘴可够损的，我看你才是猴子变得呢！”

　　“忠言逆耳，贫僧句句肺腑之言，问心无愧。”

　　计无双不想继续和他纠缠，出门而去了。

　　安如雾看到计无双走远了，才对霍元真道：“你这和尚真是的，为什么要说那么多不着边际地问题呢？把人都气跑了。”

　　“贫僧说得句句实情，只是他还不能理解罢了，况且贫僧不如此说，只怕永远都不会见到那个天机老人，我想见见他。”

　　“激将法……也好。”

　　安如雾沉吟了一下，突然又道：“就算你说得其他是实情，但是也不能说人家是猴子变得呀。”

　　霍元真这时候看向安如雾：“此事千真万确，安阁主莫要怀疑，他的多少辈子前的祖先，一定是一只猴子。”

　　安如雾不屑地撇了撇嘴：“要按照你那么说，那我以前是不是一只猴子呀？”

　　“不错，安阁主曾经也是一只猴子。”

　　安如雾顿时柳眉倒竖，狠狠地盯着霍元真：“我看计无双说得没错，你才是猴子变得。”

　　“一样的，都是一样的，千万年前，大家都是猴子，只不过有的猴子是猴王，后来就成了皇帝。有的猴子很强壮，后来就成了将军。有的猴子爱脱毛，后来就做了和尚。还有一些漂亮的母猴儿，后来就成了安阁主这样的人儿。”

　　安如雾本来冷着的脸再也憋不住笑意，“去你的，你才是母猴儿。”

　　霍元真哈哈笑了两声，对安如雾道：“安阁主，计无双所言，未必就没有道理，可能真的有七星连珠一事，而且是人为的，我们要勤于打探消息。如果有一点蛛丝马迹，就一定要追查到底。务必要将那躲藏起来，改变星斗运转的人给找出来，无论如何，也要阻止这种事情的发生。”

　　听到计无双所说，说应劫的人不是这个世界的人，其实霍元真的心里已经相信了个七七八八。

　　自己都能有方丈系统这种逆天的东西，那么出现个七星连珠的怪异之事也不算什么大不了的。

　　只不过计无双的本事有限，而且为人张狂，和他讨教也讨教不出太多东西来。还不如直接将天机老人给找出来，将事情弄个清楚明白。

　　霍元真从来都没想过，居然有人能将自己的身世推测个差不多，这一点让霍元真不得不相信。

　　即使是无名那样的高手，每天呆在少林寺里面也没弄清楚霍元真的底细，可是一个远在天边的老家伙居然就算出来了，这让霍元真怎能不追查到底。

　　虽然霍元真本身是想多一事不如少一事的，但是要真是如此的话，只怕自己除了要完成三个系统任务外，说不定还要应对这一次的劫数。

　　此事听起来确实有些夸张，什么力量居然能让星斗的运行轨迹发生变化？在霍元真所知，上辈子科技发展到那个程度，也没能做到这一点。

　　安如雾听霍元真说完，也点了点头：“那好，以后我一定注意留心这方面的消息。不过天涯海阁地处大湖之内，四面环水，即使有心打听，怕也没什么效果。”

　　霍元真也点头，此事不能将希望寄托在安如雾的身上，重点还是应该指望少林的力量。

　　说到了这里，事情暂时告一段落，霍元真就准备去接慕容秋雨离开。

　　安如雾也跟随霍元真站起身，走了两步，突然开口问了一句：“方丈，你和如幻之间……”

　　霍元真脚步一顿，想了想道：“安姐姐与贫僧之间，就如同贫僧与秋雨之间一样。”

　　“和我想的差不多，如幻是个死心眼，你千万莫要伤了她。”

　　安如雾说了一句，叹息一声：“可惜，你是个和尚，如幻想不伤着也难了。”

　　每次一想到这个问题，霍元真心里就有些纠结，这是一个永远无法回避的现实问题，而且早晚是要面对的。

　　还俗说起来轻巧，但是其中也有很多难题等着自己去解开。

　　“安阁主放心，事在人为，早晚会有解决问题的办法的。”

　　霍元真说了一句，就起身去了慕容秋雨的房间。

　　知道少林方丈要来接走慕容秋雨，墨兰她们早已经给慕容秋雨换好了衣服，梳洗干净，东西也都收拾整理好了。

　　霍元真进屋以后，一切都准备妥当。

　　墨兰要背着慕容秋雨离开，安如雾却将慕容秋雨接了过来：“我来吧。”

　　跟在霍元真身后，安如雾背着慕容秋雨离开了房间，没有让天涯海阁其他的人跟随，一直往岸边走去。

　　来到了岸边以后，将慕容秋雨交给了霍元真，安如雾道：“秋雨的心在你那里，如今她的人也在你那里，你可要好好善待她，少林寺都是男人，你照顾也不是很方便，等我将这里的事情交代交代，过些日子就去那里，专门照顾秋雨。”

　　霍元真将慕容秋雨抱了起来，然后招呼金眼鹰从天空而下，对安如雾道：“安阁主尽管放心就是，眼下宁婉君也在少林，她可以照顾秋雨。”

　　安如雾这个时候白了霍元真一眼：“一个和尚，怎会有如此多的红颜知己，我真是替如幻不值。”

　　霍元真尴尬地笑了一下：“俗话说佛门广大，只渡有缘……这个很多事情，说是说不清楚的。”

　　看到霍元真尴尬，安如雾笑笑，对其道：“我明白，佛曰，不可说嘛，你快些走吧，秋雨如今已经是普通人，莫要让其吹风害病。”


第476章 画皮

　　霍元真抱起慕容秋雨的娇躯，乘坐金眼鹰往少林寺飞去。

　　慕容秋雨如今是一个普通人了，没有一点的内力护身，而且一直处于沉睡状态，霍元真十分的小心，将其抱住以后，升空就开启了金钟罩。

　　在金钟罩的阻隔下，天空之中的罡风吹不过来，可以让其免受风寒。

　　青海湖距离河南的距离说远不远，说近不近，霍元真回到少林上空的时候，已经是入夜了。

　　他没有立即带着慕容秋雨去方丈院，那里毕竟不是很方便，而是带着慕容秋雨直接前往后山。

　　如今莫天邪重新掌握了圣火教，但是还没有开始他的攻略江湖的步伐，消息也不可能传递的这么快，宁婉君和罗彩衣依然住在少林寺，霍元真打算先将慕容秋雨交给她们二人照顾。

　　来到了后山之上，霍元真真切地感受到了大圣、牛魔王、老乌鸦以及那一窝马蜂的欣喜。

　　有了他们在，这后山才能固若金汤，这些都是霍元真最为忠实的伙伴，只不过霍元真没有那么多的时间经常来看它们就是了。

　　心里和这些伙伴们打过招呼，金眼鹰直接飞到了宁婉君二女的门前，霍元真带着慕容秋雨从天空跳下来。

　　故意让脚步声沉重一些，霍元真走到了门口，罗彩衣的声音就在里面响了起来：“谁在外面？”

　　“彩衣，是我。”

　　霍元真在她们的面前，一般并不会自称贫僧，相互之间的关系很亲近，再自称贫僧难免会有虚伪做作的嫌疑，也让她们心里不安。

　　室内罗彩衣和宁婉君二人都是低呼一声，这还是霍元真第一次主动半夜来找她们，以前从来没有过这样的经历。

　　罗彩衣有些不安地道：“你要做什么呀？我和婉君都躺下了。”

　　“快些开门吧，外面天气冷，给你们送来一个需要照顾的人。”

　　听到霍元真的语气有些急切，罗彩衣也顾不得许多了，干脆从床上一跃而下，随便披了件外衣就给霍元真打开了门。

　　霍元真闪身就进了室内，也没想那么多，直接就进入了二人休息的房间。

　　刚刚走进房间，霍元真顿时觉得眼前一亮。

　　宁婉君刚刚从床上起身。正在手忙脚乱的穿衣服，看到霍元真进来得这么快，手脚一慌，本来拿好的衣服居然掉了下来。上身只有一件贴身的肚兜，吓的她赶紧转身，却将那秀美无瑕的背暴露给了霍元真。

　　“你快闭上眼睛。”

　　宁婉君脸红如血，一动也不敢动。

　　“好好，闭着呢。”

　　霍元真抱着慕容秋雨也不方便转身，只好告诉宁婉君他已经闭眼了。

　　罗彩衣这时候从后面进来。让霍元真让开一些，她要进去，霍元真就往旁边闪了一下。

　　宁婉君急急忙忙的穿了一件外衣，然后突然回头看了霍元真一眼，发现霍元真居然只闭上了一只眼睛。

　　“你……你怎么！”

　　霍元真笑道：“这不是彩衣要过去，我也没有办法，只好睁一眼闭一眼的让她过去了。放心，是在你穿好以后之后。”

　　宁婉君为之气结，也不知道他说得是真是假。

　　不过是真是假已经不重要了，因为宁婉君的目光立刻就被霍元真抱着的人吸引住了。

　　邪道双娇在江湖之上很有名气，但是宁婉君和慕容秋雨相互之间并没有见过，宁婉君看到慕容秋雨，立刻就觉得这个女孩子好漂亮。

　　这是她的第一感觉，可是罗彩衣的第一感觉却是，完了，又来了一个。

　　随后两个人的目光都落到了霍元真身上，罗彩衣道：“霍元真，这个女孩子是谁？”

　　宁婉君也投来关切的目光，而且目光里还有一丝担忧。

　　她的心，早就留在了这个和尚的身上，少女的初吻都稀里糊涂的给了他了，虽然当时事出紧急，可是宁婉君也不认为，自己这辈子还会再有与其他人在一起的可能，再温柔贤淑，也是有着女人的嫉妒心，她觉得心里酸酸的。

　　霍元真对于这些事情当然知道，但是这个时候也不能含糊，只有实话实说地道：“这是慕容秋雨。”

　　“原来她就是慕容秋雨，她怎么了？”

　　她们两个都有些惊奇，原来是和宁婉君齐名的慕容秋雨，为什么会是这个样子？

　　霍元真先是将慕容秋雨放下，她们二人住的地方不小，并排躺四个人毫无压力。

　　眼看慕容秋雨的情况不是很好，宁婉君也顾不得询问，急忙和罗彩衣帮忙收拾，整理出地方，先让慕容秋雨躺好。

　　忙活了一阵，都安置的差不多了，霍元真才算喘口气，看了看慕容秋雨的情况，还算稳定，这才对宁婉君和罗彩衣道：“婉君，彩衣，你们先歇歇，我和你们谈一些事情。”

　　随后，霍元真将慕容秋雨的情况说了一番，当然过程是避重就轻，主要是说在长安受伤的事情，然后又告诉她们，慕容秋雨暂时不会醒来了，除非自己能找到绝情草。

　　听到慕容秋雨舍身去为霍元真挡生死符，宁婉君就有些动容，现在更是因为动情，而完全散功成了普通人，甚至有可能永远都不会醒来了，这让感情丰富的宁婉君眼眶湿湿的。

　　看了看躺在床上，一动不动的慕容秋雨，再看了看霍元真，宁婉君道：“元真，你放心好了，只要我和彩衣姐还在这里，就一定会照顾好你的秋雨，绝对不会委屈了她。”

　　罗彩衣张了张嘴，看了看宁婉君，但是终究没有说话，最后对霍元真点点头：“我是没什么，主要是别苦了婉君就好。”

　　“彩衣姐，怎么会呢。”

　　宁婉君有些嗔怪的白了罗彩衣一眼，然后对霍元真道：“你这次出去那么久，还有什么其他的事吗？”

　　霍元真想了想，对宁婉君道：“你爹回来了，重新做了教主，可能过些日子，就会来接你们回圣教了。”

　　本来以为说这些话，宁婉君二人会非常开心的。可是她们二人虽然也有欣喜的表情，但是却没有霍元真想像中的那么高兴。

　　宁婉君甚至只是开始的时候比较高兴，到后来居然是心事重重的模样。

　　过了好一会儿，才对霍元真道：“那我知道了，你也该回去了吧，我送送你。”

　　霍元真将该告诉她们的事情都说了，也不能一直留在人家女儿家的闺房，点头答应后，起身就要离开房间。

　　可是刚刚要离开，罗彩衣突然道：“咦，慕容秋雨的身体怎么有些颤抖？”

　　霍元真一惊，急忙回来，抓起她的手腕一查看，才发现慕容秋雨体内的花毒居然又有发作的迹象。

　　当初按照霍元真的估计，自己的那次治疗大概能坚持一个月，可是到了现在才二十天刚刚过去，居然就再次发作了。

　　看来这花毒比之想象的还要厉害一些，霍元真急忙盘坐下来，让宁婉君和罗彩衣将慕容秋雨扶起来，他要开始给慕容秋雨驱毒。

　　这驱毒一事，隔着衣服效果就很差了，霍元真这时候也顾不得许多，将慕容秋雨的外衣除去，只留肚兜亵裤在身上，然后一手按在慕容秋雨的小腹前，一手按在她高耸的前胸，开始给她驱逐毒素。

　　运功驱逐，霍元真很快感觉到，这一次慕容秋雨的情况比之上次还要差一些，体内花毒沿着经脉流窜，速度加快了。

　　运转九阳真气开始给慕容秋雨治疗，这一次，足足耗费了三个时辰，慕容秋雨的情况才稍稍稳定了一些。

　　如果说上一次霍元真的治疗，感觉大约能坚持一个月，那么这一次感觉上，也就能坚持二十五六天而已。

　　可是事实上，第一次就有了七八天的偏差，那么很可能这一次治疗玩，只能坚持半个多月而已。

　　霍元真的心里担忧，也不放心立即离去，还在轻轻地给慕容秋雨度气。

　　不过这时候已经不需要继续坐着了，霍元真让她们将慕容秋雨放平，这样让大家都休息休息，毕竟三个时辰过去，已经是进入后半夜了，一直扶着的人也很累了。

　　让霍元真感觉庆幸的是，宁婉君和罗彩衣二人一直都没有说什么，毕竟自己给慕容秋雨疗伤，相互之间已经很亲密了，她们能不表现出来不开心，就很难得。

　　放松下来的宁婉君二人也躺了下来，宁婉君看了看外面，窗外漆黑如墨，寒风呼啸，不禁犹豫的对霍元真说了一句：“你……要不明天早上再回去吧？”

　　霍元真确实很不放心慕容秋雨，但是也不好意思住在她们的房间，犹豫了一下：“这样不好吧。”

　　罗彩衣则是轻笑一声：“好了，你就不要装了，看你也不放心，若是你不留下，恐怕就要把慕容秋雨带回去了，那样还不如留下呢。”

　　霍元真笑了一下：“那这样好了，我不回去，但是我也不睡觉，你们两个睡，我陪你们说说话，很快天就亮了，天亮了，她没事我就走。”

　　“真是的，既然你愿意不睡，那就不睡吧，有福都不会享。”

　　罗彩衣嘟囔了一句，然后转过身，对着宁婉君的耳边说了一句什么，惹的宁婉君一阵娇嗔，二人甚至打闹了几下。

　　霍元真的耳朵可是听机灵的，隐约听到罗彩衣说：“你的小妻子……”什么的话。

　　坐在床边，望着这里并排躺着的三个国色天香的大美人儿，霍元真纵使心境不错，这一刻也是忍不住吞了一口口水，对于自己不好意思上床睡觉的提议有些后悔。

　　但是话已经出口，收也收不回来了，霍元真只好没话找话地道：“要不，我给你们讲个故事吧，打发一下无聊的时间。”

　　“什么故事？大灰狼和小白兔的故事吗？”罗彩衣调笑地说着。

　　霍元真摇了摇头：“不，这个故事的名字，叫做画皮。”


第477章 方丈讲鬼故事

　　霍元真来自现代，有着比这些古代人渊博的多的知识，而且霍元真一直认为，他是一个天生的演说家。

　　其实他最擅长的，并不是武功，也不是佛法，而是他的嘴皮子。

　　他上学的时候就能将一件简简单单的事情给你弄出一个上万字的故事来，而且说得声情并茂。

　　尤其鬼故事，那更是拿手之中的拿手。

　　上学的时候用这招吓唬女生，那真是无往而不利，攻无不克，战无不胜，管你什么类型的女生，霍元真都能将你吓得魂不附体。

　　如今是寒冬之夜，寒风呼啸，漆黑如墨，本来就是讲解鬼故事的最佳时机。

　　床上的三个女孩子，慕容秋雨是听不到了，但是宁婉君和罗彩衣都能听得到，霍元真也正是要吓唬吓唬她们，不然这漫漫长夜，她们睡着了，自己一个人在这里坐着，因为冒充君子连床都不能上，该是多么悲催的事情啊。

　　这个世界里的知识霍元真是调查过的，没有西游记的故事，也没有三国演义，四大名著都没有，自然也没有聊斋。

　　当初刚刚建设少林的时候，霍元真就调查过，为了就是防止穿帮，只不过后来少林发展的快了，这种讲故事赚钱的事儿霍元真就放下了，效率太低。

　　没想到今日重操旧业，昔日的本事又派上了用场，霍元真就有点儿兴奋。

　　不光他兴奋，宁婉君和罗彩衣何尝不是有些兴奋呢。

　　她们二人之间，有什么事情一般都是罗彩衣出头，宁婉君基本很少说话，都是默默的听，默默地看。

　　可是二人的心里，都已经深深的扎下了霍元真的影子。如今三更半夜的共处一室，她们在床上睡觉，让霍元真在下面坐着，她们怎能睡得着，都想和他说说话，可是又拉不下女儿家的脸面，尤其是婉君。

　　现在霍元真肯讲故事，那自然是再好不过的了，两个人都竖起耳朵倾听。

　　这个故事的名字有些怪，画皮。难道是一个画家的故事吗？听起来似乎有些凄美得味道。

　　室内有一盏昏黄的油灯在闪烁，里面已经没有多少灯油了，如同鬼火般乍明乍暗。她们都躺着，也没人去加灯油，霍元真自然更不会去了，心想这时候正好需要灯光音响什么的配合好，如今外面呼啸的风声就是音响，这油灯就是灯光。

　　霍元真咳嗽了两声，试探了一下慕容秋雨，呼吸平稳，暂时无事，干脆就来到了宁婉君和罗彩衣二人的身边。

　　两头青丝垂下，幽香扑鼻，她们二人都翻转过来，趴在被窝里面，露出两张小脸儿，两双美目盯着自己的脸，让霍元真微微有些不忍心。

　　但是心里的恶趣味还是占据了上风。霍元真道：“故事是这样的，有一个书生，名叫王生，一天清晨出行，路途上遇见了一个女子，此女子生的沉鱼落雁，闭月羞花……”

　　“比得上婉君吗？”罗彩衣突然在旁边说了一句。

　　霍元真咳嗽了一声：“彩衣，不要老是来打断我，当然是比不上婉君了，但是比不上婉君是很应该的吧。”

　　宁婉君笑的眉眼儿弯弯的，难得的没有矜持的反驳霍元真的话，黑暗给了她一些勇气，让她可以大胆地看着心上人，被窝好像是一个温暖的港湾，让她觉得舒心和温暖。

　　再次告诉罗彩衣不要打断自己，霍元真继续道：“王生看此女子美貌，就忍不住上去搭话，问她：‘为什么大清早一个走？’她答说：‘赶路的人，忧心忡忡，何必多问。’王生说：‘你把忧愁说出来，也许可为你效劳。’女神色凄惨地答道：‘父母贪财，把我卖给富翁，大老婆非常妒忌，早晚非打即骂，实在受不下去，所以出走。’”

　　霍元真说到这里顿了一下：“这里告诉我们，女人不能嫉妒心太强，不然就是醋坛子。”

　　这一次罗彩衣又嗔怪地道：“快些讲吧，我们两个才不是醋坛子。”

　　宁婉君俏脸绯红，还是不肯说话，安静地看着霍元真。

　　霍元真笑了笑，心想开始只是吸引你们听下去，听着听着，就不由你们了。

　　果然，接下来的故事里，渐渐地就出现了有鬼的情况。

　　虽然她们二人都是习武有成的，罗彩衣更是难得地达到了先天后期，可是她们毕竟还是女子，对于这些妖魔鬼怪的事情本身就是害怕的，听着听着，才发现霍元真讲的是一个鬼故事。

　　顿时二人都有些脸色发白，抓着被子的手都在不知不觉中握紧了。

　　因为霍元真讲的也太吓人了一些，那个美女居然是鬼，披着一张人皮，要吃那王生的心肝，而且身边灯光昏暗，室外寒风呼啸，霍元真的影子忽远忽近的在墙上闪烁着，颇有些张牙舞爪的狰狞味道。

　　霍元真的声音也不知道是怎么弄的，逐渐地感觉有些飘忽不定了。

　　“王生来到了窗外，悄悄地……悄悄地往室内观看，只见那屋里面，那个女子……那个他视若仙女样的女子，正从她的身上扯下那张皮，从脸上，从肩膀，那是一整张的人皮呀！下面都是血，青面獠牙的厉鬼，嘴里淌着血……好像还在咀嚼着人心！是人的心！”

　　霍元真的声调突然提高了八度，本来俊俏的脸突然变得恐怖了起来，眼珠里面闪闪发光，看的宁婉君俏脸全无血色，身体在被窝里面轻轻地颤抖，小手儿悄悄地伸了出去，似乎想抓住罗彩衣的手。

　　罗彩衣的情况也没好到哪里去，同样脸色苍白，一只手也准备悄悄地去拉宁婉君的手，两个人相互安慰，还能获得多一些的勇气。

　　可是霍元真早有准备，悄悄地伸出双手，因为室内光线昏暗。那盏油灯一副随时要撒手西去的架势，她们也没有看清楚，各自握住了霍元真的一只手还不自知。

　　这个时候，霍元真也蹲了下来，就在她们二人中间的位置，三张脸的距离很近。

　　故事的情节还在发展，霍元真继续道：“人皮被那女子披了起来，转而又变回女子的模样，王生吓得转身就跑，找到老道士要来了拂尘，悬挂于家门前。”

　　宁婉君她们的小手抓着霍元真的手死死的，霍元真能清晰地感觉到二人掌心的汗水。

　　“她又来了，在一个冬天的晚上，外面的风呼啸着，大雪纷飞，王生孤单的呆在房间里面，室内的油灯昏暗，随时就要熄灭的样子，就好像我们屋里的这盏灯一样。”

　　随着霍元真的话，宁婉君和罗彩衣的目光忍不住向室内的油灯看去。

　　他描述的场景，和现在是何其的相似啊，同样是冬天，同样的寒风呼啸，同样的灯光昏暗，该不会……该不会真的有这种事情发生吧！

　　她们哪里知道，霍元真为了营造恐怖气氛，已经将原版的画皮篡改了一部分，就为了和现在的情景贴近。

　　“血红的舌头伸出来，那悬挂在门口的拂尘剧烈地晃了晃，似乎要抵挡不住这鬼的前进了！”

　　室内灯光再次变暗，随时就要熄灭的样子了。

　　霍元真一直暗暗地盯着这盏油灯，心里盘算着时间要差不多了，故事的高潮就要到来了。

　　罗彩衣的声音都有些发颤，忍不住道：“不会真的挡不住吧？那老道不是有些道行的样子吗？”

　　宁婉君也是神情紧张，身体在被窝里面颤抖，非常非常担心的样子。

　　霍元真这时候道：“拂尘再次摇晃了几下，那厉鬼终于被拂尘弄的失去了耐心，嚎叫了一声！”

　　“啊！”

　　霍元真也配合地发出一声嚎叫，虽然声音不大，但是奈何讲鬼故事的基本功在这里，这一声叫可是连鬼听了都害怕。

　　加上三人的距离近，霍元真明显地感觉到她们两个的手一紧，身体剧烈地颤抖了一下，本来就苍白的俏脸这一刻更是面无人色。

　　“随着厉鬼的嚎叫，那昏暗的油灯，在这一瞬间突然就灭了，鬼冲了进来！”

　　霍元真说到这里，看到室内的油灯居然还没有配合的熄灭，心里着急，干脆一口气吹了出去，直接将这盏油灯给吹熄。

　　他的内力很强，随便一口气就能将油灯吹灭，甚至罗彩衣二人都没有发觉，只听见霍元真说灯灭了，随后室内的油灯真的就灭了，顿时两个人同时发出一声惊叫。

　　这一刻的恐怖气息太过浓厚，她们二人都觉得对方并不能带给自己安全感了，因为黑暗，加上谁都看不见谁，而且霍元真这一刻有意无意的用手拉了她们一下。

　　感觉到拉扯的方向来自霍元真，吓得魂不附体的宁婉君和罗彩衣也顾不得许多，同时跃了出来，一下向霍元真扑去。

　　霍元真也没想到效果居然这么强，只好张开双臂，一左一右，两具软玉温香的娇躯钻到了霍元真的怀里。

　　甚至霍元真感觉到，宁婉君钻过来的时候，脸上还有着一丝泪水，这个单纯的小妮子，居然被吓哭了。

　　良心坏了，大大滴坏了，霍元真心里暗自埋怨，奈何事情都做了，埋怨也没用了。

　　一手一个的抱住她们的肩膀，霍元真低声道：“不怕不怕，我在这里，有多少鬼来，咱们都能将其干掉。”

　　这时候，怀里的两个佳人身体僵硬了一下，才意识到居然钻到了他的怀里。

　　但是她们确实害怕得要死，这一刻室内漆黑，谁也看不见谁，黑暗给了她们勇气，虽然害羞，但是还能坚持，两个女孩子都趴在霍元真的怀中，都没有离开的意思。


第478章 大夏国,落花圣母

　　莫天邪并没有如同霍元真所想象的那样，一掌握教权就立刻席卷江湖，整个天山魔教都异常的平静，甚至很多人根本不知道莫天邪已经重新做了教主。

　　但是霍元真明白，莫天邪煞费苦心的夺回教主之位，绝对不是想就这么偃旗息鼓的呆着，此人的野心之大难以想象，从其早早就立志超越丁不二就可见一斑。

　　也许他是在整合魔教的内部势力，也许是还有不安定因素没有处理好，总之这样平静的日子不会一直持续下去的。

　　可是作为少林寺来说，如今算是最好的时候。

　　霍元真知道，自己是一定要将少林打造成天下第一的，恐怕有一天还会和莫天邪对上，但是在这之前，少林和魔教不算敌人。

　　将慕容秋雨带回来以后，霍元真就开始再次投入了全身心的修炼之中。

　　如今少林地发展势头良好，江湖上没有敌人，平时的事情基本都不用霍元真操心，一切都上了轨道，僧侣们各司其职，人人自律，没有其他江湖门派的乱象。

　　霍元真现在的首要任务，就是提高再提高，进步再进步。

　　虽然学习了吸星大法，修炼了北冥内力，还从圣火令上面学习到了寒冰掌，但是这几项武学基本是不能拿出来用的。

　　就好像霍元真化妆以后不能使用少林特色明显的武功一样，他除去伪装之后，也不能轻易使用非少林的武学。

　　毕竟身为方丈，还是要起到模范带头作用，一切以少林利益为重。

　　从十二月中旬刚过就回到少林，一直到十二月末，除了第一天去宁婉君她们那里呆了一夜之外，霍元真就没有再离开过方丈院。

　　接近十天不眠不休的修炼。让霍元真的内功再次有了一个长足的进步。

　　体内的三分阴阳气团，已经达到了一米四的直径。

　　霍元真完全就是在修炼童子功，因为北冥神功的进步可以吸纳对手的功力，如果刻意去修炼反而不美，他就将心思都用到了童子功上面，这些天的修炼之后，童子功在先天初期到先天中期地道路上已经走了一半。

　　霍元真估计，若是在北冥不突破到先天的情况下，自己体内的三分阴阳气直径达到一米六的时候，就是自己童子功到达先天中期的时候。

　　修炼的快乐让霍元真几乎忘记了其他事情。直到十二月二十二的时候，霍元真才算停止修炼，因为一个意外的消息打断了他。

　　……

　　西北地区独立了。

　　西北那边独立不算什么新闻了，西北将军马道远和朝廷战斗有一段时间了，朝廷也一直拿西北没办法，双方的拉锯战都打得筋疲力尽，无尽的战争泥潭，让大家都消耗光了热情。

　　赵元奎当了皇帝以后，也没能扭转这种不利局面。因为冬季即将到来，西北地区寒冷，大家都认为这场战斗在冬季之前是不会结束了，所以干什么都是无精打采的，就盼着冬天早点儿到来，好让大家都歇一歇。

　　古代战争惯例，一般到了冬季都会自动休战，因为冬天寒冷、道路难行，后勤补给困难，一旦遇到个风雪阻隔，战士们缺少衣服粮食，都容易冻死在荒郊野外，更别说打仗了。

　　就连赵元奎本人都认为冬季之前是不会有结果了，只有等到明年春暖花开再做计较。

　　冬季到来了，下雪了，双方自动休战了，朝廷的征伐军队也自动停止，驻守在河西地区唯一还在朝廷控制的城市，凉州城内。

　　开始的时候，朝廷军队还提防马道远的军队偷袭，但是随着时间一天天的推移，这都十二月底了，眼看都是新一年了，人们就都没有了警惕之心。

　　可是马道远偏偏兵行险着，在十二月十八日的时候，派遣军队夜袭凉州城，和城内的细作们里应外合，一举攻克凉州，将朝廷的十万征西军队全歼。

　　这些军队在兵营里面，被通知扫雪，并且囤积干草，结果雪扫光了，半夜就被人放火了。

　　没有积雪能灭火，而且到处是干草，无数人葬身火海，唯一的出口则是被敌军牢牢的把守，在一些武林高手的带领下大肆杀戮，仅仅小半个时辰的时间，这个出口处就倒下了九千多具往外冲的尸体。

　　崩溃的朝廷军队在死亡的威胁下集体倒戈，就地投降，接受了马道远军队的整编。

　　十万征西军，战死三万多人，五万人投降，还有一些重伤或者不知所终。

　　控制了局面之后，马道远立刻挥军冒着风雪前进，将沿着黄河以西的大片凉州属地全部拿下，朝廷守军军心涣散，一触即溃，不到三日，整个黄河以西的地区再也没有了盛唐的一寸土地，再也没有了盛唐的一个守军。

　　而马道远则对外宣布，将在春节过后，也就是正月初一建国，定国号为大夏，定都城为萧洲，定都后改名叫做幽州。

　　大夏的地域，几乎相当于半个盛唐了，境内的幽州、凉州、沙洲等等大城市不说，而且还征服了一些西域边陲的小国和城邦。

　　黄河防线，就是盛唐和大夏的分界，朝廷丢失了在河西的千里江山，想收复有心无力，又唯恐马道远的军队乘势杀过黄河，威胁兰州的安全，就将兰州变成前线，沿河建造烽火台，死守黄河。

　　马道远的军队并没有杀过黄河，他知道朝廷短期内根本不可能派兵来收复凉州，就也趁着这个机会打造黄河防线。

　　双方都想死守，黄河这里成了边界，隔河而治的局面已经形成。

　　等到这个冬天过去，明年谁想进攻对方，恐怕都成了一个奢望。

　　这件事情震动了天下，原本整个西北地区都是盛唐的，可是在马道远叛乱之后，沙洲、幽州和甘州等地就都不属于盛唐了，唯独凉州还在朝廷的手里。

　　现如今可好，方圆万里的大好河山成为了另外一个国家，朝廷的军队居然无力杀过黄河，这些事情让刚刚登基为帝的赵元奎焦头烂额。

　　……

　　消息传到了中原，传到了少林寺。

　　霍元真一向比较关心国家的事情，但是对于这件事情，他根本不想管，也没有能力去管，江湖人就该有个江湖人的样子，尤其还是出家人。

　　但是这其中有一个消息引起了霍元真的注意。

　　那就是在凉州一战里面，帮助马道远军队封堵朝廷军队的江湖人。

　　当时的出口就是军营正门，其余的地方都已经变成了火海。

　　因为马道远的人也要给自己留一条进出的通道，所以这个正门这里，并没有火。

　　正门就成了唯一的生死门，要知道，这里面可是有十万准备逃亡的军队，冲锋起来，什么人能拦得住？

　　所以这个事情，在霍元真看来几乎是不可想象的。

　　但是事实就是朝廷的十万人没有冲出去，因为马道远不但在出口那里布置了投石车、弓弩手以及许多障碍物，而且还有一群江湖人参与其中。

　　当时指挥朝廷军队冲锋的，是盛唐的征西主帅欧阳将军，可是欧阳将军刚刚在后方一冒头，一把飞刀就飞越了千军万马，直接将欧阳将军一刀射杀！

　　主帅一死，几名副官各自为战，带领手下的军士胡乱冲锋，结果就给了马道远军队机会。

　　虽然消息不是很详细，但是霍元真完全可以想象，这一场战斗之中，那些江湖人起了多么重要的作用。

　　可以说，最开始射杀盛唐主帅的一刀，起到了几乎是决定性的作用。

　　主帅如果没死的话，马道远的军队未必就能封堵的住，因为当时因为是夜袭，马道远的军队进城的还不足万人，但是就这么几千人，就硬生生的拖了半个时辰，到底等到了最后援军地到来，彻底断送了朝廷大军的命运。

　　如果当时朝廷军队冲出来了，将马道远的军队消灭了，那么凉州就不会丢失，甚至还可能组织反攻，一切就都不一样了。

　　所以这一刀，在霍元真看来是最为关键的一刀。

　　欧阳将军为人非常小心谨慎，对于自己的性命看的比什么都重，冲锋的时候远远的指挥，居然还被人一刀杀死，可见这个出手的人，绝对是一个高手，霍元真估计，是一个先天后期的高手。

　　就在霍元真猜测这个江湖人是不是上次见到的那个使用飞刀的男子的时候，随后又有一条消息传来。

　　就是大夏即将登基的皇帝马道远宣布，立落花神教为国教，凡是大夏帝国的子民，不可信仰其他教派。

　　而落花神教的教主，则是被马道远亲口册封为落花圣母，并且小道消息称，马道远还曾经说过，只要落花圣母愿意，大夏皇后的位置随时都是她的。

　　霍元真之前并没有听说过落花神教，但是这次发生了这么大的事情，他也想到了很多东西。

　　很明显，那使用飞刀的江湖人是出自落花神教，在战争里面立功，所以马道远论功行赏，将落花神教定为国教。

　　但是这落花圣母，会是谁呢？会是使用飞刀的李青花吗？

　　如果是李青花的话，那么很早就去寻找她报仇的东方晴怎么样了？

　　想到这里，霍元真突然感觉一阵的心悸，东方晴，为什么还没有消息？


第479章 教化西域

　　霍元真还记得，东方晴走的时候告诉自己，她顺利的话，三个月就能回来。

　　走的时候十月初，现在已经是十二月下旬，明天就是小年了。

　　可是到了这个时候，东方晴还没有任何的消息，这不能不让霍元真担心。

　　如果大夏的圣母真的是李青花的话，这么大的动静，东方晴不可能不知道，因为她就是去西域寻找李青花的。

　　快三个月了，东方晴不可能一点消息都得不到，自己坐在少林寺都得到消息了。

　　而且东方晴是先天圆满，那种近乎天视地听的神奇本领之下，什么事情能瞒得过她？

　　如果这个落花圣母真的是李青花，那么很有可能，她已经和东方晴见过面了，二人之间，很有可能已经交手。

　　可是东方晴没有回来，而李青花则做了大夏的圣母！

　　还记得东方晴说过，李青花其他方面的武功并不是很强，动手的话，绝对不是东方晴的对手，她唯一的长处，也就是她的最强点，就是她的一刀。

　　一想到小李飞刀的特性，霍元真额头上的汗突然流了下来。

　　东方晴若是和李青花战斗，胜负也许就是一瞬间，躲过她的一刀，东方晴胜，躲不过她的一刀，东方晴死！

　　霍元真原本平静的修炼之心这一刻乱了起来，再也无法继续修炼。

　　河南和西北还是离得远一些，那边已经发生了天翻地覆的变化。自己却只能在这边无能为力地看着，等着。

　　要是少林寺如同魔教一样，分舵遍布天下，有的什么消息都能及时传递回来该有多好。哪里还会如同现在一样，偶尔听到一个消息之后，就在家里急得抓耳挠腮，不知所措。

　　等你好不容易做出一个决定，准备应对的时候，才发现之前的消息已经过时了。

　　现在霍元真首先要知道的，就是这个落花神教，到底是不是李青花的门派？

　　难道要乘坐金眼鹰再飞一趟西域吗？

　　正为难的时候，外面慧元来报，说是一灯来了。

　　霍元真认为，他们赵家的江山受到威胁了，一灯可能是又坐不住了。

　　刚刚自己才有些坐不住，现在一灯过来了，霍元真反而觉得心里平静了一些，吩咐慧元请一灯进来。

　　霍元真在室内泡起了浓茶，如今天气寒冷，喝点热茶还是感觉不错的。

　　一灯来到了室内，对霍元真见礼，然后坐了下来，并不见如何心急，拿起茶杯慢条斯理的开口喝着，并且主动和霍元真讨论茶道地问题。

　　一灯不但功力大幅度进步。而且这养气功夫也锻炼的不错，霍元真暗暗点头。和一灯天南海北地聊了一会儿，一灯才切入正题。

　　“方丈，师弟我来找您，是想和您商量一件事。”

　　“师弟有话但讲无妨。”

　　“方丈师兄可能也听说了，如今西北朝廷军队溃败，整个西北外加西域，如今大部分都已经成了马道远的领地，还要建立大夏国，方丈可知道此事？”

　　“贫僧也是刚刚听说。”

　　“师兄，师弟并不是来请求方丈再次帮助我那不成器的侄儿的，如今师弟已经是出家人，在国家危难的时候，方丈出手帮助他登上了皇位，但是国家还弄不好，就是他自己地问题了，若是真的丢了江山，那也是盛唐气数将尽，怨不得别人，师弟不会管的。”

　　听到一灯如此说，霍元真有些意外：“哦，那师弟来此的意思是？”

　　“是这样的，西北初定，大夏即将立国，此事已经不可逆转，无论元奎愿意与否，都不能改变什么，盛唐暂时也无力征伐大夏。师弟来找师兄，是想和师兄商量一下，咱们少林寺地处中原，除了关天照割据的时候有些麻烦外，一直都太平无事，本寺的僧侣们也长期享受安逸的生活，而且方丈一贯重视僧侣们饮食起居，可以说除了不能喝酒吃肉外，僧侣们比普通人还要享受，这对于修行恐怕不利。”

　　听到一灯的一番话，霍元真微微点头，一灯说得很有道理。

　　刚刚穿越过来的时候，霍元真因为自己的原因，认为少林弟子除了受佛家戒律束缚，不能做一些淫邪、妄语以及酒肉等等东西外，其他方面不能生活得太差。

　　但是这样的生活久了，就和佛家清修的本意背道而驰了。

　　物质生活可以有，但是不能太过，少林还是佛门，还是要培养僧侣们艰苦朴素的作风，培养大家吃苦耐劳的精神，如此下去，才得长久。

　　不然哪一天突然寺庙的香火不行了，大家没有新衣服穿了，没有一年四季的蔬菜吃了，那还不是要各奔东西散伙了吗。

　　能共同吃苦才行，光能享受不行。

　　“师弟说得有道理，既然你如此说了，想必心里已经有了什么计划，说出来听听吧。”

　　一灯这才开口道：“西北地区，地处苦寒，百姓生活穷困者居多，他们需要精神上面的信仰，而马道远还未正式登基，就开始倒行逆施，立了一个落花神教为国教，此事他早晚要搬起石头砸了自己的脚。”

　　霍元真听到这里，心中一动，但是并没有立即发问，等待一灯将话说完。

　　“师弟认为，我们应当组织少林弟子，组织大约百人左右，作为苦行僧，由师弟亲自带领，徒步前往西域，不带一文钱的去，去西域教化那些边陲子民，让他们可以信仰我佛，找到精神上的寄托。”

　　“阿弥陀佛！”

　　霍元真宣了一声佛号：“师弟的悲心愿力让贫僧肃然起敬，想想此事，真有可行之处。”

　　“对呀，我们这样去西域，一举两得，不但能锻炼弟子。而且还能弘扬佛法，师弟我很早以前就有这个想法，只是一直没有合适的机会去实行，如今西北初定，人们都需要有个信仰寄托精神，所以师弟才坚定了这个念头。”

　　霍元真想了一想：“贫僧基本同意这个事情，要去西域的话，那么就要郑重其事的。找的弟子也必须是对佛法精通，知道修行真谛的。”

　　“嗯，人选其实我已经想好了不少，就等方丈一句话了。”

　　“还有一点，就是我们前去西域可以，但是去了之后，目的何在？不能漫无目的走下去，要有一个既定线路。”

　　“这一点师弟也想好了，之前就有西北地区的佛门邀请我们少林过去共同研究探讨佛法了。其中沙洲的甘霖寺算是真正的佛门，师弟打算我们此行的第一站，就是到达甘霖寺，然后从甘霖寺进入西域地区。”

　　听到一灯这么说。霍元真频频点头：“考虑的很详细，做得很好，但是有一点不知你想过没有，那就是马道远即将立国，曾经说过，凡是大夏子民，都不许信仰其他教派，你可以不信落花神教，但是你不能信仰别的，你们这样前去，不是自投罗网吗。”

　　“此事我也考虑过，首先我们前去，一定不会声张，单单是苦行僧前往西北，相信他们是不会管的，而且我们要重点宣传的区域，是西域地区，不是西北地区，是那些刚刚纳入大夏版图不久的地方。这些地方，大夏安抚还来不及呢，怎么还会打压，所以方丈尽管放心就是了。”

　　霍元真还是有些不放心，问一灯道：“西域诸国中，有哪些国家如今被纳入了马道远的统治？”

　　一灯想了想：“此事还没有太准确的消息，但是据说西域五国中，乌孙好像已经成为了大夏的国土，但是那高昌国，楼兰国等等，至今还和马道远处于敌对的状态。”

　　“出发的话，这个事情一定要搞清楚，不然还是没有明确的目的，也没有重点的目标。”

　　霍元真吩咐了几句，并没有说让一灯什么时候前往，就是要他弄出来一个详细的计划，自己过目之后再行决定。

　　说到了这里，霍元真又道：“那落花神教，你知道多少？”

　　“知道的不是很多，但是也听闻了一些事情，方丈，这个落花神教的教主，居然是一个女子。”

　　“这个是自然，不然马道远怎么会立她为圣母。”

　　一灯这才意识到自己说了一句废话，尴尬地笑了笑：“落花神教不但教主是女人，而且门派内部也多数都是女人，她们认为百花皆有生命，经常自喻为花，这种女人的东西怎么能拿来教化子民呢，所以我说马道远倒行逆施，早晚自食恶果。”

　　霍元真还是第一次听说落花神教的事情，对于人家是什么信仰他不想过问，他想知道这个落花神教的教主究竟是谁。

　　可是当他问出这个问题的时候，一灯也没有给出他答案，只是犹豫了好半天才道：“这个还真没有听说，只是有传闻，说落花教主的武功极高，为人非常霸道，但是轻易不会出手。”

　　说到这里，霍元真道：“如果我们少林苦行僧前往西域，恐怕真正需要注意的不是马道远的军队，而是这个落花神教。”

　　一灯信心满满地道：“无妨，师弟如今好歹也算达到了先天后期顶峰，而且六脉神剑也已经练成，只要她是江湖中人，那我就不怕她，她敢来找我麻烦，也要问问我的六脉神剑同不同意。”

　　霍元真没有作声，组织一队苦行僧前往西域，还真是个不错的主意。

　　只不过一灯带队的，霍元真还是不太放心，或许自己亲自前去，会更好一些。

　　但是有此计划，也不能马上实行，因为明天就是小年了，要抽奖，随后十二月的抽奖，以及春节的抽奖都要到来了，必须先过去这一段才行。


第480章 小年抽奖大酬宾

　　虽然提出了落花神教的事情，但是霍元真原则上还是同意一灯的提议的，前往西域可以，但是必须要弄清楚西域的情况，不能冒失的前往。

　　霍元真提出了几个重点，就是关于西域国家城邦哪些加入了大夏，还有就是落花神教的事情，不能到了西域，处处被落花神教束缚住手脚。

　　另外霍元真是想亲自带队前去的，东方晴去了西域，至今音信全无，而那个疑似李青花的人却成为了大夏的圣母。

　　霍元真的心里是担心东方晴的，很少受思念困扰的少林方丈，这一刻确实有些思念这个武林盟主了。

　　若是东方晴真的出事了，这对于霍元真来说几乎就是一件无法接受的事情，平时劝解他人很有一套，到时候不知能不能劝解得了自己放下仇恨。

　　去西域，连锻炼弟子，再弘扬佛法，顺便还能去寻找东方晴，一举三得，霍元真很心动。

　　一灯离开以后，就已经是十二月二十二的夜间了，再过一会儿，就是小年了。

　　到小年是有一次抽奖的，霍元真等这个时候已经等了很久了。

　　无论是莫天邪的魔教崛起，还是前往西域，提升实力都是刻不容缓的事情。

　　自己的身边还有一个建设令牌，是佛光塔建设令，但是霍元真并没有立即将这个建设令牌使用了，他要等到新年期间再使用这个令牌。

　　如今又要过年了，还记得上一次小年的时候。自己抽取的奖品就比较丰厚，不知道这个小年会怎么样。

　　平复了一下心态，不管怎样，修炼还是非常要紧的。霍元真的养气功夫不错，很快整理好了心情，再次修炼了大约两个小时。

　　终于是来到了小年，系统的时间走到了十二点。

　　“小年到，加一次抽取机会，是否立即进行抽取？”

　　“抽取。”

　　随着霍元真选择了抽取，系统转盘光芒闪动，那些图案出现了。

　　霍元真习惯性的查看系统奖品，但是一看之下，顿时就发现了变化。

　　首先进入眼帘的，并不是那些系统奖品，而是转盘上面闪闪发光的几个大字。

　　“小年抽奖大酬宾！”

　　看到大酬宾这个字样，霍元真顿时就激动起来，一般大酬宾这种事情，都是减价贱卖，吐血甩卖，跳楼价等等，难道这个系统终于要大方一回了吗？

　　霍元真急忙开口询问：“这个大酬宾是怎么回事？”

　　系统提示响起：“大酬宾，是对宿主一次的奖励，这一次的奖品之中，没有大奖、双闪奖、大礼包三样奖励。”

　　霍元真一愣，怎么将大奖都取消了，还算是大酬宾了呢。

　　系统还在解释：“取消三项大奖，是因为小年抽奖之中宿主有三次机会，可以抽取到三样物品，等同于直接中了大奖，所以不需要再设置大奖选项。”

　　霍元真一听，激动的直搓手，这个好，这个好啊！

　　直接就有三次机会，和大奖一样了，不，还不一样，大奖的那个光点是不可控制的，说不定抽取出什么东西来，但是这个三次应该是能控制的吧，说不定自己就能抽取到三样最后的奖励呢。

　　系统继续解释道：“这一次的奖品，每一次都是随机产生的，也就是说宿主抽取完了一样奖品后，系统转盘就会自动换取下一批的奖品。”

　　听到这里霍元真就更高兴了，每一次的奖品都不同，那是不是说，自己还有可能抽取到三样高级武学呢？

　　要是能将九阳真经的第四卷抽取出来就好了，内力直接达到先天后期顶峰。

　　再抽取出来金钟罩第三卷，除了先天圆满谁也不能打破。

　　再抽取个洗髓经，让自己修炼更加迅速一些。

　　抽金钟罩呢？还是要金刚不坏体呢？霍元真很苦恼。

　　正在这边YY的起劲儿的时候，系统再次提示：“因为大奖选项暂时取消了三项奖励，所以相应的，其他奖品每个大项也只有三项奖励，所以这一次出现在系统转盘上面的奖品，只有十八项。”

　　霍元真心想反正是抽取一次一换奖品，十八项还是三十六项都无所谓了。

　　“宿主每次抽取到一项奖励后，系统都会免费的赠送宿主另外一项相应的奖品，作为大酬宾的礼物。”

　　“买一赠一！”

　　霍元真顿时双眼放光，这个好啊，如此一来，就不用冒险的去赌博了，抽取到一项，系统还会有赠送，那不是说今天自己可以拿到六项奖励了吗！

　　系统怎么变得这么大方了？霍元真心里隐约觉得，事情不应该这么美得，但是系统都如此说了，那就肯定不会错的，霍元真也不想深究。

　　这时候系统再次提示：“小年抽奖大酬宾开始，是否立即进行？”

　　“进行！”

　　系统转盘终于又亮了起来。

　　霍元真一看，果然是不一样了，系统转盘比以前小了好几圈，上面的三十六项奖励，如今只剩余十八项奖励了。

　　十八项奖励的话，每个大项就只有三个奖品了，霍元真查看起来就方便了很多。

　　因为有三次的抽奖机会，而且不用考虑大奖和双闪奖或者大礼包，所以一般的小东西也就不入霍元真的眼了，想抽取，就一定要抽取最好的。

　　建设令牌扫一眼就过去，没有戒律院和达摩堂，忽略。

　　法器杂物扫一眼，又过去了，没有倚天剑和屠龙刀，不考虑。

　　佛光法相梵音扫一眼，佛光第三层，法相第三层，梵音第五层，这几个还值得考虑考虑。

　　幻境系统看了看，只有掌中佛国这个是比较吸引霍元真的，值得研究。

　　到了草木生灵这一项后，霍元真停了下来，因为这里的东西这次值得注意。

　　首先植物一项，霍元真要看看是不是绝情草。

　　但是他失望了，绝情草并没有出现，出现的是一个百年老人参。

　　动物是一条蟒蛇，抽取到也不亏。

　　还有一个，是一个低级武学晋级丹。

　　霍元真已经得到了一枚低级武学晋级丹，三枚低级武学晋级丹能合成中级的，三枚中级的可以合成高级的。

　　而高级武学晋级丹就是无价之宝了，直接可以将霍元真的一项高级武学给晋级成为超级武学。

　　如果武功选项里面没有更好的选择，霍元真就想继续弄晋级丹了。

　　最后的目光还是落到武功选项上面，这一次三项武功，直接就是低、中、高三个等级。

　　霍元真的目光直接就落到了高级武学上面，一看顿时大喜，好家伙，洗髓经出来了。

　　霍元真如今的修炼速度，已经达到了一个极高的高度，十三倍的修炼，并且修炼了易筋经，可以说是坐火箭一般的速度了，但是霍元真还不满意。

　　因为只要他找到了全部的八个弟子之后，他的修炼速度就可以达到十八倍，还有一个念想就是这个洗髓经了。

　　单单易筋还不够，还要洗髓才行。

　　如果说修炼了易筋经之后霍元真算是个修炼小天才了，那么如果再修炼了洗髓经，霍元真不但本身体质再次改善，而且修炼的速度就不能用天才来形容了，只能用妖孽来形容了。

　　想早些完成童子功这个任务，洗髓经必不可少。

　　看到这里，霍元真决定就抽取洗髓经了。

　　但是刚刚准备要动手的时候，霍元真突然傻眼了。

　　因为这一次系统转盘变样了，不是以前的三十六个了，变成了十八个，转盘小了一大圈儿，以前霍元真能掌握一下光点行动的速度距离，这一次却是完全不明白，到底应该怎么控制。

　　“完了！”

　　研究了半天无果，系统提示都响了好几遍，霍元真心想坏了，没想到这一点，看来这一次又要从头开始学习了。

　　幸好那个缓冲的进度条还在，霍元真还能蓄力。

　　点击了开始，霍元真等了一会儿，按照过去的规律，估计应该距离洗髓经差不多了，松开了手。

　　但是光点一出去，霍元真就知道不行了，自己还是忽略了转盘的大小，以前的力度应该减半才和现在的差不多。

　　可是现在说什么也没用了，光点多转出去了半圈儿，然后速度渐渐地慢了下来。

　　盯着光点的运行，霍元真一看，跑到了草木生灵上面。

　　不是蟒蛇，也不是低级武学晋级丹，而是抽取到了那枚百年人参。

　　一天为一年的生长速度，可以在恶劣环境内成活，这个人参是不错，但是霍元真还是更加向往低级武学丹，心情并不是很好。

　　系统提示响起：“抽取到百年人参，根据宿主获得的奖励，系统会给予相应的一项特殊奖品。”

　　霍元真心想，草木生灵里面的三个选项，百年人参都是最差的了，你即使给奖品，还能给出比它更好的吗？难道还会将那枚低级武学丹奖励给我吗？

　　系统停顿了大约十秒钟，继续道：“百年人参晋级完毕，成为千年人参，第一次抽取结束，即将开始第二次抽取。”

　　霍元真张了张嘴巴，一句话都没有说出来，原来这就是系统给予的特殊奖励，将百年人参提升成为了千年了人参。

　　老天！该不会是弄成了人参娃娃了吧！


第481章 系统的配套奖励

　　抽取到的百年人参在系统奖励下，变成了一个千年人参。

　　千年的人参几乎是闻所未闻的，少林的炼丹室因为缺乏珍惜药材，一直没办法练出真正能用于修炼内力的丹药，相信这千年人参一定对炼丹有很大帮助。

　　抽取完了第一个奖励之后，霍元真再次开始了第二次抽取。

　　这一次光点依旧没有控制住，呼呼的转了两圈，非常突兀的就停了下来，停到了梵音第五层的上面。

　　“宿主抽取到梵音第五层，系统奖励中，请稍后。”

　　第五层的梵音对于霍元真帮助太大了，看到抽中这个奖励，霍元真的心情无比激动，终于自己也可以使用类似千里传音的方法了。

　　半径三千米，那就是直径十二里的范围，几乎能覆盖整个少林寺了。

　　“无名啊无名，你再敢用语言骚扰我，小心我天天晚上在你耳朵边上唱征服。”

　　等待了几秒钟，系统奖励出来了。

　　“宿主获得梵音第六层，请开始第三次抽取。”

　　霍元真一愣，颇有些欣喜若狂的感觉，没想到抽取到第五层，直接就奖励了第六层，如此一来，自己使用梵音的范围可是大大增加了。

　　一万米！

　　一万米的半径，相当于四十里的直径，不光覆盖少林寺的寺院了，后山，包括山下的绿野镇，都在霍元真地喊话范围内。

　　而且这梵音是无法抵御的，哪怕是先天圆满，自己也一样在他耳朵边上喊，想不听都不行。

　　这佛光法相还有梵音三项，没想到佛光和法相刚刚抽取到第二层，梵音就已经获得六层了，领先另外两项太多。

　　如果能获得第七层的梵音，那么霍元真地喊话半径就能达到十万米，二百里之内随便讲话，这才真正的接近千里传音。

　　不过如今一万米的距离已经足够用了，再远的距离也需要能找到人才行。

　　这一次的抽取，不下于得到一门上好的武学，霍元真满意之余，开始了第三次的抽取。

　　得到梵音霍元真就满足了。反正也控制不了，干脆就随便地抽取了一次。

　　系统光点运转之后，落到了掌心佛国幻境上。

　　霍元真已经有了两个幻境，一个阴阳界，一个大雷音寺。其中大雷音的幻境消耗太大，让霍元真有些无奈，那是先天后期才能使用的，而阴阳界的威力，又稍微小了一点。

　　所以霍元真一直认为，这幻境有些中看不中用的味道，这一次抽取到掌心佛国，他也没有太在意，等待系统奖励。

　　“抽取到掌心佛国幻境，系统奖励掌心佛国提升到高级幻境，消耗依旧为中级幻境。”

　　听到系统提示，霍元真心中一动。

　　掌心佛国提升为高级幻境了，但是消耗依旧不变，那么就是说，自己使用阴阳界的幻境消耗，就能达到大雷音的威力了。

　　这个奖励好，果然是小年大酬宾的奖励，高级幻境的实用性就非常强了，如果没有那么大的消耗，就将成为霍元真的一个大杀器。

　　随着三个奖励的抽取完毕，系统提示小年抽取已经结束。

　　小年的抽奖结束了，霍元真领取了三个系统奖励。

　　千年人参霍元真拿着看了看，这人参可以栽到地里去，上面有一串的人参籽，红彤彤的，这些籽取下来，也可以结出许多的百年人参来。

　　感情这不光是一个人参，还是人参娘，生孩子的本事很大啊。

　　为了这棵人参，霍元真特意跑到了后山的洞穴之中，将其种了下去，一会儿功夫，千年人参就长了出来，霍元真又取下了一些人参籽，让它再次长出了十几棵百年人参。

　　一般的药材，百年的人参就已经足够了，何况这些人参还是以一天一年的速度在飞快生长着，药性特别的强。

　　弄好了人参之后，霍元真想了想，突然对炼丹房内的慧虎，也就是黄飞鸿的父亲道：“后山药材洞内已经有许多人参，你可采百年人参来用，切记。”

　　来到少林以后就潜心炼丹，但是一直没什么成果的慧虎愣了一下，他确定是听到了方丈的声音，但是他没看到方丈在哪里啊。

　　难道说，方丈已经是先天圆满的高手了吗？

　　慧虎满心的敬畏，原地规规矩矩的回答了一声，原本有些吊儿郎当的姿势也规矩起来，既然方丈能传音给自己了，那么想必也一定在窥探自己的情况。

　　只不过他的回答，霍元真听不到，也看不到他在干什么。

　　说了一句之后，霍元真将目光投向了藏经阁方向。

　　无名肯定不知道自己也有了千里传音的本事，差不多报仇的时候到了。

　　正准备凝聚全部功力吓无名一跳的时候，霍元真才想到，即使吓唬了无名，自己也看不到结果，心里想想还是算了，等什么时候自己有隔空窥探的本事了，再来吓唬不迟。

　　完成了抽奖之后，霍元真并没有荒废时间，而是继续开始修炼，决心要在这个正月结束之前，让童子功达到先天中期的境界。

　　……

　　日子一天天的过去，莫天邪并没有如同想象中那样来接宁婉君回去，似乎他已经遗忘了在少林寺这里还有个女儿。

　　他不来接，霍元真当然不会去提醒他，而宁婉君和罗彩衣二人也愿意留在少林。

　　那一天晚上的鬼故事，将三个人之间的距离拉近了太多太多，鬼故事讲完，宁婉君和罗彩衣都吓得睡不着，霍元真为了安慰她们，自己都不知什么时候也跑到了床上。

　　可能是外面的寒冷和黑暗，让室内的几个人有了相依相偎的心思，霍元真迷迷糊糊地睡了过去，等到天明醒来的时候，才发现自己和宁婉君，罗彩衣三个人相互依偎的抱在一起，怀中的二女睡得正香。

　　两双小手还死死地抓着他的衣服，那是鬼故事留下的后遗症。

　　等到几个人都醒来，她们的态度又有了一些变化，面对自己的时候，都没有以往那么的洒脱了。

　　霍元真知道那种感觉，叫知己已过，恋人未满。

　　或许在她们的心里，早已经达到了恋人的标准，就差霍元真的一句开口了。

　　这个口轻易不能开，起码在自己没有看到明确完成任务的希望之前不能开，霍元真很清楚这一点，一旦开口了，那就要坚定不移地走到底，负责到底。

　　时机不到，火候还欠一些。

　　所以莫天邪不来接她们，她们也就装作不知道莫天邪重出江湖的消息，安心的呆在少林寺，反而是每天照顾慕容秋雨，也乐在其中。

　　霍元真寄予希望的十二月抽奖到了，可是这一次还是没有抽取到绝情草，反而是抽取了一个法相第三层。

　　法相第三层，霍元真可以在身后显现八部天龙，也就是佛门的八大佛教神。

　　霍元真没有拿去赌博，而是保留了法相第三层，这个东西如果抽取到第四层之后，那是可以随意选择一项奖励的。

　　霍元真已经计划好了，一旦法相第四层到手，自己就选择九阳真经第四卷，毕竟内功才是一切的根本，第四卷的九阳就可以达到先天后期顶峰的内力，而且自己有童子功和北冥神功辅助，到时候可以说先天圆满以下，没有任何人的内力能强过自己。

　　有了绝强的内力做后盾，霍元真将有信心面对除了先天圆满外的任何一人。

　　这个选择，是霍元真考虑良久的，本来金钟罩第三卷也是不错的，可是霍元真觉得，最强的防御就是进攻，自己内力不足，哪怕有了第三卷的金钟罩，也是被动挨打得局面，没有足够的内力维持金钟罩，早晚都是被打破的结局，所以还是决定先获得九阳，然后有机会再拿第三卷的金钟罩。

　　现在法相第三层到手，距离自己的九阳真经又近了一步，霍元真的心情很好。

　　但是随后，慕容秋雨的情况立刻又让霍元真担心起来。

　　十二月中旬给她治疗的伤势，现在还差两天过年，她的情况居然再次有了变化。

　　罗彩衣来找霍元真，霍元真急急忙忙地来到后山，发现她身体里面的毒素再次有扩散的迹象。

　　霍元真不得不再次运功给他驱逐毒素。

　　再一次的全力以赴，耗费了几乎一天的时间，才算将慕容秋雨的情况稳定了下来。

　　霍元真计算了一下，第一次驱逐毒素，坚持了二十天，而第二次驱逐毒素，只坚持了半个月。

　　那么这一次的驱逐，会不会只能坚持十天呢？

　　很有这个可能，因为霍元真感觉都，或许慕容秋雨这次还能坚持半个月，但是感觉和现实往往都是差五天，也许慕容秋雨这一次只能坚持十天了。

　　这次十天，下次会不会就能坚持五天，五天之后呢？无药可医了！

　　这样一来，也许要治疗慕容秋雨的话，最多不能超过元宵节了。

　　一想到这个紧迫的时间，霍元真顿时心中冰冷。

　　元宵节之前治疗慕容秋雨，自己只有新年抽奖这一次机会了，如果到新年还不能抽取到绝情草，可能慕容秋雨就没有救了。

　　还有两天而已，能抽取到吗？霍元真没有任何把握，毕竟系统出什么奖品，是不受他控制的。


第482章 霹雳

　　轻轻推开方丈院的窗户，一股冷气扑面而来。

　　深深地呼吸两口冷空气，霍元真的精神为之一振。

　　腊月二十九了，少林寺里面忙碌，出家也好，入世也好，这个新年还是要过的。

　　扫雪，贴春联，诵经祈福等等，少林的僧人们都有事情做。

　　霍元真也换上了崭新的袍子，有婉君在，霍元真的衣物就有人供应了，僧袍也能做的大方得体，而且样式美观，穿着舒适。

　　天下间有如此待遇的和尚，怕是除了自己再也没有第二个了。

　　看了一会儿窗外的雪景，霍元真离开了房间，来到了外面。

　　修炼也不差一会儿了，这段时间以来，体内气团的直径已经超过了一米四五，距离一米五的直径不远了。

　　只要到了一米六，自己的童子功就能再次进阶，达到先天中期了。

　　过年了，不能一直修炼，该放松放松，出去走走了。

　　来到了院子里面之后，慧元和慧刀二人正在给他的门口悬挂大红灯笼。

　　“师父，师父！”

　　看到霍元真难得出来了，慧元二人纷纷打着招呼。

　　“这是你们二人在少林过的第一个新年，感觉怎么样？”

　　慧刀笑着说：“很好，师父，就是一点不太满意。”

　　“什么不满意的？说出来，但是喝酒吃肉就不要说了。”

　　慧刀道：“师父，咱们少林好歹也是武林盟的一等门派吧，在江湖上的地位是不是应该很高？”

　　“这个是自然的，凡是能在武林盟内担任一等门派的，全都是统领一方的大派。如今这江湖之中，咱们少林算是一等一的门派了，应该和丐帮、武当、崆峒等门派差不多，仅次于蝴蝶谷和天山圣火教。”

　　慧元这时候在旁边接口：“师父，既然咱们是一等门派，那其余的那些二等、三等、还有末等的门派就应该来咱们少林拜年呀，难道他们都不知道尊重一等门派的吗？”

　　听到慧元这样说，霍元真愣了一下。

　　他自然不在乎其他门派来拜访什么的，也不在乎别人送点儿礼物，但是这事情确实有些诡异。

　　不说自己一等门派如何尊贵，武林盟内的人都知道，上次赵无极叛乱一事，是自己和东方晴联手才平息的。甚至可以说，东方晴就是自己救下来的。

　　人人都知道少林方丈和东方盟主的关系非浅，为什么这些见风使舵的江湖人会对于少林不闻不问呢？

　　记得前些时日，少林刚刚成为一等门派的时候，还有许多江湖门派过来示好。现在眼看年关将近，居然一个人都没有来，这情况太不寻常了。

　　莫非这其中有什么奥妙吗？

　　这时候慧刀继续说：“师父，我昨天和觉远师侄聊天，听他说起了江湖上的事，他在门前做知客僧嘛，知道的事情很多。他说如今武当派那里门庭若市，无数的江湖门派都前去武当，给那个灵虚子拜年去了。”

　　“去武当给他拜年？”

　　霍元真一想，少林武当同为武林盟的一等门派，上一次在赵无极叛乱之时，灵虚子及时悔悟，其实也可以说是见风使舵，成功获得了东方晴的原谅。

　　所以武当还是武林盟内的一等门派，原本的崆峒和丐帮则是没有昔日的威风了，唯恐东方晴有一天杀上门来找他们算账。所以他们即使还挂着武林盟一等门派的头衔，也是没有多少威势了。

　　只有武当在武林盟内依旧活跃，但是再活跃，也不能和新晋的少林相比，怎么那些人会如此地看不清形势呢？

　　慧元还在说：“凭什么武当就那么威风啊？我还听说上次蝴蝶谷一战，武当的掌门在师父的手下可是没少吃亏，那些江湖人士还真是愚蠢，居然不能分清楚哪个门派的分量更重。”

　　霍元真这时摆了摆手：“江湖人从来就不蠢，起码在这些小事上，他们比谁都更加聪明，我们不明白他们的用意，也许是我们还有事情不清楚而已。”

　　慧刀接了一句：“师父，觉远师侄好像知道很多事情，咱们少林就他的消息最灵通了，我们的消息都是从他那里听来的，要不我去将他叫过来，您问问他？”

　　“不必了，今日正好无事，为师就在寺内走走，顺便去看看觉远。”

　　霍元真和慧元二人说了几句话，然后起身往方丈院外面走去。

　　……

　　一路之上，僧侣们纷纷和霍元真见礼，人人脸上都带着新年将至的快乐和喜悦之感。

　　院子内已经扫过了，但是天上居然又悄悄地落雪了，薄薄的一层。

　　霍元真脚踏新雪，发出轻微的响声，一步步地往寺门方向而去。

　　路上遇到一灯，霍元真询问了他关于西域的调查的怎么样了，一灯的回答有些含糊，看来还没有查清楚。

　　霍元真也没有多问，继续向前，走到了寺门处。

　　大年二十九，除了那些特别虔诚的香客外，并没有多少人来寺庙上香，大家都准备过年了。

　　一般的佛家信徒即使信仰了，也都是在家里供奉了佛祖，初一十五的时候上香，并不会专程跑到寺庙来的。

　　来到了寺门处，诸远在这里很清闲，甚至在门前练起了新学的罗汉拳。

　　霍元真站在那里，一直看诸远打完了拳，才轻轻地拍手道：“先天后期的境界，练习这入门弟子才修炼的罗汉拳，果然能很快的融会贯通，出拳之间毫无挂碍，浑然天成，不错，不错。”

　　诸远练拳练得入神，才注意到霍元真走了过来，急忙收拳施礼：“方丈，弟子练习得入神，没注意您什么时候来的。”

　　“无妨，我也是刚刚过来。”

　　霍元真走了过来，看了看诸远：“听说你每日守卫山门，对于一些江湖消息知道的不少，贫僧且问你几个问题。”

　　“方丈尽管问，弟子知无不言。”

　　“你可知那武当派究竟发生了什么事情？”

　　听到霍元真问起此问题，诸远犹豫了一下：“这个消息，弟子也是偶尔听说，并未得到证实，真假不明，所以才没有向方丈禀告，本来打算证实了以后，才对方丈说得。”

　　“等一切都证实了，早已时过境迁，什么都晚了，现在说吧。”

　　“是，方丈，弟子前几日在门前迎客，有几个江湖中人前来，其中有人谈起此事，弟子听到了几句，其中一人说，他们所在的门派前往武当山去拜会武当掌门灵虚子了，说如今很多人都去了，去的晚了，只怕人家灵虚子还不接待呢。”

　　“然后另外就有人问，说少林武当都是江湖一等门派，为什么那么多人去武当拜年呢？”

　　霍元真听到这里，面上不动声色，但是却竖立起了耳朵，因为他也很想知道这件事情。

　　“那个开始的人就小声说了几句，若不是弟子功力达到了先天后期，还无法听见他说得是什么。”

　　“他说了什么？”

　　“那个人说，说武当掌门灵虚子即将接任武林盟主之位，要去拜年就要赶早，早点去，在未来盟主面前露露脸，还能讨个彩头。”

　　“什么！”

　　霍元真顿时一惊，怎么灵虚子要接任盟主？

　　如果说接任盟主，怎么也不会轮到灵虚子啊，因为这盟主的位置，霍元真早已视为禁脔，绝对不容他人染指，这关系到自己的系统三大任务之一。

　　别说东方晴还在，就是东方晴不在了，不是自己接，那论武功的话，也是崆峒的掌派洞玄子比较合适一些，什么时候有灵虚子的份儿了。

　　况且东方晴突破先天圆满，她都没有说主动辞去盟主的位置，什么人敢打主意？

　　东方晴是不想继续做盟主了，但是霍元真已经和她约定好，只等过了年，到九月初九盟主大选的时候，东方晴就会帮助霍元真取得盟主之位。

　　因为只有到了明年盟主大选，那个时候接任，才是名正言顺，谁也说不出什么来。

　　所以霍元真很放心，只要有东方晴在，这个盟主的位置就绝对不会飞了。

　　除非东方晴不在了，武林盟才有可能发生变故。

　　一想到这里，霍元真顿时心中惊骇，莫非东方晴真的出问题了？

　　不会的！东方晴是先天圆满，绝对没有那么容易出问题的，这个江湖之上，除了丁不二那消失百年的老魔外，没人是东方晴的对手。

　　但是……如果那使用飞刀绝技的李青花也进入先天圆满呢？

　　霍元真越想越是心惊，急忙对诸远道：“那个人还说了什么？”

　　诸远想了想：“那个人还说了几句话，好像意思是说，天山有人前往武当了，就是为了帮助灵虚子取得盟主之位，还说……”

　　“还说了什么？你尽管说无妨。”

　　“那个人还说，说我二师姐已经死了，天山来人已经证实了这件事情，所以灵虚子才敢放心的准备接任盟主。我因为不太相信这件事，所以才没有向方丈禀告。”

　　“什么？！东方晴死了！”

　　霍元真愣了一下，感觉眼前有些发黑。

　　诸远也看着方丈，他知道，方丈似乎和二师姐的关系很好，如今传说二师姐死了，不知方丈会有何反应。

　　但是霍元真没有动，闭上眼睛又睁开，看了诸远一眼，缓缓开口道：“谣言，不足信。”


第483章 新年到

　　霍元真听说东方晴的死讯，并没有表现出什么，而是继续向诸远询问了一些情况。

　　事情大概就是这样了，诸远听人说，天山来人带来了消息，说是东方晴已经死在了西域，具体的死因没有说。

　　但是这个消息似乎得到了武林盟的确认，所以灵虚子才敢争夺盟主的位置。

　　这个消息在武林盟内已经传开了，因为上一次的战斗，武林盟内部损失也不小，崆峒掌派畏罪而逃，灵虚子在武林盟内已经是元老级别的人物了。

　　而且天山来的人有意帮助灵虚子取得盟主之位，那些见风使舵的江湖门派一看这个情况，纷纷向灵虚子靠拢。

　　而原本就和东方晴交好的少林，则因为东方晴已死，在众人眼里成为了避之不及的祸患。

　　谁都知道，当初灵虚子迫于东方晴的实力不得不低头装孙子，如今东方晴死了，灵虚子肯定不会继续卖少林寺的面子了，这个刚刚当上一等门派没几天的少林寺，只怕用不了多久就要在武林盟内除名了。

　　灵虚子一定会借着这个机会报仇雪耻，顺便立威江湖的。

　　当然这些事情都是霍元真分析出来了，诸远的话并没有这么详细。

　　知道了这些事情，霍元真和诸远随便说了几句话，然后就转身往回走。

　　一直回到了方丈院内，霍元真才有些无力地坐了下来，心里思考这件事情的真伪。

　　武林盟内能取得公认，可见这件事情是真实的可能性很大了。

　　如今东方晴已经去了西域三个多月，可是依旧没有一点消息传回来，而那西域即将就要成立大夏国了，很可能东方晴的仇人李青花就是落花神教的教主。

　　李青花一点事没有，东方晴没有消息。如今又传来她的死讯，霍元真的心理再乐观，这一刻也不禁有些动摇了。

　　“不行，我不能继续等待了。”

　　霍元真缓缓地站起了身，他无法接受东方晴已死的现实，他要去寻找事情的真相，毕竟说人死了，但是怎么死的？谁杀的这些都没有头绪，并不能确定一个人就真的死了，他要出去调查清楚。

　　而且武林盟发生这么大的事。自己身为一等门派的掌门人，居然没有得到一点消息。这些人也太不将少林当回事儿了。

　　去西域调查还不现实，因为到了那里。根本就是人生地不熟，毫无头绪。

　　要去，现在就去蝴蝶谷，那个灵虚子如果真的想接任武林盟主，只怕也不能一直呆在武当山上，这新年要到了，他要去蝴蝶谷收买人心。

　　无论东方晴是不是死了，霍元真都不会允许灵虚子接任武林盟主的。

　　虽然天山有人来帮助灵虚子了，但是霍元真并不害怕。

　　天山的那些人霍元真清楚，东方少白虽然进入了先天圆满，但是神志已失，只怕已经沦为了莫天邪的贴身保镖，不会单独出来执行任务的。

　　而莫天邪身为教主，应该也不会来，所以来的人，很可能是李逸风兄弟，或者是修罗刹夫妇。

　　听诸远的话里，可能是来了一个人，那么霍元真认为，还是李逸风或者李流云的可能性大一些。

　　如果是他们中的单独一个人，霍元真认为，自己并非没有一战之力。

　　经过这么久的修炼，霍元真的童子功距离先天中期已经不远了，而且新近学会了梵音第六层，还学会了法相第三层，关键时刻还有吸星大法和寒冰掌等杀器，未必就怕了李逸风的独孤九剑。

　　但是霍元真这一次不打算一个人前去了，他如今已经是武林盟的一等门派，身为盟内的长老，这些人敢如此的无视少林，他就要让这些武林盟的伪君子们看看，看看少林到底是一个怎样的门派。

　　所以他要带着少林弟子一起去。

　　不但要带弟子，而且一定要是精兵强将，去了，就要震慑住这些不安分的家伙。

　　让他们看看，如今江湖之上，不光只有魔教，少林也同样是一个实力强大、让人不敢忽视的门派，谁若拿少林当软柿子，那他就大错特错了！

　　若是灵虚子和他的天山后援那些人一意孤行，霍元真宁可和他们一战，也要将盟主的位置保住！

　　只有保住盟主的位置，霍元真才能放心地去寻找东方晴，不然这样冒失的去西域，肯定是一无所获的结局。

　　但是……东方晴真的死了吗？

　　霍元真站起了身，过年的喜悦已经被冲的一点不剩了。

　　慕容秋雨的病危在旦夕，现在又得到了东方晴的死讯，霍元真的心里隐隐作痛。

　　明天就是大年三十儿了，三十晚上十二点，就是新年抽奖时间，一年之中最为重要的时刻，但是自己的期盼，已经不在武功的上面了，霍元真宁可不要这次新年抽奖，也要得到一枚绝情草，首先将慕容秋雨的病治好。

　　然后他就带着少林的大队人马，前往蝴蝶谷，让灵虚子他们那群人知道，即使东方晴现在不在，盟主的位置也不是他可以染指的。

　　……

　　霍元真并没有被东方晴的死讯击垮，他还抱着一线希望，她还活着。

　　所以霍元真并没有失去理智，而是下发了一连串的命令。

　　少林弟子去收集情报，一定要调查出来关于武当和蝴蝶谷的消息。

　　至于西域的消息，如今可不是那么好得到的，因为黄河以西的地区，如今已经不是盛唐的国土，边境已经戒严，想进出都很困难。

　　但是武当和蝴蝶谷的消息，并不难打探的到。

　　少林地处中原，周边就有其他的武林门派，在有心的打听之下，很快就从苏灿那里得到了消息。

　　武当的灵虚子确实要接任武林盟主了，而且日期就定在了正月初五。

　　东方晴的死讯已经传遍了整个武林盟，只是因为少林是东方晴的铁杆儿支持者，大家都认为少林完蛋了，所以才没有人通知少林寺。

　　得到这个消息后，霍元真决定，新年一过，立刻就动身。

　　对于跟随霍元真出发的人选，则是由霍元真亲自挑选。

　　首先，无名还是不能跟随霍元真出发，因为东方少白这个先天圆满的出现，少林寺必须有无名坐镇。不能这边走了，那边老窝就被人家端了。

　　无名不能去，一灯也不能去，无名不管事儿，还需要一灯主持大局。

　　剩余的人就随便带了，霍元真决定，慧元、慧刀两名弟子跟随。

　　还有就是觉远也到了先天后期一段时间了，这次也能派上用场了，一起去。

　　慧一等十八罗汉，在木人巷五倍加速的修炼下实力突飞猛进，慧一等六人已经达到了先天中期，剩余的十二人也进入了先天初期，十八罗汉阵无比纯熟。根据他们所说，即使是一灯师叔进了十八罗汉阵，也绝对别想站着离开。

　　而且他们十八人铜头铁臂，刀枪不入，正好适合群战。霍元真料想，前往蝴蝶谷必然会和武林盟一战，而且是和大多数人战斗，这十八人必须带着。

　　另外少林的其他弟子们进步也很快，一尘也已经达到了先天中期，慧无、慧剑二人也达到了先天初期顶峰，距离中期只有一步之遥，说不定什么时候就突破了。

　　毕竟他们修炼的时间比霍元真多得多，不需要霍元真这样，每天这里跑哪里跑的。

　　慧牛也正式进入了先天境界，到了这个时候，慧字辈儿的弟子，已经没有了后天境界了。

　　一净的修炼速度更快，进入先天境界后，更是突飞猛进，他立志要在一年之内成为先天中期。

　　剩余觉字辈的弟子里面，甚至有两个人进入了先天，后天中期的已经看不到了，后天后期和后天圆满的人数几乎各半，整体实力提升迅速。

　　虽然这么多可用的人选，但是霍元真最后还是只带了慧元、慧刀、十八罗汉和觉远。

　　这二十一个人再加上霍元真自己，已经足够用了，再多的人去了，反而是累赘。

　　因为调查蝴蝶谷和武当的情况，少林寺的这个新年过的也是草草了事。

　　吃过了年夜饭之后，霍元真就让这准备好的二十一人待命，天明之前，无论怎么样，都会启程前往蝴蝶谷。

　　让他们等待，霍元真则是回到了方丈院之内。

　　马上就要到大年初一了，这是今年的最后一次抽奖，在去蝴蝶谷之前，一定要将这件事情完成了。

　　霍元真希望，可以抽取到绝情草，彻底治愈了慕容秋雨的病情，让自己没有后顾之忧。

　　如若不然的话，霍元真是无法放心前往蝴蝶谷的。

　　过年了，系统能不能开开恩？将绝情草给了自己，霍元真愿意拿任何一样的奖品去换，只要慕容秋雨能活下来。

　　在他的期盼之中，新年抽奖的时间终于到了。


第484章 奖品交换

　　一年之中，最重要的抽奖就是新年这次抽奖，因为到了这个时候，好像是系统犒劳霍元真这个宿主一样，都会让他的手气特别好。

　　不但给的奖品好，抽中大奖的几率也是特别的高，几乎差不多就能中，而且大奖给出的奖品也好。

　　所以霍元真是最为期盼这次抽奖的。

　　但是今年不一样了，霍元真并不期盼那些高深的武功，他只期盼能获得绝情草，不然很可能慕容秋雨就没救了。

　　等到了午夜，并且打开了抽奖转盘的时候，系统啰唆了好半天，说了一大堆的新年奖励政策。

　　如果按照系统的奖励，霍元真很可能再次获得高级武功，甚至还能得到其他物品的。

　　可是霍元真没有一点的兴奋之情，因为他在系统的奖品转盘里面，并没有看到绝情草。

　　又没出现！

　　到了这个时候，其他的奖品已经不能吸引霍元真的注意力了，甚至这一次再次给了出洗髓经，也没能吸引霍元真的注意力。

　　即使得到了洗髓经又能如何？

　　难道就眼睁睁地看着慕容秋雨死在自己眼前吗？

　　身为穿越者这个特殊的身份，霍元真不能接受这种事情发生，喜欢的在自己眼前死去，自己还无能为力。

　　如果是这样的话，学习了再多的武功又有什么用？连个喜欢的人都保护不了，都救不活，那还还得什么俗，不如干脆不沾染尘世，就安心做一个和尚好了。

　　可是无论他怎么样，没有出现就是没有出现，系统的奖品是随机的，不是霍元真的意志能够左右得了的。

　　重重地呼吸了一口气，抽奖还是要进行下去，先结束了这次抽奖再说。

　　因为没有绝情草，所以霍元真没有了动力，随便的一点，系统转盘开始选择。

　　果然是新年的特殊时刻，霍元真只是随便地瞄了一下大奖，结果就真的中了。

　　霍元真默默地看着一样样的奖品被抽取出来。

　　戒律院的建设令牌、杂物里面再次抽取出来了一枚低级武学晋级丹。

　　第三项奖励就是获得了法相第四层。

　　可以说，这三项奖励都是非常不错的。

　　戒律院的建设令有着和般若堂异曲同工之妙。都是三倍的修炼加速，首座的位置就是四倍的加速，可以再次提升少林的整体实力。

　　低级武学晋级丹不必多说了，再次得到一枚的话，霍元真就可以合成一枚中级武学晋级丹了。

　　法相第四层。则是可以在身后显现菩萨的虚影，用来迷惑对手绝对是一大利器。

　　可是……没有绝情草。

　　系统冰冷的提示响了起来，但是并不是宣布抽奖结束，而是道：“宿主抽取到了法相第四层，按照系统要求，宿主可以自行选择一项武功作为奖励，请宿主进行选择。”

　　听到这个提示，霍元真半晌没有动。试探地问了一句：“除了武功之外，还可以选择其他奖品吗？”

　　本来以为系统会立即回答不可以，但是没想到的是，系统居然停顿了一会儿，好像在运算什么一样。半天才回答：“宿主确定要放弃选择武功的机会吗？其他的奖品价值，远不如高级武功。”

　　听到系统的提示。霍元真的眼睛立刻亮了起来，急忙问道：“真的可以吗？我真的可以用这次机会换取一样其他奖励吗？”

　　“可以，但是宿主若放弃武功，系统是不会对于你做出补偿的。”

　　“不需要补偿，不需要补偿，我宁可放弃这次换取武功的机会，请给我一棵绝情草。”

　　“宿主已经放弃武功，选择了绝情草，请问是否立即领取奖品？”

　　“领取。”

　　随着霍元真选择了领取，系统提示新年抽奖结束，转盘暗淡下来。

　　随后霍元真的手里出现了两样奖品，一个是戒律院的建设令牌，一个是绝情草。

　　还有一样法相第四层，霍元真则是直接学会了。

　　将建设令牌收了起来，霍元真拿起绝情草，立刻就去了后山。

　　外面慧元等人已经在等待了，天明之前就要出发，霍元真必须在出发前将慕容秋雨治好了，否则去蝴蝶谷也不安心。

　　来到了后山，宁婉君和罗彩衣也是刚刚躺下，还没有睡着，今天是新年，她们也不想睡得那么早，两个人在这里说着话。

　　看到霍元真来了，二人急忙起床让霍元真进来。

　　“元真，你怎么大半夜的又过来了？”

　　罗彩衣面露惊奇，说着话，心想会不会这个家伙又来给自己二人讲鬼故事了。

　　不过这一次她失算了，霍元真急忙的拿出绝情草，对罗彩衣道：“彩衣，快将这颗草药煎成汤，然后给慕容秋雨喝下去，只要喝下去这个，她就有救了。”

　　慕容秋雨的情况不光是霍元真的心病，也是罗彩衣和宁婉君的心病了。

　　照顾了慕容秋雨这段时间，她们对这个一直沉睡不醒的小姑娘也有了感情，自然不希望花朵一样的少女凋零了。

　　尤其宁婉君，本来就是心地善良的人，慕容秋雨和她年纪差不多大，看到慕容秋雨如此，好几次她都会伤心落泪，如今听到慕容秋雨有救了，顿时心花怒放，主动要求亲自去煎药，唯恐罗彩衣将药煎糊了。

　　宁婉君出去煎药了，霍元真则是来到了慕容秋雨的身边。

　　果然如同自己所想的，慕容秋雨体内的毒素运行越来越快，自己的内功治疗效果越来越弱，要是不得到绝情草，只怕再过个几天，慕容秋雨就又不行了。

　　那样的话，叫霍元真如何能放心的前往蝴蝶谷。

　　过了一会儿，宁婉君就将药拿了进来。

　　霍元真扶起慕容秋雨，将药缓缓地给她喂了进去。

　　之后霍元真就一直盯着慕容秋雨，看她的反应如何。

　　这个绝情草果然是对症下药，不到半个时辰，慕容秋雨就有了反应，沉睡了几个月之后，鼻孔里发出了轻微的哼声。

　　长长的睫毛也在缓缓地抖动，似乎随时就要醒来的样子。

　　三个人都激动不已，紧张地盯着慕容秋雨的脸。

　　霍元真更是运用功力，帮助慕容秋雨驱逐体内残留的毒素。

　　其实不用他驱逐，霍元真就能感觉得到，她体内的毒素正在飞快地消散之中，短短时间，那些久治不愈的毒素已经消散的无影无踪。

　　驱逐这毒素的力量，就是绝情草的药性。

　　过了一小会儿，慕容秋雨终于是缓缓地睁开了眼睛。

　　如今她靠在霍元真的怀里，旁边罗彩衣和宁婉君一左一右地看着她。

　　睁开眼睛，慕容秋雨的视力还不是那么的清晰，首先看到的是宁婉君和罗彩衣。

　　但是慕容秋雨并不认识她们两个，虽然照顾了她这么久，可是她一直都是昏迷的状态，睁开眼睛就看到了两个陌生人，慕容秋雨有些害怕。

　　“你……你们是什么人？”

　　几个月没开口说话了，她的嗓音还有些沙哑，一时间甚至有些不顺畅。

　　宁婉君和罗彩衣也知道慕容秋雨的情况，宁婉君急忙对她笑笑道：“慕容姑娘，你不必担心，我叫宁婉君，在你生病的期间照顾你了，你知道我吗？”

　　也许是宁婉君和罗彩衣长的太美，怎么看也不像是坏人的样子，慕容秋雨也就没有那么担心了，艰难地揉着额头：“我……我怎么了？这里是什么地方？”

　　抬了两下手，慕容秋雨突然惊骇地叫了起来：“啊！我……我的武功怎么没有了？”

　　毕竟还是一个习武的人，失去了武功对于一个武人来说是天塌了一般的大事，慕容秋雨年纪还小，刚刚十七岁而已，修炼到了后天圆满已经非常的不容易了，怎能接受失去武功的事情。

　　她这边惊叫起来，霍元真终于是在其耳边开口了：“秋雨，你不要担心，你的武功没有了，但是我会帮助你的，我向你保证，你一定会恢复武功的，而且一定比以前更厉害，厉害一百倍！”

　　这个时候，慕容秋雨才意识到，自己是半躺在一个人的怀里，那个人抱着自己，只不过这个怀抱太温暖、太舒服，醒来到现在一时之间还没有意识到。

　　急忙抬头观看，慕容秋雨看到了霍元真的光头。

　　这一次，慕容秋雨发出了比之前更加大的尖叫声：“啊！你是什么人？你怎么抱着我呢？快点放开我。”

　　说着，慕容秋雨开始奋力的挣扎。

　　可是已经是普通人的她，那点力气实在是微不足道，甚至比之一般的女孩子也有不如，本来就力气小，而且病了这么久，没有吃东西，说手无缚鸡之力之力都有些夸张了，可能连抓虫子的力气都没有了。

　　霍元真顿时惊呆了，急切地道：“秋雨，你看看我，我是霍元真！我是方丈！你怎么能不认识我了呢？”

　　他这么一大声地说话，更是将慕容秋雨给吓到了，顿时女孩儿的眼泪就留了下来：“我不认识你，你不要抱着我，求求你放开我……呜呜……”

　　看到慕容秋雨的情况，宁婉君急忙对霍元真道：“元真，你先放开她，她现在神智还不清醒，而且失去了武功情况不稳定，你千万不要吓到了她。”

　　说着话，宁婉君将慕容秋雨从霍元真的怀里接了过去，留下霍元真呆呆地坐在那里，不知心里在想什么。


第485章 选择性遗忘

　　霍元真眼看着慕容秋雨被宁婉君抱了过去，心里一时间五味陈杂。

　　为什么，为什么慕容秋雨醒来了以后，居然不认识自己了？

　　慕容秋雨向来是霍元真最重要的人之一，分量不在宁婉君之下。

　　这个可爱调皮的小姑娘，是霍元真心头的柔软，不可放弃的人，自己费尽千辛万苦的帮她疗伤驱毒，甚至放弃了获得九阳真经第四卷的机会，为她交换来了绝情草，怎么会她刚刚醒来就不认识自己了呢？

　　难道说，她已经忘记了在长安，在桃源小筑、在酒馆、在杭州、在西湖之上的一幕幕了吗？

　　霍元真不敢相信眼前这一切，他只能希望慕容秋雨是刚刚醒来有些神志不清，现在还记不得那么多的事情，过一会儿就好了。

　　也许是宁婉君是女人，而且长得好看还和慕容秋雨年纪差不多的原因，慕容秋雨也是手脚无力，轻易地就被宁婉君抱了过去。

　　无力地靠在宁婉君的怀里，慕容秋雨还对霍元真心有余悸，偷偷地看了这个和尚一眼，然后悄悄地对宁婉君道：“你叫宁婉君？”

　　“没错，我就是宁婉君，我知道你呀，你叫慕容秋雨，江湖上面，别人都把我们两个相提并论呢。”

　　慕容秋雨点了点头：“不错，我也知道你，你是魔教的圣女，别人叫我们邪道双娇的，以前我还不服气，现在看到你，才感受到你是多么美。”

　　宁婉君微微地笑了一下：“都是一些江湖人无聊的传言罢了，反而是秋雨你才是真漂亮呢，你知道吗？在你生病的这些天，我和彩衣姐没事的时候。就会趴在你的身边看，你的小脸儿真好看。”

　　慕容秋雨有些不好意思，随后看向了罗彩衣，露出疑惑的目光。

　　“哦，还没有给你介绍呢，这个是彩衣姐，我们圣教以前四大法王之一的彩衣凤凰罗彩衣，也是教导我武功的人，我们从小就是一起长大的，怎么样？彩衣姐也很漂亮吧。”

　　慕容秋雨是听说过罗彩衣的名头的。作为四大法王里面唯一的女性，罗彩衣的名声可比其他三大法王响亮多了，尤其还是一个美女。

　　由衷地点了点头：“原来这就是彩衣凤凰，果然如同凤凰一样美丽。”

　　罗彩衣微笑地走了过来，对慕容秋雨道：“秋雨妹妹，不要这么说，我比你们大了差不多十岁，都老了，还谈什么漂亮不漂亮呢。”

　　慕容秋雨急忙摇头：“哪有的事，彩衣姐看上去最多二十岁，和我差不多。”

　　“秋雨妹妹还真是会说话，婉君，让我抱抱好吗？”

　　慕容秋雨现在刚刚醒来，浑身没有一丁点儿的力气，软绵绵的，就好像一个可爱的洋娃娃，罗彩衣看着喜欢，就像宁婉君张手。

　　宁婉君微笑着将慕容秋雨递了过去，她虽然也是柔弱女子。但是毕竟进入了先天境界，在内力的加持下，力气可是比普通人大了很多，抱着慕容秋雨丝毫也不吃力。

　　慕容秋雨有心反对，但是实在是没有力气，何况让这个漂亮姐姐抱抱也不是什么大问题，就顺从的被抱了过去。

　　霍元真这时候看的有些心急了，几个女孩子一谈话就是女儿家的话题，他都插不上嘴，眼看慕容秋雨的神智恢复了一些，就急忙地问道：“秋雨，你看看我，你难道不认识我了吗？”

　　慕容秋雨看了霍元真一眼，随后就把头转了过去，贴到了罗彩衣的肩膀上面。

　　“彩衣姐，这个和尚是谁？他看上去好可怕，你千万不要把我交给他。”

　　罗彩衣愣了一下，随后居然露出了笑容，对慕容秋雨道：“你放心好了，这个和尚不敢把你怎么样的，姐姐绝对不会把你交给他。”

　　霍元真一听都有些头大，对慕容秋雨道：“秋雨，你转过身来，你怎么可能不认识我呢？你不认识任何人也不能不认识我呀！”

　　可是他越说，慕容秋雨就越往罗彩衣身后藏，急切地道：“不行！我不认识你，你不要过来，这里是女孩子的房间，你一个和尚进来干什么？赶快出去吧！”

　　看到慕容秋雨的样子，宁婉君和罗彩衣也意识到，她似乎真的不认识霍元真了。

　　虽然不知道这是为什么，但是她们明白，这个时候一定不能继续刺激慕容秋雨了。

　　霍元真也明白这一点，但是就这么被慕容秋雨遗忘了，霍元真更是不甘心，想了想道：“秋雨，你不是武功没有了吗？我告诉你，你的武功是被我吸收了，你的全部内力都被我吸收了过来，你知道吗？”

　　他本来是要说，我吸收你的内力之后，然后才给你疗伤的，可是话没说完，慕容秋雨的泪水就含到了眼眶里，对宁婉君和罗彩衣道：“彩衣姐，婉君，这个和尚为什么要废了我的武功？他把我怎么样了？我师父在哪里？我要我师父帮我报仇。”

　　这个妮子修炼过媚术，而且达到了浑然天成的地步，虽然没有什么机会对别人施展，但是这媚术已经融入了她的骨子里面，虽然武功尽失，但是媚术却还在。

　　不经意之间地说话流泪，都看着让人心疼，宁婉君和罗彩衣这一瞬间，真的感觉霍元真好像是一个十恶不赦的大坏蛋一样，居然把人家小女孩儿吓到了这个程度。

　　宁婉君看着霍元真：“元真，我们也不知道为什么会发生这种事，但是你现在不要再轻易的吓唬她了，她已经是普通人了，现在身子太弱，经不起你吓唬。”

　　“谁……谁吓唬她了！”

　　霍元真心里这个无奈，可是奈何慕容秋雨就是不记得自己了。

　　心里盘算了一会儿，霍元真突然意识到，慕容秋雨对于其他的记忆都很清楚，甚至还知道宁婉君和罗彩衣，还记得自己的师父，偏偏就把他给忘记了。难道问题是出在绝情草上吗？

　　赶紧打开系统，霍元真就要查查自己抽奖的介绍。

　　凡是抽取获得过的奖品，系统里面都有记载，而且有关于奖品地说明。

　　最后一个就是绝情草，霍元真打开后一查看下面的小字，立刻就明白了，问题果然是出在这里。

　　“绝情草，和忘情花相对应，忘情花之毒中了以后，不能思念自己喜欢的人，一旦思念就会毒发，思念得越多，中毒就越深。”

　　当初慕容秋雨中了忘情花之毒后，就是因为思念自己过多导致毒发，而且她控制不了自己的思念，中毒越来越深，终于到了现在这个程度。

　　“绝情草，和忘情花相对，可解忘情花之毒。服用之后，将会单独的忘记自己喜欢的人，其余的记忆不受影响。”

　　看到这个系统的提示，霍元真是欲哭无泪，什么都记得，偏偏就忘记了自己，天底下怎么会有这个坑人的植物存在呢。

　　还是有些不死心的对慕容秋雨道：“秋雨，你记得在杭州的时候吗？你的家里逼你结婚，然后有人帮助你了。去帮你对付了找上门来的呼延傲博，而且还文斗打败了江南四小才子，那个人是谁？你想一想。”

　　慕容秋雨听霍元真说着，缓缓开口道：“我记得在家里的情况，确实如同你所说得，是应该有一个人帮助我了，可是……我记不起那个人是谁了。”

　　霍元真一阵无语，看来不假了，确实是想不起来了。

　　她的记忆里面，将自己给选择性的遗忘了。

　　他问完了，慕容秋雨又问了：“我的武功为什么会被你吸收？还有这里是什么地方？”

　　宁婉君代替霍元真回答了一句：“他吸收你的武功，是为了救你，这里是少林寺，你还记得少林寺吗？”

　　慕容秋雨想了一会儿，点了点头，但是关于少林寺的记忆，她的头脑里面一片混乱，很多地方都记不清了，想了一会儿觉得头很痛，暂时不敢继续想下去了。

　　看到此种情况，霍元真终于是暂时死心了，慕容秋雨是选择性的失忆，短时间内不要指望她能够记起自己来。

　　但是霍元真不急，反正慕容秋雨的命算是保住了，这就是好的。

　　眼看时候也不早了，霍元真站起了身，对宁婉君和罗彩衣道：“婉君，彩衣，你们就在这里好好照顾她吧，让她的身体早些好起来，记得……算了，以后的事情以后再说。”

　　霍元真本来打算让她们两个慢慢地将自己和慕容秋雨的事情灌输给她，可是一想她们也不怎么清楚，而且这对于她们是不公平的，也就此作罢，等自己回来的时候再说吧。

　　在宁婉君和罗彩衣的目送下，在慕容秋雨复杂的目光注视下，霍元真离开了这个满是女人香的房间。

　　他还有重要的事情要做，那就是去蝴蝶谷，去阻止那些一看东方晴出事，就立刻跳出来作乱的家伙。

　　他来到了少林寺内，慧元等二十一人已经完全准备好了，就等待霍元真的命令了。

　　二十一个人，二十一匹马，整齐的排成行列，等待霍元真的命令。

　　而霍元真的白马就在队伍前面，霍元真来到这里，直接翻身上马。

　　霍元真的心情不是很好，看了一眼这些少林弟子，沉声道：“少林的弟子们，你们知道，我们这一次出去是干什么吗？”

　　这些弟子整齐的点头。

　　“对！我们不是去化缘，不是去给人做法事，我们身为江湖的一员，身为武林盟的一等门派，绝对不能看着一些宵小之辈为祸江湖，我们这一次去，就是要让他们知道我们少林的厉害！谁若是敢一意孤行，敢于小看我们，那么我们就要他们付出代价！对于恶人，不需要一味的慈悲，懂了吗？！”

　　“明白！”二十一个少林弟子整齐地发出一声高呼。

　　“出发！”霍元真带头冲了出去，随后少林弟子们策马跟在他的身后，沿着跑马的山路呼啸而下，很快消失在了夜幕之中。

　　这个寂静的大年夜，就这么被打破了平静，江湖上注定要波澜再起。


第486章 少林驾到

　　冬季的官道上落雪堆积，远远望去，天地之间白茫茫的一片。

　　蝴蝶谷内外的气候截然不同，任凭外面如何的寒冷，也不会影响蝴蝶谷多少。

　　所以在谷内巡逻和在谷外巡逻是完全不同的概念，一个是好差事，一个是谁都不愿做得差事。

　　但是终究还是要有人在蝴蝶谷外巡逻。

　　一队人缓缓地在雪地里面前行着，寻找那被冰雪覆盖地道路所在。

　　厚厚的皮衣遮蔽了脸颊，呼吸的白气在帽檐和头发上凝结成霜，这队人在艰难地跋涉着，嘴里说着不忿的话语。

　　“队长，这也太不公平了，凭什么朱老六那群人就能在谷内巡逻，咱们就偏偏来到了谷外，这大过年的，谁不想呆在屋里喝点小酒啊，真他娘的……”

　　队长回过头，看着身后的队员们，有些无奈地道：“好了，不要抱怨了，今日不同往日了，朱老六那群人是以前跟赵副盟主走的近的，灵虚子以前也是赵副盟主一党的，现在人家要做武林盟主了，咱们这群东方盟主派的，自然就是要靠边站了，还能巡逻就不错了，再抱怨如果落到那群人的耳朵里，小心明天就安排你去打扫茅房。”

　　“老子不怕！他灵虚子有什么了不起的，不就是武当掌门吗，以前在赵无极面前和狗差不多，后来为了活命，在东方盟主面前就把赵无极卖了。这种人也能做盟主，老子想想就是一肚子的火气。”

　　“你小声点儿，你不想活了，可别把我给牵扯进去。”

　　队长似乎没有他身后的那个队员那么生猛，连连示意这个鲁莽的家伙小声一点。

　　经过队长的连番示意，这个小子终于是清醒了一些。这个队伍里面，并不是所有人都和队长一心，保不准现在就有些人见风使舵，想要靠出卖同伴来博得新任盟主的赏识，不必在外面受这风雪之苦。

　　但是这个队员还是不太甘心，走的离队长进了一点，低声道：“队长，你说那个天山来的老头真的那么厉害？他一来，灵虚子立刻就抖了起来，居然真的敢接任盟主之位了。”

　　“人家确实是厉害没错，没看有两个反对的掌门，都被那老头一剑砍了脑袋吗，人家的剑法那可是一绝。叫什么……独孤九剑，天下无双。”

　　“什么天下无双，我不相信，他在厉害，还能厉害过东方盟主去？”

　　“那自然是没有东方盟主厉害的，好歹东方盟主已经是先天圆满的境界，这个天山来的人好像还没有达到圆满之境吧。”

　　“队长，你说东方盟主真的死了吗？都已经先天圆满了，大概没那么容易死吧？”

　　那个队长沉吟了一下：“按理说是没那么容易死的，但是那个天山来的人亲口说东方盟主死在西域了，而且有盟主的许多银针为证。据说还有盟主的血衣，好像那些一等二等门派的掌门长老们都亲眼看到了。说衣服破损，上面血迹斑斑，这就是盟主已经死亡的力证，不然借灵虚子几个胆子，他也不敢去惦记盟主的位置呀。”

　　“一件衣服就能证明盟主已经死了吗？我看这事儿不太靠谱。”

　　“这个就不用你我担心了，事情的真伪自然有那些大人物去鉴定，真的假不了，假的也真不了。他们既然敢这么做，想来是有相当把握的，只怕这东方盟主再也回不来喽！”

　　那个队员叹息一声：“唉，真是可惜，话说我从来就没有见过比东方盟主更美得人儿了，那天在门派评级大会上看到过盟主之后，老子就决定了这辈子就跟在东方盟主的后面，她让干什么咱们就干什么，不奢求别的，哪怕能多看盟主几眼，这也值了。”

　　“好了，没人舍得让东方盟主死，但是这事情都出了，咱们还能怎么办？你还是规规矩矩的巡逻，如今盟主接任大典在即，你就好好修炼，争取早一天达到后天圆满的境界，到时候就不必继续在这里煎熬了。”

　　“我看未必，你不是达到了后天圆满的境界了吗，怎么还在这里巡逻？”

　　队长笑道：“后天圆满可以在谷内巡逻，要不就在外面当小队长，如果你突破了，那我就可以推荐你做队长，然后我就调到谷内去了。”

　　“好啊队长，你太卑鄙了，现在就想往谷内靠拢了，我告诉你，事情还没一定呢，少林寺是东方盟主的铁杆儿支持者，而且也是一等门派，现在灵虚子这些人不通知少林寺这件事情，想私自将盟主大事定下来，这件事是不合规矩的。万一少林的人来了，说不定还会再起波澜呢！”

　　队长这时候急忙道：“好了，不要说了，告诉你，少林寺的人不敢来，如今谷内的力量起码表面上已经统一了，少林寺即使来了也改变不了什么了。难道一戒方丈敢于如此犯浑，为了一个已经死去的人去争取什么吗？”

　　听到这个队长地说话，那名队员也无奈地低下头，是啊，东方晴已死，灵虚子背后还有天山魔教的影子，如今武林盟内的绝大多数人都已经支持灵虚子了，少林寺不来还好，来了的话，绝对没有好结果的。

　　一行人默默的前行，在风雪之中艰难跋涉。

　　刚刚走了一段路，队长突然对众人一摆手：“慢着！”

　　所有人齐齐的停下脚步，看着前面的队长。

　　队长微微的侧过头，仔细的聆听风雪之中的声音。

　　“队长，发生什么事了？”

　　“好像有马嘶的声音在前面传来，大家都小心一些，拿好武器，小心防范，明天就是正月初五的盟主接任大典，可千万不能出问题。”

　　众人纷纷拿出了武器，小心的戒备着。

　　一会儿功夫，地面有了一点轻微的震动，漫天的风雪之中，一群人的身影渐渐出现。

　　那是二十多匹健马，在风雪里奔驰而至，渐渐地看得清楚了。

　　这些人都是黑色的斗篷蒙住头，看不清楚面目。

　　队长心中一紧，回头对身后的人大喝一声：“一字排开，一定要将这些人拦下来！”

　　身后的十几名巡逻队员纷纷拔出刀剑，横在了大路之上。

　　他们看到那些人了，那些人也看到他们了，这些马匹跑到了距离众人大约百米的时候，所有人突然将斗篷摘了下来。

　　这些蝴蝶谷的巡逻人员从来没见到过这样的情景。斗篷往下一摘，一排的脑袋露了出来，在漫天飞雪之中居然有些闪闪发亮，竟然是一群和尚。

　　他身后的队员立刻高呼起来：“来了！来了！是少林寺的人来了，我就说他们不会善罢甘休的吧，终于来了！”

　　“闭上嘴！”

　　队长回头呵斥了这个队员一句，脑海里面立刻开始飞快地盘算。

　　毫无疑问，少林和尚们是来者不善，善者不来。那一戒方丈和东方盟主的关系不错，如今东方盟主刚刚传出出事的消息，灵虚子就要谋夺盟主之位，少林方丈不肯善罢甘休了。

　　上一次蝴蝶谷大战，少林方丈拼死保护东方盟主，凭借这一点，其实早就应该猜到他一定会来了。

　　可是如今蝴蝶谷内情况不同了，这里已经是灵虚子的天下，少林和尚来了又能做什么呢？

　　难道就凭借这二十多个和尚，就能翻天了不成？

　　这名队长认为少林和尚没有那个能力。

　　虽然以前是跟随东方盟主一方的，但是这个时刻，队长知道，他要做出一个选择。

　　是放这些少林和尚入谷，还是坚守在这里，暂时不让他们进去，然后向谷内的灵虚子报告。

　　对了，现在应该叫灵虚盟主了，明天就是正式的盟主接任大典，这个结局是不能改变得了。

　　权衡利弊之下，这个队长终于做出了最终的选择，转头对身后的队员们道：“大家不要慌，咱们没有得到命令，绝对不能让这些少林和尚轻易入谷！”

　　他身后的队员急切地道：“那怎么行呢？人家好歹是一等门派的掌门，咱们在这里阻拦，万一把一戒惹火了，将我们杀了也无人为我们出头的。”

　　“你懂什么？放心好了，他是出家人，不会随便出手伤人的，而且我们也不是完全拦住他们，只是需要阻拦一会儿，然后将这件事情回报给谷里，那个时候，我们的任务就算完成了。”

　　队长说着话，带领那些人将少林和尚们的去路完全堵住。

　　说话之间，少林的二十多匹马已经跑到了他们近前，只听有一个和尚大喊道：“贫僧们是少林寺的和尚，我们方丈乃是盟内的一等门派掌门，你们这些人速速让开！”

　　虽然武林盟没有明文规定，但是一等门派的掌门那是何等崇高的身份，仅次于正副盟主的存在，他们这些小士卒是不可违逆的。

　　可是那队长如今是被升官的美梦冲昏了头脑，对着少林和尚们道：“不管你们是谁，我们没有得到命令，你们休想从这里通过！”

　　他的话音未落，突然对面一个和尚猛地一抬手，队长手里拿着的宝剑突然不受控制的脱手飞了出去，被那个和尚隔空遥遥一抓就抓了过去。

　　随后那个和尚两手一捏，他引以为豪的宝剑就被捏成了一团废铁。

　　麻花一样的废铁团从那个和尚的手里猛地砸了回来，速度奇快，队长躲闪不及，直接被砸的口吐鲜血跌倒一边。

　　一下砸翻了队长，那个和尚策马缓缓来到了开始那名队员的身边，对其道：“现在谷内是个什么情况？你来说说好了，你是队长。”


第487章 阻拦少林脚步

　　明天就是正月初五，就是灵虚子接任盟主位置的大好日子。今天晚上，他失眠了。

　　外面人们都在忙碌着，布置明天仪式的场地。

　　一些大红灯笼在风中摇曳，照的窗户上忽明忽暗，就好像灵虚子的心情一样，起伏不定。

　　灵虚子也刚刚到了这里没有两天。

　　这段时间可是把他给忙坏了，即将担任武林盟主了，江湖各路豪杰纷纷前来道贺，他在武当山来到蝴蝶谷，都是大队人马随行。

　　数百上千人的大队伍，浩浩荡荡，灵虚子可谓是风光一时了。

　　但是人都是有苦自知，灵虚子知道，他这个盟主，并不是靠他自己的本事去争取来的，他的原动力，是那个天山来的剑客，李逸风！

　　是李逸风带来的东方晴的死讯，而且也是李逸风帮助他铲除了最后反对的声音，这样灵虚子才有勇气去做这个盟主。

　　他并不完全是傀儡，李逸风给他承诺，平日里魔教不会干涉武林盟的事务，他灵虚子该怎么行使他的权力都可以，但是灵虚子一定要谨记一点，就是他的主人是莫天邪。

　　如果东方晴还在，李逸风不敢找上门来，但是如今东方晴死了，那么事实上，武林盟已经完全不是魔教的对手。

　　都不用其他人出手，李逸风和李流云这两兄弟就足以横扫天下了，武林盟内无人可挡，包括远在崆峒的洞玄子也一样。

　　灵虚子没有了选择，而且他也不想有其他选择。

　　他最担心的事情有三件。

　　第一个是莫天邪会不会哪一天觉得他不适合做盟主了，想要亲自来尝尝当武林盟主的滋味，到那个时候，灵虚子只能乖乖让位。

　　不管怎么样，灵虚子觉得曾经在这个江湖登顶过，那就是好的。

　　第二点让他担心的，那就是东方晴是否真正的死了。

　　李逸风讲述了东方晴死去的原因，据说是在西域和人争斗的时候被杀了。

　　杀东方晴的人灵虚子也多少知道一点，没想到那个人居然突破了，而且有了击杀先天圆满的能力。

　　不过并没有东方晴的尸体，反而只是有一件血衣和一些东方晴的银针，灵虚子和东方晴打交道也不是一年两年了，根据他地观察，这些东西是真的。

　　所以他愿意赌这一次，赌东方晴真的死了。

　　还有第三点让他担心，也有最有可能成为现实的，就是少林寺的一戒方丈恐怕不会善罢甘休。

　　上一次东方晴已经落入绝境，一戒还不顾一切地将她救了下来，这一次自己谋夺东方晴的位置，一戒估计也不会坐视不理。

　　对于一戒的实力，灵虚子有些摸不清楚。

　　要说他进入先天圆满肯定不会，但是这个和尚的战斗力实在惊人，经常能使用出一些出人意料的招数来克敌制胜，灵虚子心里对于霍元真是比较忌惮的。

　　他觉得如果少林寺的和尚要来破坏，那么不是今天到就是明天到。

　　只要到明天上午午时少林和尚还不到的话，那么一切就都成为定局了。

　　虽然李逸风如今在蝴蝶谷内坐镇，他还是不放心。

　　所以他今天迟迟不肯入睡，一直盼着时间快点过，再快点过，盼着外面的雪下的大一些，再大一些，让谁都过不来才好。

　　颇有些焦急的在室内转来转去，突然外面敲门声传来。

　　“谁？”这敲门声吓了灵虚子一跳，难道还怕的事情终于来了吗？

　　“灵虚道长，李大侠让我过来邀请您，去参加江湖同道们组织的宴席。”

　　外面照顾自己的人小心谨慎地说着。

　　灵虚子没有让他们称呼自己盟主，毕竟还没正式接任，这点城府他还是有的。

　　“是在李大侠的住处吗？”

　　“是的。”

　　“好，贫道知道了，马上就过去。”

　　李逸风如今住在原来赵无极居住的阁楼里面，很多有眼色的江湖人，已经跑去李逸风那边了。

　　虽然魔教一直是正道的敌人，但是可不是每个人都有除魔卫道的精神的，何况这些年来魔教也没有做出什么天怒人怨的事情，很多的江湖人对于正道魔道的概念已经模糊了。

　　李逸风相邀，灵虚子当然也不敢不去，整理了一下身上地道袍，背起宝剑，手拿拂尘，离开临时住处，向赵无极原来的阁楼那里走去。

　　外面天气过分寒冷，蝴蝶谷内也受了一些影响，不再是温暖如春，可是也没有达到结冰的程度，只是树梢的叶子都发黄了。

　　一路上人们对灵虚子都异常的恭敬，灵虚子也矜持的点头，一路来到了宴席处。

　　一进门，室内的人全部都站了起来，齐声道：“恭迎灵虚盟主！”

　　灵虚子急忙对四方施礼：“诸位同道，切莫如此，切莫如此啊！贫道还不是武林盟主，你们如此说话，可是要折杀贫道了。”

　　李逸风从人群里面走了出来，哈哈大笑：“灵虚盟主啊，你就不要谦虚了，明天就是接任大典，这件事是绝对不会有变化的，你就放心的做你的盟主，万事还有这些兄弟们呢。”

　　“出事了？”

　　灵虚子听到李逸风这么说话，就有些敏感，急忙询问。

　　“小事，小事而已，来来来，先坐下，就等你开席了。”

　　将灵虚子让到了主位，李逸风坐到了他的旁边，之后倒满一杯酒，然后又站起身，对身边的众人道：“诸位武林同道，李某人所在的圣教虽然不是武林盟内的门派，但是多年以来，我圣教和武林盟接触频繁，双方也没有什么大的仇怨，所以李某人希望诸位能把我当朋友。”

　　众人都纷纷微笑点头，现场一片和谐气氛。

　　“这一次李某人来此的目的，想必大家也都清楚了。没错，李某人是代表莫教主前来的，而且通知大家一件事情，那就是武林盟的前任盟主东方晴，在西域和落花神教教主的战斗中已经被杀死了！”

　　人群中起了小声的议论，虽然大家都知道这件事情了，可是今天听起来还是如此的震撼。

　　“大家不必怀疑这个事情，此事如今在西域已经很多人知道了，这是落花神教的教主亲口所说，绝对不会有假，而莫教主也亲自去了落花神教，得到了一些东方晴的遗物，并且由李某亲自带来了，很多人也亲眼看到了。”

　　“或许有的人会说，我们没有看到东方晴的尸体，有些不放心，那么李某就告诉他，你如果想看，也可以，去落花神教吧。要是你能说服落花教主将东方晴的尸体给你看看，那么请通知李某人，我和你一起去。”

　　人们纷纷笑了起来，好像李逸风的小小幽默多么有趣似的。

　　“闲话不说了，东方晴已经成为了历史，不过她死了，武林盟还是要继续走下去，蛇无头不行。为了避免江湖纷乱，也避免武林盟内部争斗，莫教主曾经专门研究了这件事情，最后决定，让李某人来走这一趟，就是为了让武当的灵虚道长接任盟主之位，保持江湖稳定。”

　　说到这里，李逸风目光扫视全场，眼睛里面寒芒四射，无人敢于和其对视。

　　“李某希望，明天的接任大典一定要顺利举行，不能有任何的纰漏，无论是谁敢于前来破坏，咱们都要群起而攻之，因为谁来破坏，谁就是整个江湖的敌人！”

　　下面的人纷纷附和，表示坚决拥护灵虚子担任盟主。

　　这时候灵虚子越听越不对，等到李逸风和那些表态的人们干了一杯酒之后，才悄悄地对李逸风道：“李大侠，难道真的有人要破坏吗？”

　　众人都表态完毕，李逸风才对灵虚子道：“告诉你吧，少林寺的和尚们已经来到了蝴蝶谷的外面，李某叫人去阻拦了，你不必担心，你就安心地等待，天明时分，即刻举行接任大典，只要到那个时候少林寺的和尚们还没有来的话，咱们就算成功。”

　　“真的来了！”

　　灵虚子紧张地站了起来：“李大侠，这样不行，不将少林寺的和尚解决掉，贫道无法安心接任盟主，不如咱们亲自前去，将他们彻底解决。”

　　李逸风摆了摆手：“放心好了，想要进出蝴蝶谷，只有谷口那一条路，那里如今已经布置了五百弓弩手，而且有十个先天后期高手亲自坐镇，这些人擅长联手之法，单独一个人的力量，是无法攻破他们的联手的。”

　　“那如果少林来了很多和尚呢？”

　　“很多，哈哈，你认为很多和尚，能突破五百弓弩手布下的弓箭网吗？不是每一个和尚都是刀枪不入的，你尽管放心好了。”

　　看到灵虚子还有些坐立不安的样子，李逸风郑重地道：“镇定一些，这个时候，咱们不能出去，一旦咱们出去了，难免被人说闲话，毕竟你这个接任，不是那么名正言顺的。就将少林和尚堵在谷外，不让他们进来就好。”

　　经过李逸风地劝解，灵虚子稍稍定下了一点心，默默地端起酒杯，喝下去，甚至都不知道自己喝的实际是茶。

　　李逸风这个时候突然不动了，竖起耳朵往外面听了听，然后微笑点头道：“来了，打起来了，仔细听的话，可以听到人的惨叫声，呵呵……嗯？怎么这么多的惨叫声？！”


第488章 舌战

　　李逸风察觉出来不对，甚至都没来得及派人出去查看，外面就传来一声巨大的吼叫，然后就是一片惨叫连连。

　　之后不到片刻，一阵马蹄声由远到近，速度飞快，居然是直奔这边宴席的阁楼而来。

　　李逸风懊恼的一拍大腿：“坏了，忘了这个和尚的狮子吼绝技，那些弓弩手根本阻挡不了他！”

　　可是弓弩手阻挡不了，十大先天后期不应该不能阻止呀！

　　这时候外面跑进来一个手下，大声的对座位上的灵虚子和李逸风禀报：“不好了！少林和尚们闯过来了！”

　　“闯过来几个？”

　　“一个，少林的一戒单独闯过来了！”

　　“一群饭桶！”

　　灵虚子这时候有些恼火了，这个一戒还真是和自己过不去，而且竟然如此胆大妄为，居然一个人就冲了进来，真以为蝴蝶谷内无人了不成。

　　周围的人们一阵喧哗，大家都知道少林有可能要来，但是没想到居然来得这么快。

　　这时候外面又是有人大喊：“一戒，站住！那里不是你去的地方。”

　　喊话的人，就是李逸风布置的人。

　　灵虚子再也坐不住了，起身就往外走，他一动，武林盟内的人纷纷起身，都跟着去了外面。

　　来到了外面，不远处，几名金衣人已经拦下了一戒。

　　只见这时候让人惊奇的一幕发生了，只见一戒骑在马上，突然回头对几人张了张嘴，似乎是大叫了一声，但是却没有发出一点的声音。

　　可是后面的几个先天后期，好像被什么冲昏了头脑一样，身体摇晃，好像喝醉了一般。

　　而那一戒身形闪动，如同鬼影一样，几个腾挪，这一刻在这个身边打一拳，下一刻在那个身边拍一掌，三下五除二，四个追击而来的金衣人就纷纷倒地不起了。

　　李逸风的眼睛的微微地眯了起来，自言自语地道：“一戒的大挪移身法居然达到了这种程度，看来是老夫大意了，一般的先天后期。已经不足以对他造成影响了，这是完全不同的境界。”

　　霍元真举手投足之间解决了四个先天后期。好像做了一件微不足道的事情一样，牵着白马，缓缓地走到了阁楼门口，然后对灵虚子道：“阿弥陀佛，灵虚长老，别来无恙。”

　　灵虚子一时间有些无言以对，毕竟这件事情，他做的是有些心虚的。只好是对霍元真还礼道：“一戒长老，有些日子没见了。”

　　这时候李逸风在旁边开口道：“一戒，你已经不能在称呼灵虚道长为长老了，他即将成为武林盟的盟主，以后要尊称盟主。”

　　霍元真看了李逸风一眼，然后道：“这位施主面生的很，是武林盟的弟子吗？见到贫僧为何不施礼，反而敢直呼贫僧法号，怎么如此的没规矩！”

　　李逸风一看霍元真在这里装糊涂，不由大怒道：“一戒！你装什么装！难道不认识我吗？我就是……”

　　“慢着！”

　　霍元真这时候突然大喝一声，打断了李逸风的话，然后对其道：“这位施主，说话之前要考虑清楚，你如果不是武林盟的弟子，那么就没有权利参与武林盟的事务，这一点是有明确规矩的，灵虚子道长，你身为武林盟长老，知道这条规矩吗？”

　　听到霍元真的话，李逸风一时间不知道该怎么回答，如果说自己不是武林盟的人，那么确实在大义上面说不过去，一戒硬抓着这条不放，自己还真不好说话，只能将目光投向灵虚子。

　　灵虚子有些尴尬地道：“规矩是有这么一条规矩，不过凡事都可变通嘛，这个李大侠是贫道的挚友，特意来为贫道贺喜……”

　　“灵虚道长，如今盟内事务繁多，愁有千万，这喜从何来呀？”

　　“还有！”霍元真声音再次大了起来。

　　“如今东方盟主生死不明，盟内已经到了紧要关头，贫僧身为武林盟长老，自知责任重大，所以在此提议，盟内立刻召开长老会议，讨论如今的情况，非本盟长老，一律不得参加！”

　　他这个提议一出，立刻就将李逸风排挤到外面去了，灵虚子如何肯答应。

　　没有李逸风，他就没有了主心骨。

　　但是灵虚子也不是那么白给的，顺着霍元真的话就道：“一戒方丈的意思，正是贫道的意思。不过贫道认为，如今的事态已经非常严重了，单单开长老会已经不足以解决问题，咱们要开，就开全体人员的大会，今天在这里的人，都有参与会议的资格，共同武林盟未来地发展道路。”

　　霍元真有些诧异地看了灵虚子一眼，这个老道还不算太傻，“灵虚长老的提议也无不可，但是参与的人，必须是盟内的人，非本盟之人不得入内！”

　　“哎！李大侠不是外人，因为如今形势紧急，这是贫道特意从天山请来，帮助我们共商大计的伙伴，所以这一次的会议，李大侠也要参加。”

　　到了这个时候，灵虚子也顾不得许多，必须有李逸风在身边，他才能感觉心里踏实一点。

　　“也好，那会议地点就在这里吗？”

　　“不错，反正大家都在吃饭，还没正式开席，方丈就到了，咱们里面请吧。”

　　霍元真知道想彻底排挤出去李逸风也不可能，就不再坚持这一点，而是对灵虚子道：“贫僧等人前来，守门的那些武林盟弟子似乎有些误会，想阻挡贫僧，灵虚长老还是派人去看看，免得我们少林弟子手脚没轻没重的，将盟内同道伤着了。”

　　说完以后，霍元真起身走进了阁楼内。

　　灵虚子急忙派人去看，他自己则是也跟着进了阁楼。

　　进了阁楼之后，霍元真四下看了看，来到了主位所在的一桌，笑了笑道：“如今东方盟主不在，这主位不知是谁来坐呢？难道灵虚子道长真的有做盟主的想法。已经等不及坐在这个位置上了吗？”

　　听到霍元真语气尖酸刻薄，灵虚子的脸沉了下来，走到了主位那里，真的就一屁股坐了下来，然后对霍元真道：“一戒方丈，如今东方盟主死在西域，经过盟内研究，已经推举贫道为武林盟主了。”

　　他坐了下来，一些武林盟内比较有分量的人也都纷纷坐了下来，给霍元真留出了一个位置。在这张桌子的最下首，隐隐带着侮辱之意。

　　霍元真也不以为意，坐了下来，看着灵虚子道：“灵虚子长老，这件事情为何没有通知贫僧呢？”

　　“据贫道所知，前些时日，一戒方丈你还在天山，也不知道你回去少林没有，所以就没有通知你，本来打算等事情结束再告知你的，没想到你却来了，那么正好，就在此参加贫道接任盟主的大典吧。”

　　“灵虚道长，贫僧问你，你敢接任盟主，难道你可以确定东方盟主死了吗？”

　　霍元真的话问到了关键点子上，灵虚子犹豫了一下：“这个是当然的，东方盟主不死，谁敢接任？”

　　“那你是如何确定的呢？”

　　“是这位李大侠带来的消息。”

　　霍元真这时候将目光转到了灵虚子身边的李逸风身上：“哦！李大侠，看上去很面熟嘛，你叫李什么来着？”

　　李逸风冷冷地看着霍元真，要不是碍于场合，他现在就对霍元真动手了，一百年了，敢这么对自己说话的人，还真没有几个。

　　看李逸风不回答自己，霍元真笑了笑站了起来，缓缓地对灵虚子开口：“灵虚道长，东方盟主生死未卜，你道听途说得来的消息，就迫不及待地想要接任盟主之位了，他日若东方盟主回来，你将如何面对？”

　　这时候李逸风终于开口了：“此事不劳你操心，东方晴绝对不会回来了。”

　　“就算东方盟主不回来，那么贫僧就要问一句了，如今新年已经过去，到九月初九之日，就是十年一度的盟主大选之时，灵虚道长想接任盟主，为何不能等到九月初九，光明正大地去争取呢？偏偏在这里遮遮掩掩的行此小人行径。贫僧可以明确地告诉你，想接任盟主，就要等到九月九，在此之前的一切行为都是不算数的，谁若敢倒行逆施，至武林盟规矩于不顾，那么他就是武林盟的罪人，我少林当第一个讨伐之！”

　　灵虚子被霍元真一番话气的脸色铁青，对霍元真道：“一戒，你真想与我为敌不成！”

　　霍元真冷冷地看了灵虚子一眼：“你联手外人，内外勾结，消除反对声音，欲行不轨之事，此等贼子行径，根本不配盟主大位，甚至盟主还没当上，就居然已经以盟主自居，还坐在主位之上，汝的脸皮之厚，真乃天下奇闻！亏你还是一个出家人，贫僧都替你觉得脸红！”

　　“够了！”

　　李逸风再也忍耐不住了，猛地一拍桌子站了起来，对霍元真大声道：“一戒！你不要在这里咄咄逼人了，武林盟不可一日无主，灵虚道长当选乃是众望所归，你偏偏要来捣乱，你少林也不过是仗着你和东方晴的某种关系才当选的一等门派，依李某人看，这里最没有资格说话的人就是你！”

　　听到李逸风的话，霍元真突然回头，看着李逸风：“你说什么？”

　　李逸风冷笑道：“此话还需要说得那么明白吗？你和东方晴二人出生入死，相互之间不离不弃，若说你们没有些破事儿，只怕是没人相信的。”

　　听到李逸风的话，霍元真的眼睛微微地眯了一下，看来今日之事，绝对是无法善了了。


第489章 全真七子

　　听到李逸风的话，霍元真摇了摇头：“此言差矣，贫僧自幼修炼童子功，不可近女色，此事我少林弟子皆知，如何能与东方盟主有染？”

　　李逸风道：“你修炼童子功没错，但是未必就证明你们之间是清白的，也许东方晴就在等待你童子功大成那一刻呢。”

　　“李施主这般无端猜测，实在是有无理取闹之嫌，相互帮助就是有染，那贫僧是不是可以认为，你和灵虚道长之间有染呢？”

　　李逸风本来还洋洋自得的神色顿时变冷：“秃驴！你在那里放什么狗屁，我们都是男人，能有什么染？”

　　“你们都是男人没错，但是未必就证明你们是清白的，也许你在等待灵虚道长变成女人的那一刻呢！”

　　霍元真将李逸风的话原封不动的照搬了回去，顿时将这两个人的脸气成了猪肝色。

　　甚至宴席之中，有人忍不住轻笑出声。

　　灵虚子也受不了了，强忍那种怪异的感觉，对霍元真大吼道：“一戒秃驴，你如此辱我，今日休想生离蝴蝶谷！”

　　“众弟子听令！”

　　灵虚子一声喊，宴席之间，无数人齐声回答，齐齐地站了起来。

　　他刚刚要下发对霍元真出手的命令，外面突然一阵大乱，许多武林盟的弟子被打飞，大厅的门整个地倒了下来，慧元等二十一人冲了进来。

　　“师父！”

　　“方丈！”

　　他们一起来到了霍元真的身后，呈扇面形的散开，围拢在他的周围，防止其他人对霍元真偷袭。

　　霍元真这时候冷冷地看着灵虚子：“灵虚子，贫僧今日来，就有一个要求。那就是盟主大选一事，必须留到九月初九重阳之日才可进行，其余任何时间，任何人想要谋夺盟主之位，贫僧都是不会允许的。这也符合武林盟长久流传的规矩，你若答应就罢了，不答应的话，咱们就江湖规矩定胜负高低！”

　　灵虚子没等回答，旁边李逸风对灵虚子道：“灵虚道长，看来今天不动手是解决不了问题了，怎么样？要不要老夫出手收拾了这个和尚？”

　　灵虚子这时候对李逸风摆了摆手：“此事乃是我武林盟内部事务，就不劳李大侠插手了。这个和尚虽然狂妄，但是贫道自信还能收拾了他。”

　　李逸风冷冷地看了灵虚子一眼，真的就转身退到了一边。

　　他明白，灵虚子是想趁此机会摆脱魔教的影响，是想做一个名副其实的武林盟主了。

　　“哼！你也太天真了，真的以为能摆脱我们圣教吗？且让你和这和尚战斗一场，杀杀你的锐气也好。”

　　看到李逸风真的袖手旁观了，此事不但和灵虚子的意，而且也和霍元真的意。不然这个老魔如果和武林盟众人联手，还真不好抵挡。

　　灵虚子转头面对霍元真：“一戒，你我都是出家之人，上天有好生之德，我劝你一句，今日我武林盟的弟子数百人在此，你绝对……”

　　话音未落，霍元真突然一脚踢飞了灵虚子面前的桌子，满桌的汤汤水水劈头盖脸的向灵虚子砸去。

　　“早晚都是一战，哪里来的那么多废话！”

　　趁着灵虚子措手不及的机会，霍元真身形闪动，快如鬼魅，在人群之中来回奔驰，每次出手，必定有一个先天中期或者是后期的高手被击倒。

　　与此同时，少林弟子也立刻出手，顿时间室内杀声震天。

　　灵虚子躲闪不及，身上被淋了一身的菜汤酒水，气得七窍生烟，拔出宝剑，一剑将那桌子斩成两半。

　　等他再次看向周围，霍元真已经放倒了四五个高手，看灵虚子拔剑了，身形闪动，欺身而近，大力金刚掌施展，就对着灵虚子打来。

　　看到一戒和尚掌法凶猛，灵虚子不敢贸然对攻，脚下滑步，宝剑随着身体旋转，施展出了武功的太极剑圈。

　　此剑法防御甚强，借力打力，暗藏杀机，乃是灵虚子地看家本领，上来就施展出来，可见对于霍元真的重视。

　　但是霍元真一身本领，岂能因为他的太极剑圈就放弃进攻，漫天掌影夹杂指风，铺天盖地的对灵虚子展开狂攻。

　　两个人从地面打到了桌子上，从桌子上跃到棚顶，再从棚顶落回到地面，一道道掌风剑气逼的周围无人敢于靠近。

　　大力金刚掌是霍元真的试探招数，打了一会儿，大概的摸清了灵虚子的底。

　　而灵虚子的太极剑圈也是试探性的，打到现在，看一戒也就这些本事，也开始放手进攻了。

　　太极剑圈一改守势，开始全力进攻。

　　而霍元真的掌法渐渐地收了起来，转而使用无相劫指。

　　他们这边交手，其余的地方，慧元等人也和武林盟弟子杀成一团。

　　其中慧元、慧刀二人的武功已经接近先天后期顶峰，即使是李逸风亲自出手，也未必能轻易击败他们二人，这些武林盟内的人怎能抵挡。

　　二人纵横披靡，来回的击败击伤十数人，那些武林盟内顶尖的人物才联合起来，六七个先天后期围拢在二人身边，才堪堪抵挡住他们凌厉的攻势。

　　但是少了先天后期的掣肘，慧一等人则是立刻生龙活虎起来。

　　十八罗汉组成的十八罗汉阵威力无穷，他们本身又是刀枪不入，甚至一般的先天中期，如果不是全力击中他们的要害，都无法伤害到他们。

　　普通的武林盟弟子可是倒霉了，任凭他们怎么疯狂进攻，这十八人的阵法简直是浑然天成，水泼不进，一时间打得武林盟弟子哭爹喊娘。

　　觉远则是在场内打游击，达到先天后期的他，在这里也没有什么敌人了，主要敌人都被慧元二人吸引了过去，这种场面之下，他是如鱼得水，哪里需要就在哪里出现，要论杀伤敌人最多的，就是他了。

　　不过即使慧元他们功力高于这些武林盟弟子，奈何对方人数太多，也不是一时半会儿能拿下的，双方渐渐地进入了僵持阶段。

　　所以真正决定胜负的一战，还是霍元真和灵虚子之间。

　　一个少林方丈，一个武当掌门，二人如今都是江湖上响当当的人物，为了这个武林盟主的位置，渐渐地打出了真火。

　　眼看灵虚子的宝剑轮的如同风车一样，霍元真意识到，使用常规手段只怕不能击败这个已经达到先天后期顶峰的灵虚子了。

　　念头一动，体内内力流转，三股真气立刻凝结成为了三分阴阳气，霍元真大吼一声，狮子吼的声波全力冲击，肉眼可见的气浪向着灵虚子冲去。

　　灵虚不敢一看霍元真张口，立刻使用内功封闭双耳，然后太极剑法运转，化作一团白光，无数剑光从周身刺出，遥遥地直奔霍元真周身大穴。

　　霍元真根本无视灵虚子的剑气，金钟罩浮现体表，双掌全力出击，对着灵虚子正面迎了上去，三分阴阳气化作气浪，从掌心涌出，决心和灵虚子一招定胜负。

　　炽热与寒冷，冰与火这两种特性截然不同的内功在霍元真的一掌之间体现了出来，二人尚未接近，灵虚子就感觉到这一戒的和尚此一击的不凡。

　　但是如今双方对攻之势以成，灵虚子也不能退却，那只会让他伤的更重，彻底的落入下风。

　　一瞬间，灵虚子调集了全身的内力，一股白色气浪隐现，漫天剑影化繁为简，千万剑化为一剑，直刺霍元真心口，决心宁可吃对方一掌，也要将这个和尚击杀当场。

　　眼看二人越来越近，眼看要一招定胜负的时候，那边李逸风突然大吼一声：“灵虚子小心！”

　　听到李逸风的提醒，灵虚子立刻感觉到不好，眼前的和尚身影模糊，居然已经不是实体！

　　冰与火的气浪从灵虚子左侧涌来，灵虚子顿时怪叫一声：“不好！大挪移！”

　　刹那之间，霍元真使用乾坤大挪移，已经到了灵虚子的左侧，双掌攻势不变，狠狠地砸向了灵虚子的肩头。

　　灵虚子的先天后期顶峰也不是白叫的，千钧一发之间，一个太极的御力手法使出，肩头抖动，御去了霍元真的大部分力道。

　　可是就这等力道，也远远不是灵虚子接的下的，双掌不实不虚地砸在他的肩头，灵虚子身体凌空被抛飞了出去！

　　一口鲜血喷涌，灵虚子重重地撞向了墙壁。

　　虽然一掌打中，但是霍元真知道，灵虚子还有战斗能力，绝对不能放过。趁你病，要你命，打就彻底打趴下，绝对不能留下后患。

　　身体一闪，霍元真就要追击。

　　他已经观察了，李逸风距离这里很远，想阻止也是来不及的。

　　可是就在这个瞬间，周围的窗户突然被人打破多扇，外面数道人影冲了进来，人人手里一把宝剑，如同满天流星一样，向霍元真笼罩而来。

　　霍元真面色凝重，这些人居然全部都是先天后期！

　　身形晃动几下，霍元真施展大挪移离开这些人布下的剑网。

　　其中一个人凌空接住了灵虚子的身体，飞快地将一颗丹药塞到了灵虚子的嘴里，对其道：“掌门师兄，我们来晚了！”

　　众人落下，霍元真一看，又来了六个道士。

　　此六人围拢在灵虚子身边，警惕地看着霍元真。

　　“一二三……七个人。”霍元真微笑道：“全真七子，这是你们武当的全部家底了吧，来吧，今日你们来多少人，贫僧都一并接下了！”


第490章 天罡北斗阵

　　听到霍元真的话，一个道士开口道：“什么全真七子？我们是武当七侠！”

　　“都差不多，七个老道而已。”

　　对于眼前的七个人，霍元真并不是如何在意，灵虚子受伤，不能发挥出全部的战斗力，即使对方有七个人，但是在自己的大挪移身法之下，应该也没什么威胁。

　　经过这么久的修炼，霍元真的实力全面提升，对方想依靠人数取胜，已经很难了。

　　只有和自己实力相仿的高手纠缠住自己，人数上的优势才会显现出来，不然一手乾坤大挪移，就能让霍元真成为游击之王。

　　那六个老道并没有急于进攻，而是相互依靠在一起，防止霍元真的偷袭。

　　六个人互为犄角，霍元真一时还不好下手，就在旁边等了一会儿。

　　没想到区区几分钟的时间，灵虚子居然又站了起来。

　　霍元真看了看灵虚子，面色苍白，并未复原，但是精神还算可以，似乎还能战斗。

　　果然，灵虚子对另外的六个老道说：“六位师弟，大家一定要小心，这个和尚的功力境界高过你们，游斗的方式只会让其将我们各个击破，要打，就一次将其干掉，摆阵！”

　　霍元真一愣：“阿弥陀佛？对付贫僧还需要摆阵？你们摆的什么阵？”

　　灵虚狠狠地瞪了霍元真一眼：“少林秃驴，这室内空间狭小，敢跟我们出来吗？”

　　“天上地下皆可去得。”

　　“那好，我们去外面。”

　　说完以后，灵虚子和他的六位师弟穿窗而出，率先冲了出去。

　　霍元真并没有立即出去，而是看了一眼李逸风，有些担心他趁着自己离开的时候对少林弟子下手。

　　没想到李逸风也跟着跃了出去。显然在他看来，霍元真和武当七侠的打斗比这些喽啰的战斗更加有看头。

　　霍元真看场面上，少林弟子已经隐隐的占据了上风，这才跟这飞跃出去。

　　来到了室外，只见灵虚子等人在前面飞驰，李逸风也跟在后面，霍元真立刻纵身跟了上去。

　　几个人快速前进，跟快就来到了蝴蝶谷的中央地带，这里有一个类似花园的地方，开阔空旷。方圆有二三里地，是平日里蝴蝶谷弟子休息娱乐的地方。

　　来到了这里。灵虚子他们停了下来，李逸风则是远远地落到了一颗大树的树梢。一副坐山观虎斗的模样。

　　霍元真跟着来到这里，身形落下，看着灵虚子道：“灵虚，如今到了这里，你们有什么本事尽管施展出来吧。”

　　灵虚子盯着霍元真，对其道：“一戒，本来我们可以不用是敌人的，但是你太咄咄逼人，贫道也不得不以多为胜。如今贫道再给你最后一次机会，你若同意了贫道做盟主，那么你就是武林盟的副盟主，咱们武林盟的内部事务，咱们商量着解决。”

　　灵虚子话里的意思已经很明显了，就是希望拉拢霍元真。共同对抗魔教，免得自己以后做了傀儡。

　　李逸风在树梢上冷哼一声，有些担心地看着霍元真，若是这个和尚答应了灵虚子的提议，只怕还真有些麻烦。

　　不过灵虚子的提议对于霍元真是无效的，区区一个副盟主，霍元真还没看在眼里，他的目标是武林盟主，副盟主对于完成任务没有一点的帮助。

　　“灵虚道长，如果你的条件调换过来，贫僧来做盟主，你做副盟主，那么贫僧还可以考虑，不过也要等到九月九重阳之日才可以，现在是不行的。”

　　灵虚面色一寒：“敬酒不吃吃罚酒！那今日你就在这里吧！”

　　说完灵虚子对身后的武当六侠大喝一声：“师弟们，天罡北斗阵伺候！”

　　听到灵虚子的话，霍元真心里一惊，自己看到了七个老道，想到了全真七子，但是居然忘记了天罡北斗阵，没想到这武当七侠，居然也会这门功夫！

　　这时候，那武当七侠的三师兄首先站位，大喝一声：“贫道位于北斗七星斗魁第一位，天枢！”

　　然后武当七侠的第七个也迅速站位：“贫道位于北斗七星斗魁第二位，天璇！”

　　之后武当七侠的第个六也迅速站位：“贫道位于北斗七星斗魁第三位，天玑！”

　　随后就是灵虚子出场，迅速站站：“师弟们，师兄来了，贫道是北斗七星斗魁第四位，天权！”

　　紧随灵虚子之后，武当七侠的第二位也站到了他的身边，“贫道位于北斗七星斗柄第一位，玉衡！”

　　之后是第四侠站了出来，位于第二人的身边：“贫道是斗柄第二位，开阳！”

　　最后一个，是武当七侠的第五位，站到最末尾，大喝道：“贫道是斗柄第三位，瑶光！”

　　七个人站位也就是几秒钟的时间，随后身形转动，兔起鹊落，一阵令人眼花缭乱的转动之后，再次形成北斗七星的阵势。

　　这个时候，霍元真感觉到，这七个人之间已经有了一种莫名的联系，一人之力就是七人之力，相互依托，没有死角，不怕偷袭，要是不能将其中某一人彻底击倒，绝对无法破去这天罡北斗阵。

　　北斗七星之中，第四星天权最暗，但是位于斗魁和斗柄相接的部分，最为重要，所以是由武功最高的灵虚子担任。

　　而斗柄决定攻击的方位，主要是由玉衡星位主掌，是由武当七侠的第二位担任，看来这第二位，在七侠之中武功仅次于灵虚子了。

　　剩余的天枢、天璇、天玑、开阳、瑶光五星，则是相对不是那么重要，可是这些人的阵法一成，内力融会贯通，合为一体，七个人的内力结合，只怕除了先天圆满之外，无人可以胜过。

　　组成了天罡北斗阵之后，灵虚子哈哈狂笑：“一戒贼秃！居然眼睁睁地看着我们摆阵，你真以为单单凭借你一人之力，就能破去我们的天罡北斗阵不成？”

　　霍元真这时候道：“既然你们有如此强力的阵法，为什么现在才拿出来？”

　　这时候灵虚子信心暴涨，看了远处树梢上观战的李逸风一眼，然后对霍元真道：“告诉你也无妨，我们这个阵法，本来不是用来对付你的，只因为贫道从武当山离开的时候，两个师弟不在，所以他们才来晚了，这个阵法，就是用来确保贫道一定能顺利接任武林盟主，谁若阻止，就以阵法绞杀。没想到你居然是这个阵法的第一个牺牲品！”

　　原来灵虚子的阵法，是准备用来对付李逸风的，他想摆脱李逸风的幕后操纵，但是出发的时间其余武当六侠不一样，所以才有了时间上的偏差。

　　听到灵虚子的话，李逸风在远处冷哼一声，对着霍元真遥遥道：“一戒，此天罡北斗阵威力无穷，七人一体，攻击斗魁处，斗柄驰援，攻击斗柄处，斗魁驰援，攻击中间，则首尾皆援，除非能全力操纵北极星之位，才能和其对抗。但是这七个老道功力深厚，一人操纵北极星也无法战胜他们，老夫愿意和你联手，彻底的破去这个天罡北斗阵，然后老夫拥立你为武林盟主！”

　　李逸风也被灵虚子激怒了，这个傀儡不听话，那就换一个目标，起码要让他明白，他们武当并不是魔教的唯一选择。

　　李逸风独自一人，并没有办法破去天罡北斗阵，必须和一戒联手，如果没有一戒，只怕他还会有危险。

　　在他看来，一戒是不会拒绝自己的提议的。

　　可是没有想到，霍元真看了看李逸风：“既然李施主知道破阵之法，那么就由李施主来迎战如何？若是要贫僧和你这等人为伍，却是万万不能。”

　　对于李逸风在雪洞之内刁难自己的事情，霍元真可是记得清清楚楚，宁可今日不破阵，也不和这等人一起战斗。

　　李逸风面色一变：“果然是不识抬举的少林秃驴，那你就自己去送死吧！”

　　霍元真冷笑一声：“贫僧破去这天罡北斗阵之后，下一个就轮到你了！”

　　“秃驴少说大话，我等师兄弟都是先天后期，摆下阵法，除了先天圆满之外休想破阵，你就受死吧！”

　　灵虚子看到摆出阵法，还镇不住这个和尚，心里大怒，对其余六人道：“师弟们，我们上！”

　　武当七侠齐齐呐喊，七把长剑掀起了一片惊天的剑光，七个人如同鬼魅，身形运转，在剑光的遮掩下快速移动，雨打芭蕉一般的剑雨对着霍元真当头而下！

　　七人联手之威，是如此的不可阻挡，霍元真也不是傻子，在对方即将接近的时候，突然施展大挪移身法，迅速的后退。

　　可是他刚刚后退，斗柄处的武当三侠突然以极快的速度围拢了上来，就好像是巨人的一只手臂，发出一记重重的左勾拳，对着霍元真凶猛地打来。

　　眼看剑法临近，霍元真猛地运转三分阴阳气，双掌轰出，和对方的剑气来了一次重重地撞击。

　　到底还是要试试看对方的真正战斗力如何，不然霍元真心里没底。

　　掌风剑气相遇，劲气四溢，霍元真的身形一晃，居然控制不住的后退了几步！

　　这还是霍元真第一次在正面战斗的时候被震退，体内气血翻滚，霍元真惊骇莫名，果然，这三人的剑气威力，居然如同七个人一般。

　　而就在这个时候，斗魁处的前三人形成了巨人的右手拳，再次狠狠的对霍元真打来。

　　灵虚子居中，调动天罡北斗阵，斗魁和斗柄结合，阵法全力运转，居然将霍元真困在了阵中。


第491章 佛国现

　　一个不慎，霍元真就陷入了武当七侠的天罡北斗阵之中，顿时压力倍增。

　　若是比拼内力，可能也就灵虚子的内力能超出霍元真一筹，其余的人内力还不如他，但是如今霍元真面对的，是七个内力都远超自己的绝顶高手。

　　七个人的内力相连，功力倍增，每出一剑都让霍元真疲于招架。

　　就好像身边有七个李逸风、莫天邪之流的高手在围攻自己，霍元真越打越是心惊，一个阵法居然有如此威能。

　　在这阵法之内，他是处于绝对下风的，要不是乾坤大挪移身法神妙，这一刻恐怕已经被武当七侠斩成肉酱了。

　　必须脱出阵去，不然绝对无法抵挡，自己的诸般手段都施展不出了。

　　想到了这里，霍元真突然的使出了梵音冲击，全力以赴的冲击武当七侠的脑海。

　　灵虚子等人可以抵挡狮子吼，但是这梵音是无可抵御的，身体不由得的顿了一下。

　　霍元真趁着这个机会，拼命的对着斗柄的末尾处冲击而去！

　　镇守末尾的两星分别是开阳和瑶光，由武当七侠中的第四第五二人担任，实力在七侠之中处于中游。

　　霍元真冲击的位置，是开阳星。

　　开阳的左侧是玉衡，玉衡星是武当七侠的第二位镇守，他的责任是仅次于位于天权位置上的灵虚子的，看到霍元真冲击而来，立刻仗剑援助开阳。

　　与此同时，右侧的瑶光也迅速出剑，直指霍元真周身穴道。

　　只不过他们的出剑速度，比之平时稍微缓了一缓，那是受到梵音冲击的结果。

　　眼前飞来三剑，霍元真大喝一声，双掌左右一分，三分阴阳气汹涌，将玉衡和瑶光二星的剑法挡开，身体猛地向开阳冲去。

　　镇守开阳星位的武当第四侠一看这个和尚直挺挺的冲了过来，心中一喜，剑若毒龙，直奔霍元真心口刺来。

　　霍元真不闪不避，只见他的身后，突然出现了一个观音菩萨的影像，千手千眼，手里各种佛教法器如同漫天花雨，向着武当第四侠打来。

　　镇守开阳的四侠顿时大惊失色，他以前可是没有和这个和尚打过交道，不知道这观音菩萨怎么会现身凡间来和自己战斗了。

　　本事再大，他也不认为自己能抵挡得了观音菩萨。

　　虽然自己一剑出去，绝对能将这个和尚刺个对穿，但是也绝对会被那漫天法器砸成肉饼。

　　在击杀和霍元真和保命之间，他最快地做出了选择。

　　虽然不认为自己抵挡得住，可是他还要拼命争取一下，呐喊一声，剑光直奔天空之中的菩萨而去，不求有功但求无过，只希望能抵挡这菩萨的一击，至于那和尚的情况却是顾不得了。

　　那边灵虚子可是知道这个和尚的一些底细的，一看天空之中出现了菩萨，立刻大喊道：“小心！那是假的！是秃驴的妖法！”

　　但是他喊的还是有些晚了，霍元真趁着他剑法变向的瞬间，终于寻觅到了一丝缝隙，大挪移身法施展，下一刻已经冲出了七个人的阵法之中，跑到了十多米之外。

　　终于脱困而出的霍元真哈哈大笑：“牛鼻子，你们的阵法没有困住贫僧，就再也没有困住贫僧的机会了！”

　　灵虚子面色铁青地瞪了四侠一眼，随后对霍元真道：“秃驴，不要以为你侥幸逃脱一次，就能抵挡我们七人了，天罡北斗阵生生不息，如流水运转，一定还会将你困住的。”

　　霍元真身形闪动，一下来到了位于瑶光星位对应的位置上，笑着看向灵虚子：“那贫僧如果在这里，你们还困得住我吗？”

　　七人都是面色一变，刚才李逸风开口提醒，这个和尚也是聪明，轻易地就找到了北极星的位置。

　　站在这个位置上御敌，正好克制天罡北斗阵，让阵法无法顺利运转，是破解天罡北斗阵的唯一方法。

　　灵虚子对霍元真道：“少林秃驴！不要以为你站住北极星位，就能抵挡我们的北斗阵了，为了克服北斗阵的这个缺陷，贫道等人苦练多年，早已想出一系列对付北极星的方法，今天正好在你的身上一一试验！”

　　说完以后，七个人脚踏奇怪的步法，快速前行，如同江潮滚动，对着霍元真再次碾压而来。

　　其实霍元真站在北极星位，也不知道如何破解北斗阵，他不过就是做做样子而已。

　　破阵也需要有破阵的打法，比如在北极星位上如何攻击，重点打击哪个位置，放过哪个位置，都是有极其严格的标准的。

　　霍元真不懂，看到对方又有了新的应对方法，叹息一声，一力降十会，最终还是要靠自己的手段来对敌。

　　对着快速接近的武当七侠大喝一声：“你们七个，可敢和贫僧赌斗一场！”

　　灵虚子等人听到霍元真的呼喊，不禁放缓脚步，以为这个和尚改变主意了，有和自己联手的心思了。

　　急忙问道：“你想怎么赌斗？”

　　“你们的天罡北斗阵随便施展，但是贫僧有一个提议，如果你们能逃脱贫僧的手掌心，那么这一次的战斗，就算你们胜利，贫僧就支持你登上武林盟主的位置。”

　　灵虚子愣了一下，随后愤怒地道：“你在说什么鬼话？什么逃脱你的手掌心！”

　　霍元真道：“不必心急，先听贫僧把话说完，若是你们不能逃脱贫僧的手掌，那么你们就乖乖的返回武当山，再也不得窥欲盟主之位，而且不得再帮助他人争夺盟主。”

　　灵虚子冷声道：“你说得根本就是屁话，贫道不听也罢。”

　　“贫僧只是问你，若是有这样的赌斗，你敢不敢答应？”

　　“哼！答应你也无妨，但是你不要再搞什么花样，拖延时间了，今日你少林若是不肯屈服退去，那就是不死不休！”

　　霍元真微笑不语，双手合十，对灵虚子等人道：“佛曰，一花一世界，一叶一如来，一粒恒河之沙，就是一个乾坤世界，须弥纳于介子，乾坤入掌中，掌中有佛国，无边无量，有寰穹在顶，有明界人间，尔等不知周天之大，贫僧当教化你们须弥之理。”

　　说了一通话之后，霍元真突然伸出了手掌，身体缓缓地升空而起。

　　灵虚子等人目瞪口呆地看着霍元真，只见这个和尚双膝盘坐，身体居然缓缓地凌空漂浮，脑后红、橙二色光芒闪动，宛如佛祖降世。

　　“掌门师兄，这……这是怎么回事？他怎能凌空漂浮？”

　　灵虚子也是惊魂不定，犹豫地道：“我也不清楚……可能是妖法，大家小心，严守阵法。”

　　而那个和尚遥遥地对着他们举起了手掌，开口道：“乾坤入掌，你们既已在乾坤之内，还不入贫僧的掌中佛国，更待何时！”

　　他伸出的手掌突然变大，瞬间就变得无边无际，上接天幕，下探幽冥，只要是眼中所见的世界，尽皆被一只金色的手掌笼罩！

　　天花乱坠，地涌金莲，天空之中梵音阵阵，天香桂子如同漫天花雨下落，再也不似明界人间。

　　而就在远处，虚空之中，一座缥缈的城池隐现，如同海市蜃楼一般。

　　再往更远的地方望去，在那遥远的天际，似乎有五根巨大的手指在支撑天地，感觉似乎有亿万里之遥，但是这武当七侠偏偏就能看得清楚。

　　“掌门师兄，这里……这里是什么地方？”

　　灵虚子的几个师弟这一刻也顾不得摆阵了，转圈儿的找也看不到蝴蝶谷在哪里，这里哪还有丝毫人间的景象。

　　灵虚子也是一阵阵的发抖，腿肚子有些朝前，眼前出现的景象，实在是超出了他的认知，难道这里真的是和尚的掌心不成？

　　“一……一……一……”

　　突然天空之中传来一个声音，在整个空间中回荡：“灵虚子，武当七侠，你们如今就在贫僧的手掌之中，一炷香的时间内，若是不能离开贫僧的手掌，那就是你们输了，也许贫僧会翻过手掌，打得你们永世不得超生！”

　　“一戒！”

　　灵虚子终于完整地说出了霍元真的法号：“你这是什么妖法？难道你以为，凭借这妖法就能困住贫道不成吗？”

　　“非也，非也，此乃贫僧的掌心佛国，你们若是不能脱离，就在这里沉湎吧，生活在贫僧的佛国之中，可享极乐之福，可消万世之灾，诸邪不近，万法不沾，也不算亏待了你们，阿弥陀佛！”

　　说完以后，霍元真的声音在虚空之中消散，再也寻觅不到踪迹。

　　而此时，天光下坠，如同银河倒悬，照耀的周围景色纤毫毕现。

　　一阵阵香风袭来，天空之中，无数的飞天神女摆动长袖，逐日摘星，拨云揽月，阵阵轻笑在云中回荡。

　　丝丝烟雨飘荡，呼吸一口，心脾通明，唇齿留香。

　　烟雨飘摇之间，一道长虹隐现，横贯天际，七色彩霞之中，那些飞天神女到了长虹之上，或站或坐，纤足摆动，低眉浅笑，那笑声入耳，根本就无法抵挡。

　　武当七侠之中，除了灵虚子的意识还算勉强能够坚持，其余人等皆是目瞪口呆，眼神呆滞地看着天空盛景，早已不知身在何方。


第492章 战独孤

　　灵虚子七人在霍元真的掌心佛国内遭遇了前所未有的危机。

　　除了灵虚子之外，其余六人现在目光呆滞，脚步缓缓地向前移动，目标就是前方漂浮的虚幻城池。

　　霍元真暗暗观察着他们，这座城池是佛国的精髓所在，只要进入了城池，人的生老病死，悲欢离合，一切俗世之灾就会纷沓而来。

　　如果心智不坚定者，很有可能就会在城池内大彻大悟，甚至就此归入佛门。

　　这佛国本来是中级幻境，但是达到高级以后，实用性大大地增加了，一般的先天后期，已经抵御不了这幻境迷惑。

　　而且霍元真只需要消耗中级幻境的法力就能够了，他的负担并不大，如果没有那个一直还没有被迷惑的灵虚子的话，霍元真有足够信心将这六个人统统收入佛门之中。

　　但是这可恶的灵虚子，凭借其先天后期顶峰的强悍实力，硬生生抵挡住了幻境的迷惑，就是不肯前往城池，而且还在不停地召唤他的几个师弟。

　　霍元真知道，自己要出手才行了。

　　幻境之内无法使用系统武功，所以霍元真的大部分武学都无法施展。

　　可是他还有办法，他的三分阴阳气，吸星大法等等在幻境之内并不受限制。

　　灵虚子在抵抗幻境的同时还在召唤他的几个师弟，突然，少林的一戒出现在了灵虚子眼前。

　　“灵虚子，时间就快要到了，你还没有从贫僧的手掌之中逃脱，是不是甘心失败了呢？”

　　“呸！一戒贼秃！你的鬼把戏是迷惑不了贫道的，看我如何破去你的障眼法！”

　　说完以后，灵虚子举起手中的宝剑，对着眼前的霍元真一剑劈了下去。

　　一道剑光划过，周围空间浮动，那个和尚居然不见了踪影。

　　灵虚子心中惊骇，一戒和尚的障眼法也太厉害了一些，这似乎已经不属于武功的范畴了。

　　而这个时候，天空之上，佛家的三千护教伽蓝腾云而至，遮天蔽日的笼罩了灵虚子头顶。

　　“什么鬼把戏！这些都是不堪一击的，一戒，你吓唬不了贫道！”

　　灵虚子心虚的大吼着，为了证明自己不怕这些伽蓝，手持宝剑开始对着天空挥舞。一道道剑气破空而起。

　　剑法够厉害，那些护教伽蓝果然是不堪一击，灵虚子一剑至少能消灭一个，甚至两三个。

　　但是护教伽蓝胜在人数众多，从天空之上。好像战斗机编队一样，一排排的呼啸而下，手里拿着各种奇形怪状的武器，向着灵虚子打来。

　　灵虚子凛然不惧，手持宝剑继续攻击。

　　可是刚刚出了没有几招，突然灵虚子感觉身体被了拉扯了一下，突然一只手掌按在了自己的丹田小腹上。

　　紧接着，一股庞大的引力从那只手掌上传来，灵虚子的丹田内腹之中，内力好像江河开闸一样，顺着那手掌就流了出去！

　　灵虚子怪叫一声，挥剑一斩，可是随后那手掌就消失不见了。

　　而就这么短短的一秒钟，他的内力就流失出去了不少，动作都缓了一下。

　　天空之上的伽蓝依旧在不停地攻击，灵虚子无奈，只好再次举剑迎敌。

　　那只手掌又悄悄地出现了，在灵虚子不防备的情况下，再次吸取了他的一些内力。

　　每当灵虚子想专心对付那只手掌的时候，天空之中的伽蓝就亡命的进攻，给那个手掌创造机会。

　　如此反复的十余次，灵虚子的一身内力，连消耗带被吸收，剩余已经不足三分之一。

　　灵虚子疯狂的舞剑怪叫着：“哇呀呀！一戒和尚，你这卑鄙无耻之徒，背地里偷袭算什么英雄好汉，有本事和贫道正面打一场！”

　　话音未落，突然一股澎湃的气浪冲击了过来，灵虚子躲闪不及，被气浪击中，吐血倒地。

　　随后天空风云变幻，灵虚子天旋地转的躺在那里，半晌没有起来。

　　一炷香的时间肯定是过了，等灵虚子醒过来的时候，周围的佛国已经消失了。

　　而在他的前面，自己的六个师弟正惶恐的围在他的身边，声声呼唤。

　　灵虚子想开口说话，却感觉自己的浑身虚弱。

　　急忙查看气海丹田，才发现自己的丹田之内空空如也，苦苦修炼多年的内力荡然无存。

　　一时间灵虚子心若死灰，对他的几个师弟道：“完了，师兄我的功力没了。”

　　武当二侠对灵虚子道：“掌门师兄，没事的，那个一戒说了，他只是化解了你的内功，但是并没有破去你的气海丹田，你的经脉早已贯通，按照本门心法再次修行的话，一两年就能内力尽复，不会真的失去武功的。”

　　灵虚子急忙再次查看丹田，才知道师弟所言非虚。

　　虽然暂时失去了内力，但是灵虚子被打通的经脉穴道并没有封死，心里稍稍安定了一些，对自己的几个师弟道：“你们怎么样了？”

　　“我们没什么，进入这里后我们就被一戒的手段迷惑了，后来不知怎么也昏倒了，一直到醒过来，才发现你躺在这里。”

　　“一戒呢？”

　　灵虚子四下查看，没有发现霍元真。

　　“我们刚刚醒来没多久，李逸风要求一戒听从他的话，让一戒担任盟主，不过一戒没有答应。然后他和李逸风二人就打了起来，去了谷外交手了。”

　　灵虚叹息一声，又问道：“那少林那些弟子和武林盟弟子呢？”

　　“师兄，少林秃……少林和尚们太厉害了，要么就是功夫太高，要么就是刀枪不入，咱们武林盟的三百多兄弟都拿不下他们，还伤了将近一百人，如今也不打了。双方在对峙。”

　　“走，扶我去看看。”

　　在灵虚子的要求下，武当六侠架起灵虚子，缓缓地往原来副盟主所在的阁楼走去。

　　来到了这里，灵虚子才发现，原本一座好好的阁楼，现在已经被夷为平地，一片废墟残骸之中，两队人马还在僵持。

　　不过双方的气势就完全不可同日而语了。

　　少林一方毫发无损，二十一个光头依旧闪亮，一个个虎视眈眈地盯着武林盟的弟子们。

　　武林盟一方虽然还有二百多人，但是各个都是无精打采，精神萎靡，还有不少人身上带伤。

　　听说了武当七侠败在了少林方丈的手里后，武林盟的弟子们也失去了斗志，他们本来是支持灵虚子当盟主的，但是现在盟主被和尚打趴下了，他们的战斗也就没有了意义。

　　现在双方都是在等待最后的结果，因为人们都知道，一戒和李逸风的一战，才是决定武林盟未来走向的关键一战。

　　灵虚子来到了这里，看了看之后，对他的几个师弟道：“去吧，将我们武当的弟子带回来，咱们回武当山去。”

　　他的几个师弟还要说话，灵虚子摆了摆手：“不必多说了，无论李逸风和一戒的胜负如何都和咱们武当没关系了，或许我们武当的下一代、下两代有杰出的弟子可以来争夺盟主之位，但是在我们这一代，是没有这个机会了。”

　　看到曾经野心勃勃的师兄如今一副英雄气短的模样，众人也是心有戚戚。引以为豪的天罡北斗阵被一戒破去，实在对师兄的打击太大了。

　　不光灵虚子没有了野心，武当七侠都是如此，一戒那鬼神莫测的手段，让他们失去了正面对抗的勇气。

　　武林盟这里，武当的弟子也有二三十人，如今在灵虚子的召唤下，纷纷走了出来，还有不少身上带伤的。

　　这些和尚还算是手下留情，基本各个打晕，并没有杀人。

　　仰天长叹一声，灵虚子道：“江山代有人才出，各领风骚数百年，一戒小小年纪已经有如此本领，只怕未来的成就不会在百年前的白发血魔之下，希望他的佛门身份能够约束他，日后造福武林吧！”

　　“走！我们回武当！”

　　灵虚子摆了摆手，在众人的搀扶下，缓缓地离开了蝴蝶谷。

　　……

　　蝴蝶谷外，一处无人的山林空地之间，霍元真正在和李逸风对峙。

　　一阵旋风刮过来，卷起漫天雪花，在二人中间滑过。

　　李逸风胸前长长的胡须被雪花卷起，他用手轻轻地捋了捋胡子，单手拔出长剑，对霍元真道：“一戒和尚，老夫再劝你一句，你和莫教主的关系匪浅，老夫不愿与你为难。但是这武林盟，莫教主是一定要掌握在手中的，你何必偏偏与莫教主为难呢？老夫说一句不当说的话，你若是和宁婉君好好相处，说不定日后这圣教以及武林盟都是你的，有很大的可能成就武林第一人，你何必自毁前程？”

　　“阿弥陀佛！李施主的话贫僧不懂，况且贫僧也没有那么大的野心，贫僧只知你魔教肆意破坏武林秩序，这是我少林绝对不允许的。”

　　“无知的和尚，难道你认为你能抵挡我们圣教吗！”

　　“李施主，无论我少林能不能做到这一点，贫僧的结局，都不会如同李施主这般，变成莫天邪的走狗般可悲！”

　　李逸风顿时面色一寒，“你说什么！”

　　“李施主心里清楚。”

　　李逸风冷冷的和霍元真对视，这个和尚的话戳中了他心口的痛，手里的长剑缓缓地举了起来，对着霍元真道：“和尚，你会为今日的话付出代价的。”

　　霍元真这时候也双掌抬了起来：“李逸风，你会为你今天出来穿的少付出代价的！”


第493章 五鬼穿宫

　　漫天风雪中，两个人同时在聚集着内力，这一场战斗，就将决定武林盟地走向！

　　霍元真胜了，少林凭借一派之力对抗武林盟诸多门派，将是盟内当之无愧的第一大派。

　　李逸风胜了，魔教的阴云还将笼罩，少了武当，他还可以去找其他人来做盟主，只要没有少林从旁边碍手碍脚的就行。

　　一阵寒风刮了过来，树梢上有一根树枝折断。

　　“咔嚓！”一声轻响，就好像起跑开始的发令枪。

　　李逸风手中宝剑带起一道寒光，遮天蔽日一般的带起无尽风雪，“起剑势”！

　　霍元真面对李逸风，也没有了丝毫保留，一出手就是无相劫指的最后一式“一指登天”！

　　劲气交击，如同晴天霹雳般在林中炸响，震荡的树梢滚滚摇晃，一些细小的树枝就此折断！

　　两道人影闪电般的接近，顷刻之间战成一团！

　　……

　　西域某处。

　　一处位于山顶的房屋，房屋的构造和一般的房间不同，这个房子是圆形的。

　　今日蝴蝶谷那边下雪，但是西域却是一个难得的晴天，毕竟两地相隔千里，气候大相径庭也是正常的。

　　圆形的房子，房屋后面堆积了许多土石，堆积出了一条道路，直接可以通往房顶。

　　一个白发苍苍的老者从室内走了出来，他的身后还跟随着一个儒雅的中年人，正是当日在天涯海阁的时候，霍元真见过的那个人，计无双。

　　计无双想要扶着老者，老者摆了摆手：“不必搀扶。”

　　计无双点头，陪同在老者的身边，往屋顶而去。

　　虽然天气晴朗，但是夜间也够冷的，两个人都穿着厚厚的皮衣。

　　到了屋顶之后，老者对计无双道：“你去看看为师的那些器械有没有问题。”

　　计无双往前走去。

　　屋顶之上，摆放着许多奇怪的器械，有的是长达数米的长筒，还有的是巨大的圆形转盘，屋顶的中央部分，则是摆放着一个十米方圆的地图形的东西。

　　计无双去坚持那些奇怪的器械了，老者则是来到了这个地图前。低头观看。

　　这并不是普通的地图，而是一个浩瀚的天空图案！

　　天空之中的漫天星斗。居然都在这个图上能看得到。

　　那些最亮的星星，是用夜明珠摆放。稍微差一点的，则是用小一点的珍珠摆放。

　　再小一些的，就是各色的宝石，根据星星的明亮程度各有不同。

　　计无双在那边整理器械，老是忍不住往老者这边偷偷地看。

　　老者突然回头：“干你的活，这些珠宝为师倾家荡产才获得。制造这幅星图，更是耗费了老夫毕生的精力，你就不要打歪主意了，再敢心有不定，你就速速离开这里吧。”

　　“是是，师父，弟子知错了，其实弟子只是十分好奇这幅星图，老是想看个清楚。”

　　“这个其实还不够清楚，天空之中的星星何止亿万，为师弄了这么多年，也不过弄出三万有余的星星，而且其中的位置测量，相互距离也还达不到完全精确。”

　　“再说现在有什么可看的，如今漫天星斗，还是看天吧，为师的星图只有在天空没有星斗的时候才用来观看的，如今有现成的，就不必看它了。”

　　说完以后，老者一抖手，下面的一张巨大布匹被拉了起来，将这十米星空完全遮蔽。

　　看到老者将这幅星图完全遮蔽了起来，计无双收回眼神，对老者道：“师父，你居住在这里这么多年了，难道就不想出去走走吗？”

　　“走去哪里？老夫的家当都在这里，再说外界也没有这么好的观测地点。”

　　“可是前一段时间，那个少林寺的和尚，就是我和你说过的……”

　　“不必管他。”

　　老者摆了摆手：“此人确实有些本事，为师不是不想见，但是现在为师根本就离不开，除非你的表现能够让我满意，为师才能放心地将这里的东西交给你代管，不然的话，我是不会离开的。”

　　“那弟子的表现要到什么程度，才能算是让师傅满意呢？”

　　“这个说简单就一句话，说难怕是多少年都做不到。今夜难得天气晴朗，你现在观察南斗北斗之变化，有什么感悟就说来听听。”

　　“弟子遵命。”

　　计无双非常恭敬的对老者施礼，然后开始将那些器械擦拭干净，之后来到了那个数米的长筒前面，将长筒扶正，开始观测天象。

　　老者就是三十年前闻名遐迩的天机老人，如今缓缓地在房顶踱步，等待计无双的观测结果。

　　一边走，他还在一边说话：“南斗北斗之变化，乃是天象观测中很重要的一环，南斗主生，北斗主死，今日不同往日，七星连珠在即，要时刻注意生死二星区的变化，每一个天气晴朗的日子都不可错过。”

　　说完以后，天机老人看了看旁边的一个沙漏：“现在距离午夜子时还有半刻，你先告诉我南斗位置的变化。”

　　天机老人打开了刚才被自己遮蔽的星图，露出南斗星区的位置。

　　天机老人发问，计无双在那边回答。

　　“目前来看是这样的，南斗六星之中，天府星位置偏东南，光亮度不变。”

　　天机老人点头，一跃上了星图之上，将天府星的位置稍稍移动了一点，做了小小的调整。

　　随后计无双接着道：“天梁星位置偏东南，光亮度不变。”

　　老者点头，将天梁星的位置小小调整，证明和上次观测时候的差距。

　　“天……天同星位置偏东南，光亮度不变。”

　　听到计无双的话，天机老人刚刚要调整，突然愣了一下：“你糊涂了吗？南斗星空。天府、天梁、天机、天同、天相、七杀，六星顺序不可变，你怎么将天机星给漏掉了，直接报告了天同的情况，重来！”

　　计无双吞咽了一口吐沫，回头看了一眼穿着瞪眼的天机老人，点了点头。

　　“天机星位置偏东南，光亮度不变。”

　　天机老人依言去调整星图，但是刚刚弯腰，突然感觉不对。

　　“让你报告就好好说话，怎么声音颤抖？难道你练武这么多年，连这点寒冷都抵抗不了吗？”

　　被天机老人训斥，计无双急忙道：“是，是。前些日子弟子偶感风寒，近日吹风有些不舒服，一会儿就好，一会儿就好。”

　　“哼！先天境界还会风寒，你当为师老糊涂了吗！”

　　天机老人说了两句，突然一愣，好像想到了什么，对计无双道：“不对，你小子是有意对为师隐瞒什么。”

　　计无双急忙道：“没有，没有。”

　　“休想瞒我。”

　　天机老人从星图上跳了下来，然后缓缓地来到了计无双的身边，上下打量了几眼：“让为师来猜猜，你小子在隐瞒什么？”

　　计无双有些心虚地看着天机老人，不敢言语。

　　这个师父一旦想知道什么事情，那是基本瞒不住的。天机老人的称号可不是白叫的，在计无双的记忆里面，就没有师父不知道的事情。

　　天机老人上下看了一会儿：“你前额见汗，语气虚浮，心跳加快，这是在对为师撒谎。但是目光清澈，眼神虽然惶恐，但是却显正气，证明你无恶意，难道你有什么发现，不肯告诉为师，是怕我担心吗？”

　　计无双赔着笑脸：“师父果然是神目如电，不过都是小事，小事而已，师父还是回去摆放你的星图吧。”

　　“不行！”

　　天机老人断然拒绝。

　　“你刚才说到南斗天机星的时候停止了，如果是其他星宿，为师也不必深究，但是这南斗天机，乃是老夫的本命之星，为师的绰号也是根据此星命名的，怎能不仔细观测，你必须一五一十的重新报告。”

　　“好……好。”

　　眼看事情躲不过去了，计无双也豁出去了，重新观察了南斗星空。

　　而天机老人这时候也重新回到了星图之上，等待计无双的报告结果。

　　“天机星位置偏东南，光亮度暗，与七杀星之间，有一个天体运行，隐隐……隐隐连成了一条线。”

　　听到计无双的报告，天机老人眉头微微皱了起来，手里摆放那些代替星星的宝石时候，动作有些迟缓。

　　“天机和七杀之间有天体隐现，莫非是卫星运转？”

　　手里慢慢地移动，天机老人问道：“那天机星和天梁星之间呢？”

　　“天机和天梁没有变化，如今四颗星星在一条线上，天梁第一位，天机第二位，隐现的天体第三位，七杀第四位。”

　　听到了计无双的报告，天机老人默默的掐算起来，面色凝重。

　　“天干……地支，离九坎一、震三兑七、巽四坤二……”

　　默默地念了一会儿，天机老人长出一口气：“还好，四星相连，天机虽然居中，但是不是正中，而且如今是冬季，星斗会一直走东，这个现象很快就会结束的。”

　　听到天机老人的话，计无双也长出一口气：“原来如此，吓死弟子了，要知道这可是师父的本命星，弟子担心着呢。师父，你可不能有个三长两短的，万一星星五鬼穿宫把你落到中间了，还真麻烦了。”

　　师徒二人说笑着，抬头望着星空。

　　就在这个时候，南斗星空之中，一颗不知哪里跑出来的流星划过天际，正好落到了天梁和天机星之间，就在这里消逝！

　　“五！五鬼穿宫了！七杀收尾，成凶……师父！你……”

　　计无双惊骇的魂不附体，回头去看天机老人。

　　只见天机老人死死地盯着天空，脸上一片死气升腾！


第494章 胜负

　　寰穹星空依旧明亮，但是地上观测的师徒二人，现在却是心如死灰。

　　“师父……刚才是流星穿宫，不……不算数的吧？”

　　计无双试探地问了一句，观察师父的神色。

　　天机老人闭口不言，只是死死地盯着天空，足足过去了半个时辰，计无双都感觉很冷的时候了，天机老人才突然的动了。

　　他一下跑到了那个观天的仪器面前，然后对着南斗星区观看。

　　看了大约一炷香的时间，天机老人才停了下来。

　　本来就苍老的面容，如今更显得憔悴，天机老人默默的往下面走去。

　　计无双不敢多说话，跟随在天机老人下面，离开了房顶，临走的时候，他还不忘记将天机老人那宝贝星图给盖好。

　　两个人一直来到了室内，天机老人才坐了下来，然后对计无双道：“徒儿，你也坐下。”

　　计无双依言坐到了天机老人的身边，他感觉得到，这一次的事情，只怕是不寻常了。

　　天机老人长叹一声，对计无双道：“方才你问我，说是流星穿宫，只是片刻之间，这个算不算数。”

　　“没错，弟子是这么问的，因为弟子觉得，流星这东西稍纵即逝，咱们观天的时候，一般也不会将它们的因素考虑其中，应该不作数。”

　　“非也非也，你是只知道其一，不知道其二。”

　　天机老人对计无双道：“天地万物，宇宙洪荒地运转变化，无不是遵循自然之理，从无例外。而一旦有例外或者意外之事发生，那也是天命所定。”

　　“就比如今天晚上的观星，若是你我师徒二人不去观星，那么这个流星的五鬼穿宫，就不能作数。可是……”

　　“可是偏偏我们看到了，对吗？”

　　对于计无双的发问，天机老人点了点头：“不错，偏偏我们这个时候去观察了，结果流星穿宫这微小的瞬间也被我们捕捉到，可能一年，甚至十年百年都不会有这样的瞬间，可是就这么一瞬间，我们没有错过，这就是定数。”

　　对于天机老人的话，计无双表示认同，这确实太巧了，说不是天意都难以解释。

　　“五鬼穿宫，为师的本命天机星居中。而偏偏是七杀收尾，这个穿宫是死局呀。”

　　“师父，你神通广大，难道就没有办法化解吗？”

　　天机老人说完，无奈地叹息了一声：“这个死局几乎是无法化解的，而且这里面还有更重要的一点，就是这一次的五鬼穿宫，就是咱们之前预测的凶象开始，七杀收尾，你知道代表什么吗？”

　　“弟子只知道，南斗本是吉星，但是这一次七杀却成了凶星，是不是说，要有七次巨大的杀劫？”

　　“差不多，不全对。”

　　天机老人摆了摆手。“七杀并不是说一定要有七次杀劫，而是表明这个杀劫异常的巨大，南斗本为主生的星不错，但是就在那五鬼穿宫的瞬间，他就不是吉星了，而是凶星。七杀收尾，表示江湖上杀戮将起，但是具体几次杀劫却不好确定。”

　　计无双有些迷惑地看向师父，不太理解师父的意思。

　　天机老人也有些犹豫，想了想道：“这边杀局开启，就是七星连珠的开启之日，从今日起，你一定要注意观察周天星斗，尤其是破军、昭明、计都、罗睺、月浡、荧惑等等凶星的变化。”

　　“师父……”

　　计无双想说什么，却被天机老人打断了：“你先不要说话，还有你要注意观察亮星，不要认为吉星就是安全的，凶星要根据不同的年份、月份、日子，时辰确定，也许这个特定的时间是凶，可换一个时间段就是吉，不好说得。”

　　“弟子明白，可是师父你……”

　　天机老人这时候才苦笑了一声：“师父只怕这一次是在劫难逃喽！”

　　有些无奈地叹息，天机老人道：“为师一声观天测命，泄漏天机太多，只怕早已触犯天条，虽然凭借手段多次避死延生，但是天命之下，哪有长生之人！这一次看到天机星的五鬼穿宫，师父的命数就算到头了。”

　　“不，师父，你手段百出，一定能成功躲过此劫的。”

　　计无双确实对师父的感情不浅，挺大的人了，眼里居然泛起了阵阵泪花。

　　“天命不可违，为师对于这个事情早就看开了。”

　　天机老人对计无双说了一句，然后想了想道：“要说一点办法没有也未必，只是希望不是很大而已。”

　　“有何希望，师父只管说就是了。”

　　“这一次的五鬼穿宫，是七星连珠的开端，而七星连珠，根据为师推算，那是人为因素造成的，也就是说，这一次的天劫是因人而起，只要我们能找到这个妄图让星斗异动的人，然后阻止他完成此次七星连珠，说不定就能化解杀劫。”

　　听到天机老人的话，计无双急忙道：“那师父你赶紧推算，究竟是什么人居然如此胆大妄为，居然敢让星斗异动，我们好去找他。”

　　“傻小子，师父不是早和你说过了，想化解此次劫数，我们是无能为力的，必须找到那个应劫之人，只有他，才有能力化解这次的劫数。”

　　说完，天机老人眼神有些空洞：“而且为师我也想见识见识，究竟什么人？居然有如此大的能力，居然有移星换斗的本事！这不应该是人力能够做到的，为师实在是无法想象。”

　　“师父也推算不出吗？”

　　“推算不到具体结果，目前能知道的，就是这个妄图让七星连珠的人，他是打算利用七星连珠的机会，让这个世界某些地方发生改变，然后开启什么。此等能力，简直是神鬼莫测。已经超出了为师的能力范围，推算不出也是正常的。”

　　说到这里，天机老人站了起来，原地走了几步，然后对计无双道：“你上次和为师说过的那个少林寺方丈很是可疑，他居然也知道一些天体运行的变化和规律，这件事很蹊跷，而且你和为师讲过很多关于这个人的事情，为师也研究了一下。”

　　计无双看着天机老人，等着他的具体吩咐。

　　“为师觉得，这个人的所作所为很惊人，很多事情都是超乎想象的。很有可能就是此次的应劫之人。这样，你现在立刻离开这里，前往中原，将这个人给我找来。”

　　计无双愣了一下，然后道：“师父，我怕这个人不会来。”

　　“你就对他说，若他觉得自己可能是天命之人，就来这里见我。他若是，就一定会来。好了，你收拾收拾，现在就出发吧。”

　　“现在？”

　　计无双难以置信地道：“师父，现在可是深夜呀，这天寒地冻的，你让我怎么走啊？”

　　“不要拿这个事情做借口，寒冷和黑暗难道能阻挡得了你吗？”

　　天机老人往前走了几步，对计无双道：“而且你要知道，师父的时间可能不多了，如果你能尽快的将这个和尚带来，那么此事可能还有一些办法，若是你回来的晚了，可能就再也见不到师父了。”

　　听到了天机老人如此说话，计无双不敢再多说，对他点头，然后简单的收拾了一下东西，就对天机老人告辞，动身前往少林寺了。

　　计无双走后，天机老人则是再次回到了房顶，开始继续观测，他要时刻注意星空的动向，寻找自我解救的方法。

　　……

　　蝴蝶谷外，李逸风一剑刺中了霍元真的肩膀。

　　但是霍元真根本不为所动，他虽然已经中了几剑，但是都不是致命伤，到了这个境界，谁想轻易地杀伤自己也不容易了。

　　而且这一次，霍元真终于成功的抓住了李逸风的剑身！

　　金钟罩的防护、大力金刚掌的防护，九阳、龙象、北冥等等的防护，都不足以完全抵御李逸风手里的这把宝刃。

　　不过霍元真依旧死死地抓住了李逸风的剑身，让其无法将剑抽回去！

　　李逸风几次用力都无法完全抽回宝剑，不禁怒吼一声，一掌对着霍元真拍了过去。

　　霍元真的两个肩膀受伤，并不能施展十层功力出掌，所以李逸风现在，并不畏惧和其对掌，这也是他辛苦设计的结果，忌惮这个和尚的力量，就不能让他轻易出掌。

　　“哈哈！一戒，老夫之前就对你说过，你会为了今天的事情付出代价的！”

　　李逸风自信已经是胜券在握，这个和尚绝对抵挡不了自己了，光是流血，就够要他的命了。

　　看到李逸风十层功力的一掌打来，霍元真并不畏惧，虽然他处于下风。

　　全力的一掌迎了上去，一声巨响后，两个人的身体分开了。

　　霍元真肩膀受伤，果然在力道上逊色了对手一分，往后踉跄地退了好几步，才算稳定身形。

　　可是李逸风虽然对掌占据了上风，但是他的右手，却已经凝结了一层白霜，甚至已经开始迅速的结冰。

　　几次运转内力都无法驱逐那刺骨的寒冷，李逸风无奈之下，用宝剑敲击掉了手臂上的寒冰。

　　可是他的经脉血管，似乎都被冻僵了，整个右手都无法移动。

　　“你……你这寒冰的掌法！怎么如此霸道？”

　　这个时候，霍元真才伸手抹了一下嘴角的鲜血，对李逸风道：“知道冷了吧，贫僧之前就告诉过你，你会为了今天穿的少而后悔的，可惜你根本就没听进去，李逸风，看你如今还怎么使用你的独孤九剑！”

　　看到再次扑来的少林和尚，李逸风知道不好，怪叫一声，左手持剑，虚晃一招，已经萌生了退意。


第495章 东方晴的信

　　李逸风被霍元真冰封了一条手臂，已经有了遁走之意，但是还有一些迟疑。

　　作为顶尖高手，他本不应该犹豫，可是他实在摸不透这个和尚的底细，虽然已经身中数剑，但是却依旧生龙活虎的样子，他认为霍元真有可能是装的，但是却有些不敢冒险。

　　就在他运功逼退手臂上的寒冰，同时犹豫该不该继续进攻的时候，霍元真突然伸出一只手掌，遥遥地对李逸风笼罩了过去。

　　“李逸风，今日你就留下吧！”

　　一股巨大的吸力对李逸风扑面罩了过去，李逸风不但身体不由自主地往霍元真那边移动，而且体内的内力似乎都有脱体而出的感觉！

　　“吸星大法！”

　　这一惊可是非同小可，被吸星大法收走功力，那就全完了！

　　李逸风再也没有迟疑，左手持剑，一式荡剑式，逼的霍元真退了一步，随后身体凌空而起，飞上树梢，片刻之间就跑的无影无踪。

　　他上树的瞬间，霍元真再次打出几记无相劫指，让李逸风奔跑得更快。

　　一直到李逸风跑的没影了，霍元真还站着没动。

　　这个时候，后面一阵脚步声和破空声传来，慧元慧刀等人跑了过来。

　　刚才最后李逸风逃走的时候，他们已经远远地看到了，看到李逸风跑了，众人都欢欣鼓舞，没想到方丈居然真的击败了这个百年前就成名的江湖老魔。

　　“方丈！你赢了！”

　　少林弟子赶来，霍元真回头看了一眼，微微点头，然后对众人道：“我现在要去盟主大殿看一看，你们维持蝴蝶谷内的局势，没有大事，绝对不许来打扰我。”

　　众弟子虽然不明所以，但是都点头答应，一起返回了蝴蝶谷内。

　　霍元真没有和任何人讲话，直接去了东方晴的盟主大殿。

　　大殿的万斤铁闸早就修好了，而且东方晴告诉过霍元真开启万斤铁闸的方法，暗地里的机关，只有他们两个知道。

　　霍元真来到外面开启了铁闸，随后进入大殿，再将铁闸关闭。

　　铁闸落下，就不会有人打扰自己了。

　　这时候，一口胸中逆血终于是压抑不住喷了出来。

　　霍元真身体软软地跌坐在大殿门口，背靠铁闸。刚才先后大战武当七子，施展了那么久的幻境，之后又和李逸风苦战，身中数剑，要不是李逸风最后被自己逼退，恐怕他也坚持不住了。

　　将一粒大还丹塞了嘴里，霍元真打坐调息。

　　这伤势只要恢复个两日就没有大碍了，如今对于自己的实力，霍元真也有了充分的认识。

　　目前的实力，距离江湖顶尖的那几个人，还有着一点点差距，内力还稍微薄弱了一些，这等激烈的战斗难以持久。

　　不过若是北冥和童子功达到先天中期的话，霍元真将不再畏惧李逸风之流，甚至内力胜过他们也不是不可能的。

　　这点伤受的值得了，武林盟主的位置终于没有落入他人之手。

　　唯一的后患，就是李逸风回到天山魔教后，莫天邪恐怕会和自己反目成仇。

　　但是霍元真不怕，暂时莫天邪还不会和自己公然翻脸，因为有宁婉君的因素在。也许宁婉君被接回天山之后，少林就会走上和魔教对立地道路。

　　为了这个天下第一，终究怕是有一战，该来得早晚要来，还是提升实力是关键。

　　……

　　外面怎么变化霍元真不管，一心疗伤，大还丹的药力加上先天中期顶峰的九阳双管齐下，一天一夜多点，体内的伤势已经复原。

　　伤势好了，霍元真并没有立即急着出去，而是站起身，走向了东方晴的卧室。

　　进了卧室之后，里面布置依旧，除了中间的大床外，到处都是各种刺绣。

　　其中有一幅刺绣是绣的自己，霍元真还记得那个位置，进来就是想看看东方晴将自己绣成了什么样子。

　　那个刺绣就在床边，看来是东方晴最常绣的，已经基本完成了。

　　人物绣的活灵活现，很像，很传神。

　　但是霍元真发现，自己的光头边上，有几根黑色线头，不禁有些奇怪，东方晴的绣工很不错，不应该犯这种错误啊。

　　用手拨弄了几下那个线头，稍加思索，霍元真突然明白了，这丫头原来是想给自己绣上头发。

　　心里叹息一声，终究没有将那几个线头扯下去，霍元真就准备离开。

　　刚刚要走，突然看到了床上有一封信，霍元真好奇地拿了起来，东方晴已经离开很长时间了，这里的信是怎么回事？

　　拿起信一看，上面居然写着“元真亲启”四个字。

　　霍元真急忙拆开信件，这一定是东方晴留下的，因为知道自己叫霍元真的，也就是只有自己的几个红颜知己，其中包括东方晴。

　　打开一看，上面娟秀的字迹写了一页纸。

　　“元真，你若看到这封信，肯定是发生了某种变故，不然你不会来到蝴蝶谷。而我不在这里，说明我可能已经出事了。”

　　看到这里霍元真心中一惊，原来东方晴早就预料她有可能出事，急忙往下看。

　　“西域一行，前途未卜，李青花飞刀绝学本就霸道无双，相比之下，她进入先天圆满的机会还要大过我。如果她也进入圆满，那么我的胜算不大，但是你不必太过担心，我自有保命的手段，如若你看到此信的时候，传出我受伤或者身死的消息，其实我很可能还活着。”

　　霍元真看到这里，心里暗暗激动，这么长时间听说东方晴的死讯，虽然他一直告诉自己这不是真的，但是毕竟心里没底，看到这封信，他才感觉好了很多，有可能真的还活着。

　　“若和李青花战斗，虽然我有保命手段，但是她若入圆满，我不死也肯定重伤，你不必心急，我的保命手段需要在水中才能奏效，只不过会陷入休眠状态，你如果到了西域，可到有水源之处找我，说不定就会有所发现。”

　　看到这里，霍元真想了一想，西域地区基本都是广阔无垠的沙漠，有水源的地方不多，寻找应该不是太难。

　　继续往下看信，上面还写着一些话。

　　“我就要去少林了，给你们定一等门派了，但是我不打算告诉你所有事情，因为你的实力还不够。”

　　霍元真有些汗颜，自己的实力虽然不错了，但是在东方晴这个先天圆满的眼里，还真不算什么。

　　“你若去西域救我，实力最起码也要达到我没进入先天圆满时候的境界，不然你不要去，去了也救不了我，我的保命秘法，不达到先天后期顶峰的内力，即使你找到我也无法将我从休眠之中唤醒，切记。”

　　看到了这里，霍元真有些犹豫，自己的内力和其他人不一样，现在已经堪比一般的先天后期了，但是先天后期顶峰的内力是个什么程度，霍元真还不好判断。

　　也许应该回到少林，找无名或者一灯探讨一下。

　　“也许李青花没有突破到先天圆满，也许她进入圆满，但是我侥幸赢了，一切都是未知，若你没看到这封信，我以后会将它毁去，如果你看到了，那么你只要去救我就好，千万不要试图去给我报仇。”

　　在信的最后，还有几句话。

　　“西域之中，能人很多，据我所知，不光大师姐，甚至师父也在西域，那里应该是隐藏着一个大秘密，你去了之后，不要招惹是非。”

　　信到了这里就结束了，没有了下文。

　　对于东方晴的最后几句话，霍元真深以为然。

　　自从在计无双那里得到信息，霍元真就觉得西域肯定有问题，也许自己就是计无双所说得天命之人，所以这西域是早晚要去的。

　　可是如今来看，反而不是那么急，因为自己的实力还不够，去了也无法救出东方晴，还不如早些回到少林，苦练内功，争取早些达到先天后期顶峰的内力。

　　自己吸收了灵虚子的内功，这是一个先天后期顶峰的内力，只不过这两日只是疗伤，还没来得及吸收同化，如果吸收了以后，北冥神功的内力还会有一个巨大的进步。

　　北冥如果从后天圆满晋级先天，那么对于自己的实力提升是有一个巨大帮助的，也许那个时候，就能堪比先天后期顶峰了呢。

　　但是霍元真不想留在蝴蝶谷了，修炼还是在少林好，而且也要早些回去问问无名和一灯，先天后期顶峰是一个什么概念。

　　想到这里，霍元真将东方晴的信收好，然后离开了盟主大殿。

　　出了盟主大殿，霍元真暗暗联系了一下金眼鹰，这只忠实的大鸟还在天空盘旋，那是为了防备万一准备的。

　　但是如今和少林弟子一起，也不能乘坐金眼鹰了，等自己将武林盟这里的事情处理好，就立刻返回少林，金眼鹰暂时用不到了。

　　这个时候，霍元真想起了一件事情，就是取经路上的阿育迦和慧刚二人。

　　如今大半年过去了，也不知道这两个人走到什么地方，算算时间，估计快进入盛唐国界了。

　　取经完成，那是有神秘奖励的，这才是霍元真最为期待的事情。

　　干脆就命令金眼鹰往西南飞去，寻找阿育迦和慧刚，看看他们到了什么地方。


第496章 长生不老

　　蝴蝶谷内如今是群龙无首了，少林方丈连续打败了武当七侠和李逸风，已经成为了目前蝴蝶谷内事实上的领袖，人们都在等待他出来主持大局。

　　不过现在霍元真无意立刻接任武林盟主，现在还不到时候，这个位置飞不了，等到九月初九再名正言顺的接任，谁也说不出什么来。

　　但是蝴蝶谷必须要有一个人主持大局，霍元真不主持的话，其他的人分量都不够。

　　而且交给其他人，霍元真也不放心，唯一能放心的，也就是慧元和慧刀二人。

　　最后霍元真决定，让慧刀暂时留在蝴蝶谷，慧元那个鲁莽的性子并不合适。

　　不过慧刀的功力稍稍欠缺了一点，霍元真想了想，最后决定，给慧刀再来一次灌顶大法。

　　灌顶分为内力灌顶和武功灌顶，内力灌顶需要很长的时间，但是武功灌顶就不必了，瞬间就可以完成。

　　八部众的每一个弟子，都有一次武功灌顶的机会，霍元真经过考虑，决定给慧刀灌顶龙象般若功。

　　因为目前自己的高级武学里面，只有龙象般若功是完整的，这样对于慧刀的实力提升也最巨大。

　　灌顶的过程非常顺利，慧刀甚至都没有多少感觉，龙象般若功就灌顶成功了。

　　十三层的龙象灌顶，慧刀的实力突飞猛进，霍元真相信，如今的慧刀已经是实力不输于李逸风那个级别的决定高手了。

　　有了慧刀代管蝴蝶谷，霍元真又告诉众人，盟主的大选，还是要在九月初九举行，还是按照以前的规矩来。

　　如今人们都需要看少林的脸色，自然没有话说，难得少林方丈不想窃取盟主的位置，众人自然是欣然答应。

　　完成了这件事，金眼鹰也飞往西南了。此间事了，霍元真带领剩余的弟子顶着风雪返回了少室山。

　　……

　　天山魔教总坛之中，莫天邪面色阴沉的听完了李逸风的汇报。

　　现在李逸风面对莫天邪，总是有一种发自心底的畏惧。不光是因为被莫天邪下了药的缘故。

　　现在的莫天邪似乎和以前不同了，教主之位失而复得，对于莫天邪的心境有了影响，李逸风感觉，莫天邪的武功似乎百尺竿头更进一步了。

　　如果说以前李逸风和莫天邪战斗是旗鼓相当，现在如果再动手，他肯定不是莫天邪的对手了。

　　可是莫天邪并没有进入先天圆满，他还差了一点什么，李逸风就说不清楚了。

　　听完李逸风的话，莫天邪道：“你难道没有告诉那一戒，这是我的意思吗？”

　　“属下说过，但是一戒根本就不在乎，他是铁了心要破坏我们的事情。”

　　“忘恩负义！”

　　莫天邪愤怒的一挥手：“我对这一戒处处照顾，而且送他三枚圣火令，没想到一片好心都喂狗了。此人居然和我圣教作对，难道以为老夫真不敢灭他少林不成！”

　　李逸风道：“教主，可能那一戒以为，小姐在少林就可以确保他无恙了。他是有恃无恐，若是我们攻击少林，说不定他就会拿小姐的性命相威胁。”

　　莫天邪摆了摆手：“不会，虽然一戒和我们作对，但是他对婉君应该是真心的，不然也不会千里迢迢地来这里相救，可能他比我还在乎婉君的安危，应该不会拿婉君作为要挟。”

　　“教主，凡事都不得不防，也许一戒是未雨绸缪呢？再说万一真有我们杀上少林的一天，此人为了少林的利益，难保不会拿小姐相威胁，如果到了那个时候，教主又该如何处置？”

　　听到李逸风的话，莫天邪的心里也不禁有一些动摇了。

　　是啊，真若是一戒拿宁婉君的性命相要挟，自己还真是投鼠忌器，不敢下杀手了。

　　“那你的意思又当如何？”

　　李逸风想了想：“咱们圣教如今实力如日中天，属下一直不明白，教主还有什么可顾虑？其实现在就是横扫江湖的最好时机。唯一对咱们有威胁的东方晴也死了，天下已经无人能阻止教主君临天下，甚至不需要东方少白亲自出手，只要属下和流云二人出手，就无人可挡。”

　　莫天邪有些犹豫，半晌才道：“我一直迟迟不动，主要是出于两个考虑，一个就是西北的落花神教始终是个威胁，那李青花能杀东方晴，即使是东方少白出手，也未必就有十足把握，我本打算进入先天圆满之后再来进行此事，可是，始终差了一点。”

　　“难道教主……”

　　“不错，我确实有所提升，但是还有些东西放不下，所以不能进入圆满。”

　　李逸风已经是可信的人了，莫天邪也没隐瞒，对其道：“先天圆满之间也分强弱，但是具体怎么划分实力，外人却无法知晓，我征服天下武林，落花神教不得不防，所以我打算进入圆满之后再做打算。”

　　李逸风点了点头，他早年侍奉丁不二，自然知道先天圆满的实力也不是一样的，只是没想到莫天邪居然也会有这么一日，自己百年都无法进入的圆满，居然被他窥到了门道。

　　“那不知教主还有何顾虑？”

　　莫天邪摆了摆手：“此事甚难，若要进入圆满，就要放下很多东西，我还无法下定决心，先不提也罢。”

　　“那教主打算如何处理少林一事？总不能对一戒的行为听之任之吧，咱们总要拿出个态度来才行，不然江湖人还以为我们圣教软弱可欺，对于日后的行动只怕不利。”

　　莫天邪点了点头：“态度是一定要有的，不过你说得也对，婉君留在那里，总是不能让我们全力出手，即使一戒不拿婉君的性命相威胁，我也不想看到婉君到时候左右为难。”

　　“这样好了，你去告诉玉罗刹，叫她去少林寺，将婉君和罗彩衣接回圣教来，毕竟是我莫天邪的女儿，老是呆在和尚庙里也不是个事儿。”

　　“玉罗刹去？她的实力……”

　　“和实力无关，修罗刹和玉罗刹二人与一戒有旧，而且她是女人，正好去做此事，一戒也不会为难她，想必一定能马到成功。”

　　说完以后莫天邪缓缓站了起来：“一戒不识抬举，阻止我统一江湖的步伐，那我就让他尝尝后悔的味道，只要婉君一返回天山，就是东方少白出山的时候！”

　　听到莫天邪的话，李逸风心里都有一阵阵的寒意，东方少白出手的话，少林寺这佛门净土，只怕要变成人间地狱了。

　　……

　　霍元真缓缓收掌，对面的无名也同时收掌。

　　无名开口道：“方丈，你的进步速度，实在是让老衲心惊，现在的你，虽然还没有达到先天后期顶峰的，但是差距已经非常有限了，只要你能再有所突破，那么你的内力水平，甚至比之先天后期顶峰还要高。”

　　听到了无名的话，霍元真也很满意。

　　回到了少林三天了，他已经完全吸收同化了灵虚子的内力，北冥神功终于再做突破，成功突破了后天圆满，进入了先天境界。

　　而且还不是那种刚刚进入先天初期的状态，北冥神功已经是完全稳定了先天境界，并且向先天中期迈进了一大步。

　　此等境界的北冥，对于整体的三分阴阳气也有着巨大的帮助。

　　原本不到直径一米五的气团，如今已经扩大到了一米六五，在体内不停地旋转，一旦将这个气团释放出来，将产生难以想象的威力。

　　达到了这个程度之后，霍元真终于找到了无名，让他帮助试验自己的内力达到了什么境界。

　　办法也很简单，就是无名用先天后期顶峰的内力和霍元真比拼，只要霍元真能够和无名拼个旗鼓相当，那么就证明他的内力已经达到了后期顶峰。

　　本来无名对此还有些不屑，因为在他看来，霍元真的功力还没达到先天中期，怎么能和后期顶峰的内力比拼。

　　可是事实让无名大跌眼镜，霍元真居然真的拼了个差不多，虽然还差一点点，但是差距也已经非常有限了。

　　这还没进入中期，一旦进入了中期，那岂不是要超过先天后期顶峰了！

　　无名知道霍元真有秘密，可是他也不询问，自从打赌输了以后，无名也没有其他心思了，一心帮助霍元真，帮助少林就是了。

　　得到了无名的肯定，霍元真心中有数了，达到先天后期顶峰的内力并不难，只要自己的童子功能突破到先天中期，那么内力绝对就能达到后期顶峰的程度。

　　根据目前的修炼速度，三个月之内，霍元真有绝对的把握让童子功突破到中期，要是中间没有任何耽搁，也许时间还会更短一些。

　　霍元真没有急着回去修炼，而是对无名道：“长老，先天圆满是一个什么样的境界，你能不能给贫僧讲一讲？”

　　无名哈哈笑了一下：“先天圆满也就是那么回事儿，首先要打通体内的生死玄关，一旦生死玄关通了，那么人就没有疾病困扰，甚至人体不会继续衰老，按照道理来说，是可以一直活下去的。”

　　“能一直活下去？”

　　霍元真顿时惊骇莫名，一直活下去的话，岂不是长生不老了！难道这个世界上真有这样的本事不成？


第497章 先天圆满之秘

　　无名本来不想就先天圆满地问题多讨论，可是霍元真偏偏一直追问，无名被问的没法了，才对霍元真道：“方丈，其实对于先天圆满的境界，老衲理解的也不是太多，毕竟老衲进入圆满以来，还没有真正和其他的圆满高手探讨过心得，唯一就见过东方盟主，还是以对手的身份见面的。”

　　“那长老就说说你知道的好了，相信你怎么也比贫僧知道的多。”

　　对于霍元真的求知精神无名很无奈，只好道：“那老衲就简单说说我知道的，人一旦进入了先天圆满之后，最大的优势就是我说得打通生死玄关，不被疾病衰老困扰，理论上来说可以得到长生。”

　　霍元真有些奇怪地道：“如此说来，进入先天圆满就可以一直活下去，那么这数千年来，江湖上该有多少个先天圆满了？为何贫僧却只知道一个丁不二？”

　　无名也有些疑惑地道：“此事说来也奇怪，不光只有你如此听说，就连老衲都没听说过几个，丁不二的年纪比老衲大不了太多，在他之前，关于先天圆满的说法，都是几百年前的老黄历了，好像是非常非常难出的。”

　　“可是……”无名话锋一转：“近些年来，不但老衲进入了先天圆满，而且东方盟主也进入了圆满，这很不正常。”

　　霍元真心想，你还不知道东方少白也进入圆满了呢，说出来保证吓你一跳。

　　无名继续道：“而且老衲隐隐能够感觉到，也许这世上的先天圆满，似乎还有一些，但是不管究竟有几个先天圆满。老衲相信，在这些人里面，老衲的实力应该是垫底的。”

　　“长老谦虚了，你不知道其他圆满的实力，如何能确定你是垫底的呢？”

　　“也不算谦虚，方丈，在你的所知中，老衲都有些什么本事？”

　　“长老的本事不小，可以观看到远处的东西，可以聆听远处的声音，还能对远处的人讲话，这三项本领。都让贫僧羡慕不已。”

　　“不错，天眼神通、天耳神通和千里传音，乃是先天圆满的基本法门，每一个先天圆满都会，这没有什么可稀奇的。”

　　无名摆了摆手继续道：“而且每一个先天圆满，必定都会超级武学。就好像老衲的降龙十八掌，就好像东方盟主的葵花宝典，如今都已经是超级武学。”

　　“这超级武学和一般的高级武学有何区别？”

　　“先天圆满打通生死玄关，内力奔涌，如果说先天后期的内力是江河，圆满的内力就是海潮，根本无法相比的。而且超级武学的威力也远远不是高级武学能比的，所以先天后期，怎么也做不到和先天圆满抗衡。”

　　“绝对没有抗衡的可能吗？”

　　霍元真有些不死心，见证了三个人突破圆满后，霍元真也有些不大拿圆满当回事儿，期待有朝一日，自己可以和圆满高手一较高下，但是要等自己突破到圆满，那不知要何年何月了。

　　“也不能说绝对没有，一般来说，先天圆满的内力总和，超过先天后期顶峰的三倍，而且恢复速度也超出三倍，如果一个先天后期的内力水平能达到这个程度，并且他也掌握了超级武学之后，也未必不能和圆满抗衡。”

　　听到了无名的话，霍元真陷入了沉思之中，三倍先天后期的内力程度，三倍恢复速度，这可不是简单的一加一再加一的概念，那是整体战斗力的质变。

　　他在思考和圆满对抗的可能性，无名继续道：“即使先天后期顶峰达到了内力要求，也掌握了超级武学，那他实际上也是不如圆满的，首先他没有那些天眼天耳的神通，而且你要知道，老衲所描述的，只是圆满之中实力最差的。”

　　“那更强一些的是什么水平？”

　　“更强一些的，首先掌握的超级武学肯定不止一门，老衲之所以说我的实力在圆满里面垫底，是因为据我所知，东方盟主所掌握的武学可能是两门。不光葵花宝典，她的天魔琴绝技很可能也达到了超级武学的程度，所以严格来说，她的实力还在老衲之上。”

　　“长老，一种武功学到极限就够了，会多门武功，并不代表战斗力就强吧。”

　　“非也！”

　　无名道：“虽然在一对一的战斗中，两种武功未必就一定比一种武功强，但是至少不会比一种武功差，而且在对于其他人的战斗中，显然两种武功更有用一些，比如的东方盟主的天魔琴绝技，如果真的是超级武学的话，那么她在群战时候的威力，就是老衲不能相比的。”

　　霍元真点了点头，是这个道理。

　　无名说了一会儿，又回到开始地问题上：“老衲感觉，现在的先天圆满突破似乎稍微简单了一些，好像是天地之间起了某种变化，但是这单单就是一种感觉，没有凭据的，方丈听听就可以，不必深究。”

　　虽然无名说不必深究，可是霍元真还是想起了计无双说的话，有人在利用某种力量，改变星斗的运行轨道，无名说得突破变得简单了一些，会不会和这件事情有关呢？

　　无名继续道：“会两种武学不算真正的实力提升，但是老衲知道有一种境界，就是在我现在的境界之上，要是能达到这个程度，才算是真正的强大。”

　　“圆满之上还有境界吗？什么境界？”

　　“并不是圆满之上的境界，即使达到这个境界，也还是圆满，只不过是实力比较强而已，毕竟千百年来都没有听说圆满之上还有境界，所以圆满应该是到头了。”

　　“那到底是一个什么境界？”

　　无名看着霍元真的眼睛，缓缓吐出一个字：“御！”

　　……

　　从无名那里离开以后，霍元真并没有立刻开始闭关修炼。

　　虽然他知道眼下最重要的事情，就是让自己早日达到先天后期顶峰的内力，让童子功进入先天中期。

　　但是在此之前，他还有几件事情要处理。

　　首先就是金眼鹰传回来了消息。

　　阿育迦这个少林俗家弟子，在慧刚这个亲传弟子的陪同下，已经距离盛唐的国界不远了，大约还有六七百里就能进入盛唐。

　　到了盛唐之后，过岭南，湖广、江南、北上入中原大地，来到少林的话，估计在半年之内就差不多了。

　　这算是一个好消息，阿育迦他们的到来，传经成功，霍元真就算功德圆满，将得到系统的第一个神秘奖励。

　　做了这么大一件事，快要到收获的时候了，霍元真自然是心情激动，希望阿育迦他们的脚步能再快一些。

　　除了这件事情外，天山魔教也来人了，是玉罗刹。

　　玉罗刹来的目的很简单，说是奉了教主莫天邪的命令，要接宁婉君和罗彩衣回天山。

　　对于玉罗刹霍元真还是很有好感的，这个美丽的少妇是自己救下来的，对自己也很恭敬，霍元真虽然明白莫天邪的意思，但是他不想为难玉罗刹。

　　而且无论怎么样，宁婉君她们二人早晚都是要回天山去的，开始的时候是因为李逸风等人霸占天山，宁婉君无家可归才留在少林的，如今莫天邪回来了，她们也没有了继续留下的理由。

　　而且霍元真知道，真有冲突那一天，还是不要当着宁婉君的面为好。

　　唯一地问题就是她们两个离开了没有人照顾慕容秋雨，这也是宁婉君她们放心不下的。

　　不过安如雾的突然到来，彻底解决了这个问题。

　　慕容秋雨选择性失忆，彻底遗忘了霍元真，但是却没有忘记其他人，看到安如雾到来后，欢欣鼓舞，吵着要跟随安如雾回天涯海阁去。

　　对于这个事情霍元真没有反对，留着慕容秋雨在少林也暂时没有办法，还是让她回到她的师门，回到她熟悉的地方为好。

　　而且慕容秋雨的内力虽然消失了，但是气海没有破，回去慢慢修炼个两年，还能恢复昔日的武功，这也是一个不错的选择。

　　慕容秋雨走的时候，对霍元真说：“和尚，你说你是我很重要的人，那么今天我要走了，你不想对我说点什么吗？”

　　看着慕容秋雨的俏脸，深知她脾气的霍元真微笑道：“祝慕容姑娘一路顺风，莫将粒粒菩提子，化作相思红豆红。”

　　慕容秋雨听到这里愣了一下，她本来是打算作弄一下霍元真，可是没想到这和尚说出了这么两句话，居然让她的心里觉得有些难受。

　　慕容秋雨还是跟随安如雾离开了，宁婉君她们也没有了留下来的借口。

　　只恨玉罗刹来得太快了一些，她们都没什么心理准备。

　　在宁婉君即将离开的时候，霍元真对其道：“婉君，我求你一件事情。”

　　“无论到什么时候，我希望你能支持你的父亲，以你父亲的利益为重，他就只有你这么一个女儿，你不要忤逆了他。”

　　宁婉君愣了一下：“这个是自然，我怎会去忤逆他？”

　　“那就好，记住你今日的话，时候不早了，你们也上路吧。”

　　霍元真并没有解释自己这句话的意思，而是微笑的催促宁婉君她们走。

　　两个女孩子都有些伤感，看了霍元真一眼之后，才钻进了准备好的马车之中，和玉罗刹离开了少室山。

　　三个人都走了，霍元真长长地出了一口气，这条还俗的路，不是那么好走的，还不知道会生出什么变故来。


第498章 闭关三月,东方少白到

　　送走了三个女孩子，相对来说也让霍元真清净一些。

　　如今霍元真总算能安心做一些事情，比如闭关修炼，而且不必为了一些琐碎的事情烦心。

　　现在已经是正月十二，再过几天就是元宵节抽奖，霍元真有所期待，但是也不是特别的期待。

　　因为他知道期待越大，往往失望就越大，经历了这么久的抽奖过程，他也习惯了，能够做到以平常心对待。

　　尤其是新年抽奖的时候，用一次自由选择的机会换取了慕容秋雨的性命，更是让霍元真觉得，这个世界上，有很多事情比奖品还要珍贵。

　　她们走后，霍元真将戒律院的建设令使用了，但是暂时还没有任命戒律院的首座，不过可以允许一些弟子到戒律院内习武，毕竟是三倍的修炼加速，不用就浪费了。

　　之后他就开始了闭关，并且告诉慧元等人，不到万不得已的时候，绝对不要来叫自己，霍元真要一鼓作气的冲击到先天中期的境界。

　　还有无名，霍元真也叮嘱过，如果真的有重要事情发生，一定要用他的千里传音来叫自己，相信无名能够拿捏事情的分寸，一般的事情不会让自己出面的。

　　关闭了方丈院的门，霍元真用他那十三倍的加速修炼外挂，开始了一次冲击。

　　……

　　三天之后，霍元真进行了元宵节的抽奖。

　　也许是前几次的抽奖，霍元真都选择了放弃，这一次他的好运气终于来了。

　　元宵节地问答礼包被霍元真抽取到了，五个系统问题，他回答对了四个，有四个可以选择奖品的机会。

　　错过的那个回答，是建设令牌的回答，第一个问题有些紧张了，所以失败了，但是之后发挥良好，一路过关斩将，答对了四个问题。

　　杂物选项里面，霍元真选择了低级武学晋级丹，如今获得了三枚低级武学丹，霍元真将其合成了一枚中级武学晋级丹。

　　不过霍元真没有使用，他还想再等等。再有两枚中级武学晋级丹，自己就能合成高级武学晋级丹，那个时候，就能将一项武功晋级成为超级武学了。

　　草木生灵里面，霍元真选择了一对雨燕。

　　雨燕这种东西飞行速度极快，而且霍元真抽取到了都是加强版的。论起飞行速度，甚至超过了金眼鹰，用来窃听和传递情报也比金眼鹰方便多了。

　　之后就是幻境奖励，这一次霍元真没有选择高级幻境，而是选择了一门极为普通的低级幻境，十八层地狱中的血池幻境。

　　环境之间可以相互结合，霍元真需要一个低级幻境的元素作为研究之用，高级幻境太多了，也未必就能用得上。

　　而最后的武功选项也终于成功了一次。不过这一次的高级武学并不是很合霍元真的心意，是少林第一掌之称的般若神掌。

　　般若神掌几乎可以算是大力金刚掌的强化版，但是霍元真现在已经有了高级武学寒冰掌，对于般若神掌并不是很期待。

　　可是抽取到之后，霍元真才发现这个奖励还是十分有用的，因为般若神掌是系统武学。直接学习到顶点，如果不算寒冰特性，杀伤力绝对是目前霍元真的各项武功之首，尤其近身战斗，劈空掌等等，都提升了不止一个层次。

　　抽取过了元宵节的抽奖后，霍元真开始了一心修炼，每天基本不吃东西，偶尔喝一口水维持身体供应，已经是一个辟谷的状态了。

　　到了正月末，霍元真体内的三分阴阳气达到了一米七五的直径，他能感觉到，达到一米八的时候，就是童子功进入先天中期的时候。

　　可是越往后的几公分就是越难以增长，十天之后，才达到一米七六。

　　又修炼了几天，就开始正月抽奖了。

　　不过正月抽奖的时候霍元真就没有那么好的运气了，抽奖只是抽取到了草木生灵的一株灵芝草。

　　霍元真甚至都没有立即领取灵芝草，虽然这个东西是入药的好东西，但是他现在已经完全沉浸在修炼的快乐里面，没有心思顾及其他。

　　到了二月中旬，体内的三分阴阳气终于突破了一米七七，距离到达先天中期只有不足三公分的距离了。

　　随后的二月抽奖也是运气一般，霍元真抽取到了杂物里面的疯魔杖，这个从一开始就出现的武器终于拿到了手，作为送给慧牛的礼物正合适。

　　三月初十的时候，霍元真将体内的三分阴阳气修炼到了一米七八的程度，进入先天中期又前进了大大的一步。

　　他已经根本不管外面是否发生什么事情了，一心潜修，一直到了三月末，再次经历了一次抽奖。

　　此一次的运气终于算是不错，抽取到了建设令牌的大礼包。

　　建设令牌的礼包里面，包含了舍利院、观音金身还有达摩堂三项建设令牌。

　　到了这个时候，建设令牌的选项终于全部抽取完毕，还有几项不太重要的建设令没有抽取出，以后会随机出现在杂物法器的选项里面。

　　抽取光了建设令牌之后，霍元真的系统再次减少了一个大项，六大项变成了五大项，奖品会变成三十个了。

　　不过有上次银两选项取消的经历，霍元真的心理也有准备。

　　果然，建设令牌的礼包抽取出来之后，系统再次升级了，四月的抽奖被取消，用来升级之用，下一次的抽奖时间将会是五月初五的端午节。

　　没有了抽奖，霍元真反而是更加的静心修炼，一直修炼到了四月初，体内的三分阴阳气再做突破，成功地达到了一米七九的地步，童子功距离先天中期只有一步之遥了。

　　按照境界划分，霍元真的童子功已经进入了先天初期的顶峰。

　　只要再修炼一公分的内力，霍元真的实力将会再有一个实质性的飞跃。

　　因为突破到了先天中期以后，童子功的功力将会暴涨，霍元真估计，甚至从一米八的直径涨到接近两米也不是不可能的，至少也有一米九以上的内力气团。

　　到了那个时候，霍元真的内力就真正的可以媲美先天后期顶峰了。

　　毕竟有一个高级武学的九阳神功在那里支撑着，先天中期顶峰的内力，这是其一。

　　童子功甚至比九阳的内力还要精纯浑厚，也达到了先天中期，这是其二。

　　还有已经超越先天初期不少的北冥神功，也有不少的增幅。

　　而且三项神功合在了一起，形成了三分阴阳气，更加的强悍，说是媲美先天后期顶峰甚至都有点说少了，应该说比先天后期顶峰还要高出一线才对。

　　不过这一米七九到一米八的距离也不近，霍元真估计，可能要修炼二十天左右。

　　但是实际上，他才刚刚修炼到第二天，脑海里面就传来了无名的召唤。

　　无名的声音很急切，对霍元真道：“方丈！小心一些，这一次少林真的来的强敌！非常强悍的敌人，你赶紧出来约束少林弟子，不要参与老衲和他的争斗！”

　　听到了无名的千里传音，霍元真立刻就终止了修炼。

　　他知道是谁来了。

　　能让无名说成强敌的，只能是先天圆满的高手，而这个江湖上达到先天圆满境界的，也只有那么几个人，估计是东方少白的可能性居大。

　　这个先天圆满，是莫天邪的傀儡，甚至霍元真一度觉得，东方少白来的有些晚了，按照他的估计，应该是二月份，甚至正月就来找麻烦才对。

　　可是没想到一直到了四月初，东方少白才过来，着让霍元真感觉意外。

　　莫天邪还挺能沉得住气的，现在才派东方少白过来。

　　正如无名所说，这一次少林真的是如临大敌了，前所未有的强敌！

　　上一次在雪洞之内，东方少白杀了不死道人，那个时候霍元真就猜到，东方少白的实力非常强，甚至比一般的先天圆满要强一些。

　　因为给东方少白传输功力的八个人，都是江湖上最为顶尖的人，他的实力肯定差不了。

　　幸亏此人被莫天邪弄成了傀儡，不然少林可能早就有麻烦了。

　　但是这一次麻烦也不小，如果无名不能抵挡东方少白的话，那么很有可能少林寺就要被人家灭门了。

　　霍元真不想佛门净土血流成河，所以他必须出去迎战，无论如何，东方少白不能在少林大开杀戒，拼了性命，也要阻止他！

　　终止了修炼之后，霍元真立刻离开了方丈院。

　　在无名的通知下，少林内如今已经是钟声大作，这是少林预警的信号。

　　而且天空之上，老乌鸦也在拼命的嚎叫着，东方少白那一身血魔气息，令动物都感觉不舒服了。

　　后山马蜂不安的躁动着，大圣和牛魔王原地打转，都陷入有些抓狂的状态。

　　僧侣们脸色惶恐不安，不知道这一次来的是什么敌人，少林会不会有危险。

　　天空之中阴云密布，四月就要开始下第一场雨了。

　　到处都是一副末日般的景象！

　　霍元真看到这里，深深地呼吸了一口气，这个时候不能乱，一定不能乱，管他什么血魔传人，什么先天圆满，少林若是自己先乱了阵脚，只怕这一次真的就危险了！


第499章 少林抗敌

　　霍元真刚刚出关，脑海内就想起了无名的声音：“方丈，你赶快带大家转移！老衲出去抵挡这个来犯的人！”

　　霍元真没有动，而是运用了梵音的第六层，对无名到：“无名长老，现在是一个什么情况？”

　　无名的声音停顿了一下，他没想到霍元真居然也能使用传音和他说话。

　　但是无名还是区分的开千里传音和其他传音的区别的，霍元真并不是进入了先天圆满，而是在用一种独特的方式和自己交流。

　　无名很快又道：“来的人邪恶气息及其浓厚，非常非常的浓厚，甚至老衲感觉，此人有可能是丁不二，现在距离少林已经不足三十里了，很快就能赶到这里，方丈你快带着弟子们跑！从后山下去，分散开跑，能保留多少人就是多少人！”

　　无名的声音非常的急促，甚至语气里面带着悲观。

　　如果真是丁不二的话，无名不认为自己能够抵挡，他能做的，也就是尽量的延缓丁不二的脚步，然后让少林弟子撤离。

　　霍元真没有答应无名，而是对其道：“长老，我们走了，你怎么办？”

　　无名的声音再次停顿了一下，然后好像是笑着道：“方丈，老衲活的够久了，这辈子也没有什么遗憾的了，我既然选择了留在少林，就是少林弟子，要为少林出力的，老衲这辈子首先对不起的是空因神僧，然后就是方丈你了。”

　　无名一直平淡的声音终于有了一丝波动，听的霍元真都为之动容。

　　“方丈，留在少林这么久，老衲除了扫地看房子。再也没有为少林做过什么贡献，老衲想为少林尽一份力。嘿嘿……”

　　无名笑了一声，然后道：“不过方丈你放心，老衲为少林尽力，估计也就这一次了，再也没有其他的机会了，老衲也求方丈一件事，就是他日若少林有机会弄出一个高僧陵墓，希望方丈能够将老衲的陵墓安在靠前一点的位置，上面就写着，无名老僧保卫少林捐躯……”

　　“长老，何出此言……”

　　“方丈，老衲原名叫做杜昆山，本来叫杜老怪，并不是一个安分的人。即使做了和尚，老衲的骨子里面还流淌着那种热血，只不过被咱们佛家的戒律条文约束了而已，老衲希望，这辈子还能逞一回英雄，还能放肆一回，这是一个老头子的愿望。”

　　霍元真深深地呼吸了一口气，感觉胸口有些堵得慌，无名能说出这些话，明显已经是心存死志了。

　　“方丈，人生苦短，如镜花水月，先天圆满到了最后也不过就是一枕黄粱，你自己好好保重，到了真的不想做的那一天，就放手的去吧！老衲走了！”

　　无名说完了这些话，霍元真看到，藏经阁方向，无名的身影化作一道流光，飞快地本着山门处飞驰而去。

　　就如同当日遇到东方晴一般，甚至比那一次还要快。

　　……

　　无名飞奔出寺，霍元真立刻命令一只雨燕跟了上去，在高空之中观察情况。

　　金眼鹰已经传递回来了消息，来的人是东方少白。

　　虽然东方少白没有丁不二那么恐怖，但是霍元真感觉，无名也未必就抵挡得住。

　　可是无名一旦抵挡不住，少林还有谁能抵挡得住？

　　又不是没有看过东方晴和无名的交手，一般的人在这种战斗中，连插手的资格都没有。

　　霍元真有心帮助无名，但是他要为少林的大局负责，不能让普通的弟子去送死。

　　少林内钟声惶惶，如同丧钟般不停地敲击着，少林弟子也已经快速的聚集了起来。

　　人们来到了方丈院的门前，等待方丈下最后的战斗命令。

　　霍元真看着眼前的少林弟子们，心里感慨万千。

　　这些弟子，武僧全部到齐了，而且那些文僧，甚至是做饭扫地的和尚们都到了，手里拿着各种各样的家伙。

　　扫地的拿着扫把，做饭的拿着铁锅和铲子，还有的拿着菜刀。

　　甚至有的文僧手里，拿的是佛祖的经书。

　　霍元真忍不住就问了一句：“你拿经书做什么？”

　　少林弟子回答：“若是邪魔侵袭，贫僧可以尝试度化他，即使度化不了，贫僧也要带着经书离去，以期来生生于娑婆净土之中。”

　　霍元真点了点头：“你的心很好，但是这一次的战斗，没有你们的份儿。”

　　霍元真看了看周围的三百多少林弟子，沉声道：“此次的战斗，绝非一般人能够插手的，现在贫僧以方丈的名义宣布，命令你们！所以的少林弟子，现在起统统进入后山，去后山的悬崖边等候，队形分散，相互拉开距离，如果这一次的战斗我们侥幸赢了，你们就回来。”

　　说完又道：“如果我们输了，那么你们立刻从后山下山，武僧带文僧，一队最多只能有两个人，你们的目的只有一个，那就是活下来！”

　　听到霍元真的话，一尘急忙道：“方丈，你让我们离开，那你呢？”

　　霍元真微笑道：“贫僧是方丈，少林就是我的家，贫僧不走。”

　　“不行！少林是你的家，也是我们的家，有人来抄我们的家了，我们和他拼了！”

　　“对！和他拼了！”

　　“方丈，我们这里有三百多人，不管来的人是谁，他还能打过我们这么多人吗？上一次关天照的七千人都没能将我们怎么样呢！”

　　霍元真微微摇头：“这一次不一样的，来的人根本不是普通人能抵抗的，莫说三百人，就是三千人，三万人！也不够人家杀的，你们立刻走，现在就走！马上！”

　　最后的几声，霍元真几乎是吼出来的，这还是他第一次去吼少林弟子。

　　眼看方丈发怒，很多和尚都不敢作声了，你看我我看你。

　　一灯这个时候道：“方丈，老衲也能感觉到，这一次的敌人不同凡响，估计是一个达到了圆满境界的大高手，但是师弟我应该还能帮得上一点忙，即使是先天圆满，想必也不可能一招就击杀老衲吧。”

　　霍元真摇了摇头：“不行，你要负责带着人离开，若是有不听指挥的，你可以出手惩戒，务必要记住一点，就是最大程度的保存我少林元气。”

　　慧元在旁边道：“师父，我也不走，我宁可战死，也不愿意离开！”

　　霍元真冷哼一声：“你若不走，现在就不要叫我师父！”

　　“方丈！”

　　少林弟子们齐声高呼，霍元真干脆将脸一板：“现在，马上全体离开，不然贫僧不用对敌了，现在就死在你们面前！”

　　看到方丈如此说话，大家都傻眼了，不知道该怎么办才好。

　　霍元真语气稍微缓和了一点：“记住，贫僧是能和佛祖沟通的人，佛祖能让我死掉吗？很明显不能，而你们不一样，你们没有佛祖的直接庇佑，会有危险的，速速离开，不能耽搁了。”

　　霍元真语气一会儿一变，弄的大家都有些无所适从了。

　　最后还是一灯道：“方丈师兄，那师弟我就先带着弟子们离开了，不过到了后山之后，我还会回来找你的。”

　　“不必了，贫僧自然有帮手。”

　　说到了这里，霍元真在心里联系大圣、牛魔王、马蜂等等立刻赶来，他要和它们一起对敌。

　　系统所出之物，只有霍元真的存在才有意义，若是霍元真不在了，这些动物也就失去了生命的意义，所以在这个危机关头，霍元真还是要让它们和自己并肩作战，这也是它们的使命。

　　霍元真刚刚联系它们，大圣骑着牛魔王就从后山冲了出来。

　　三个月的闭关没有见到它们，霍元真发现了变化。

　　大圣和牛魔王又长大了不少，原本的铠甲现在都有些紧巴巴的了，它们的身体更加的强壮有力，一看就知道实力进步了。

　　原本它们就比一般的先天后期强了，现在实力再进步，不知道能不能比拟先天后期顶峰的战斗力，如果能达到那个程度，也许还真的对战斗有一些帮助。

　　除了它们两个，还有那密密麻麻的马蜂。

　　这些马蜂也增长了，每一只都有鸭蛋般大小，一片片整齐的蜂针闪烁着寒光，好像列队待发的士兵，随时会冲锋上去，舍命抗敌。

　　它们地到来，少林弟子更加意识到了此次战斗的重要性。

　　有些不甘心的往后山走着，霍元真大吼一声：“你们脚底下绑秤砣了吗？动作快一点，我不想在我的视线里见到你们任何一个人！”

　　少林弟子再次被霍元真吼，脚下加快，很快就全部走出了少林的围墙，去了后山的方向。

　　霍元真相信他们会按照自己的吩咐去做的，只要他们大多数人暂时无事，就算霍元真安心了。

　　看到所有人都消失在视野里面，霍元真才将注意力转回到山下。

　　山下，无名和东方少白的战斗已经开始了。

　　霍元真关注了一下，立刻就大叫一声：“不好！金眼鹰，立刻带着我飞过去！”

　　金眼鹰长鸣一声，从天空俯冲而下，双爪一伸，就带着霍元真升空而去了。

　　在霍元真的身后，那些动物们各个悍不畏死的跟着，一起往山下杀去！


第500章 第二次圆满对决

　　这是霍元真第二次见到先天圆满之间的战斗了。

　　无名和东方晴一战，算是势均力敌，但是这一次，双方实力就不那么均等了。

　　雪洞内东方少白击杀不死道人的时候，霍元真并没看清楚，不过这一次他看清楚了。

　　东方少白走到距离少室山大约十里左右的时候被无名拦截了。

　　无名看到东方少白，乍一看还以为是丁不二。

　　因为东方少白不但也是一身血色长袍，而且同样的有长长的白发，面色也是惨白，感觉都有些不像人了，和丁不二的形象有些相似。

　　但是他毕竟不是丁不二，是见过丁不二的。

　　江湖上什么时候出现了这么一号人物？

　　无名拦截在东方少白的前面，对其道：“阿弥陀佛！这位施主，你急匆匆的要往何处去？”

　　东方少白看了无名一眼，眼里露出一丝的凝重。

　　虽然失去了绝大部分的意识，但是无名那先天圆满的气势，还是让东方少白重视了起来。

　　眼眸中红光闪动，东方少白张口，发出沙哑的声音：“滚开！”

　　无名神色一凛，即使对方也是先天圆满，但是却没有给予自己足够的尊重，这不是正常的江湖人所为，只能说，这家伙是一个彻头彻尾的邪道。

　　“哼！既然施主如此不知好歹，那么也不要向再往前一步了，少室山乃是佛门净土，绝对不容许你这邪魔玷污！”

　　无名话音未落，东方少白突然就出手了！

　　或者不是出手，而是张开发出一声嘶哑的嚎叫。只见他的白发立刻疯涨，和无名相距十多丈远，白发穿越了空间，如同毒蛇般向着无名的脖颈缠绕而去！

　　当初击杀不死道人，东方少白的白发就是绝招，一招制服不死。

　　无名看到此诡异的功夫并没有太大的震惊之色，先天圆满，奇招频出，任何手段都不过分。

　　周身劲气流转，无名大喝一声，身体突然弹射而起，白发从脚下掠过。

　　人在空中，无名的手也没闲着，凌空选择了两圈儿，双掌猛地一分，两条金龙在空中凝结，双手再一挥，双龙相互缠绕翻滚着前进。直奔东方少白扑去。

　　“飞龙在天！”

　　双龙正在快速前冲，东方少白再次一张口，一口血气喷射了出去，在空中就将无名的双龙融化。

　　而他的白发并没有停止运动，在无名的脚下突然拐弯，以迅雷不及掩耳的速度直接缠绕住无名的脚踝。

　　无名没想到东方少白的长白如此的灵敏，一时不慎，立刻凌空被东方少白的长发拉扯了过去。

　　东方少白一直站在那里没动，双手背负。眼看被越拉越紧的无名，东方少白的再次缓缓地张开了口。

　　只要这一口血气喷射出去，无名就会如同不死道人一般，被化血魔功从身体内部击杀，他的血液，就将成为要他命的大杀器！

　　无名自然不会甘心如此被东方少白击杀。单掌猛地一推，一条更加巨大的金龙冲了出去，直奔东方少白的腰腹打去。

　　东方少白还是不动，张开一道血气喷射，对着金龙冲去。

　　血气弥漫，金龙以极速消融着，没等到东方少白的身前，就被血气完全消融干净了。

　　可是就在这条金龙被消融后，它的身体内部居然又出现了一条小的金龙，以更加快的速度猛地扑倒了东方少白的身上。

　　距离太近，根本不容闪躲！

　　一声闷响过后，东方少白的腹部挨了无名重重一击。

　　身体被震的倒飞了出去，东方少白一口鲜血喷了出来，绝对是受了伤。

　　那些缠绕无名脚踝的白发，也在这一刻纷纷收了回去，失去了继续缠绕的能力。

　　无名身体解放，得到自由，凌空落下，对东方少白哈哈大笑：“邪魔！怎么样，老衲的子母双龙有创意吧？记住！这里是少室山，是佛门净土，不是你这等邪魔外道为所欲为的地方！”

　　无名一击得手，信心大增，自己的降龙十八掌本来不算是超级武学，但是随着他进入了先天圆满，苦心改良降龙十八掌，终于是让这门掌法产生了质变，不仅威力提升了，而且他自创了很多招式，如今的降龙十八掌，和丐帮的震帮之宝已经有了不同。

　　这子母双龙，就是无名精心创造的一招，如今总算是有了用武之地。

　　无名认为，这一掌下去，东方少白肯定是身受重伤，接下来的战斗，应该是自己的赢面比较大了。

　　可是没有想到，东方少白只是被这条金龙击出去十几米，虽然喷出一口血，但是身体都没有摇晃，双脚也没有迈开，向后滑行了一段以后，他缓缓地抬起眼皮看着无名。

　　乌黑的眼皮让无名觉得非常不好受，对方的眼睛里面满是森森血气，看着就不像人类。

　　难道说，这样的一掌居然没有给他带来多大伤害吗？

　　东方少白周身一振，血气弥漫，往外涨了一些，又收回体内。下一刻，他已经再次傲然而立，然后看似缓慢，实则动作非常迅速地向无名走了过来。

　　“果然！这家伙果然没大事！”

　　那一丝弥漫的血气似乎给东方少白疗伤了，他不是没有大事，而是已经恢复如初了。

　　无名的子母双龙，太过重视技巧，力道上就有些不够了，这一掌，东方少白还承受得住。

　　看到东方少白再次走来，无名终于认识到，这个家伙的实力的确是在自己之上，就算没有达到“御”的境界，估计也差不多远了。

　　但是有一点无名感觉到了，就是这个家伙有些不正常，似乎不像正常人。

　　正当他考虑对策的时候，东方少白再次动了！

　　这一次，东方少白终于没有再背负双手，他也意识到，那种方式是收拾不了眼前的老和尚的，这个老和尚，是一个强劲的对手！

　　身体左右摇晃了两下，东方少白突然在原地消失！

　　无名顿时心中一惊，东方少白这不是挪移的手段，而是速度，单纯的速度，最为纯粹的速度，几乎飙升到极限的速度。

　　无名急忙运转内力，两条盘旋的金龙出现掌心。

　　而下一刻，东方少白已经出现在了他的面前，一双血手带着弥漫的血腥味道，狠狠地砸向了无名的前胸。

　　无名不敢怠慢双掌击出，金龙和血气再次相交，发出震天巨响。

　　两个人的身体都被震的往后退，甚至东方少白退的比无名还要远。

　　无名感觉到，此人的掌法威力并不是很强，比之自己的降龙十八掌，似乎还要差上一些。

　　心头一喜，难道自己真的有赢的机会吗？

　　可是还没等他高兴一秒钟，东方少白退出很远的身体再次消失，然后下一刻又出现在了无名的身侧，双掌又狠狠地砸了过来。

　　这种神鬼莫测的速度让无名极为忌惮，急忙再次运转内力相迎。

　　这一掌再次将东方少白震开，但是和上一次的结果如出一辙，东方少白被震开立刻就冲了回来，以更加凌厉的掌法狠狠地拍击无名的天灵盖。

　　每一掌都是以命搏命的打法，无名无奈只有举火烧天的一掌迎了上去。

　　东方少白再次退开，而无名的身体，则是被生生的震的往地下陷了十多公分。

　　没等拔出脚，东方少白又冲了上来。

　　这时候，无名才意识到麻烦大了，此人最为强悍的，是他的速度和他的韧性，无论你用多大的力气将他震开，他都能更快的回来，而且施展依旧强悍的掌法来继续攻击你，就好像一块牛皮糖，打不断也甩不开。

　　两个人如同打铁一样，乒乒乓乓的连续对攻了十多掌。

　　一向喜欢这种硬碰硬打法的无名也有些受不了了，这样下去，早晚都是被这个家伙轰杀一途。

　　可是又能有什么办法，双方持续的对攻之中，无名连逃跑都很困难，而且他也不能跑，一跑，少林寺就危险了。

　　“哇呀呀！”

　　无名也被打出了真火，终于是不想这样被动的防御了，大叫一声之后，周身真气澎湃，怒吼道：“邪魔外道！看看老衲的亢龙有悔！”

　　一条无比巨大的金龙摇头摆尾的出现，这是无名几乎最强的一击了，他想要利用这一击将这个怪人打败，或者是击伤也可以。

　　巨大的金龙咆哮着奔向了东方少白。

　　可是无名没想到的是，东方少白的身体再次消失，金龙扑空，狠狠地砸到了地上，将地面砸出了一个十米方圆的深坑。

　　漫天烟尘扬起，无名立刻意识到不好，这样的环境更有利于对方的隐蔽。

　　果然身后恶风袭来，无名慌忙回头发出一掌。

　　东方少白的这一掌是撩掌的架势，无名的身体直接被震的升空而起。

　　无名的身体飞起来，东方少白的长发立刻如影随形的跟了上去，以更快的速度再次缠绕住了无名的双腿。

　　几乎是同时，白发后面就是一股东方少白招牌般的血气，如同利箭一般，直射无名的胸口。

　　身体在空中，惯性还没有消失，无名甚至做不到躲闪，眼看着那化血魔功的血气飞快地来到了自己的胸前！


第501章 系统大军群殴先天圆满

　　无名和东方少白的对决到了最关键的时刻。

　　东方少白的长发算是一种特殊的武器，出其不意的束缚了无名的手脚之后，化血魔功张口而出，直击无名的胸口。

　　现在想躲，已经来不及了。

　　紧急时刻，无名只得单掌运转内力，封堵胸口的要害。

　　可是化血魔功岂是那么好封的，一口血气和无名的护体身体相遇，无名好像被毒蜂蜇了一般，大叫一声，随后浑身内力流转，猛地爆发，一下竟然挣脱了东方少白的长发束缚。

　　一些凌乱的白发断了一地，但是东方少白丝毫都不在乎，眼睛死死地盯着无名。

　　无名的身体跌坐在地，双唇紧闭，一言不发，全身的内力都用来逼迫左手上的血气。

　　化血魔功的特性，遇血则化，迸裂血管，从人的身体内部摧毁生理组织。

　　想要抵抗，除非你有绝强的内力。

　　无名的内力足够强，如果给他时间，这化血魔功也可以驱逐。但问题是，现在东方少白就在面前，要驱逐化血魔功，就无法抵御对手了。

　　东方少白缓缓地向无名走进，双目冰冷血红，单掌再次缓缓地举了起来，就要对着地上跌坐的无名施展雷霆一击。

　　无名心头叹息，若是要抵御东方少白这一击，唯一的办法就是断去自己的左臂，让化血魔功无从发挥。

　　可是断去左臂之后，自己还有能力抵御东方少白吗？

　　状态完好的时候都落到了这个下场，失去一只手，只不过是苟延残喘的多活一会儿罢了。

　　还有一条路可以走，就是先天圆满的自爆。

　　浑身内力尽皆爆发，自我了断，利用这个冲击波，同样可以重创敌人。

　　但是修炼到先天圆满岂是容易的事情，蝼蚁尚且偷生，何况是人？

　　而且东方少白的实力要比他高出一筹，无名知道，即使自爆了，也未必就能杀死对手。

　　但是此时已经无路可走，无名心一横，罢了！

　　浑身劲气流转，无名的身体开始膨胀起来。

　　只要片刻，他就要扑上去，争取和东方少白同归于尽，即使不能杀死对手，重创是没有问题的。只要此人重伤，那么他短时间就无法威胁少林了。

　　就在无名准备自爆的时候，突然天空中一声鸟鸣，金眼鹰如同闪电般的飞了过来。

　　霍元真在金眼鹰之上，已经看到了这里的情况，无名果然抵挡不住东方少白。

　　经过八大高手的内功灌体，再得到了丁不二的化血魔功传承，东方少白若不是失去了大部分神智，只怕现在已经达到了无名所说得“御”的境界。

　　但是现在的东方少白，虽然还没到那个境界，可是实力也比无名要强。加上化血魔功霸道的特性，无名已经不是对手了。

　　无论如何霍元真都要保住无名，这是少林的底牌，这一次准备不当，日后对于东方少白的武功特点了解更多，还是要靠无名来保卫少林寺。

　　虽然知道东方少白的厉害，霍元真这一刻还是义无反顾的冲了上去。

　　气贯长虹的轻功第一次施展，霍元真的身体化作一道流光，从金眼鹰的背上直冲而下。

　　长虹贯日的速度极其惊人，东方少白正准备对无名下杀手。突然感觉到一股强大的力量冲击而来。

　　猛地回头，东方少白直视霍元真，猛地张口，一道血气立刻奔涌而出。

　　眼看霍元真就要和血气相遇，突然大挪移身法施展，直接落到了距离东方少白身边五米处。

　　东方少白的长发立刻如同灵蛇一般。直接席卷了过去。

　　再次的大挪移，霍元真一下又到了东方少白的身后，刚刚学会的少林第一神掌，般若掌施展了出来，猛轰东方少白的后心。

　　东方少白头也没回，反手就是一掌打出，对方不是先天圆满，他随手一击相信霍元真就抵挡不住。

　　而这个时候，霍元真运用了第三次乾坤大挪移。

　　霍元真的乾坤大挪移，最多可以连续使用三次，三次之后，一口真气就泄了。

　　这还是霍元真第一次连续的三次大挪移，身体在东方少白的身后再次消失。

　　这一次霍元真出现的地方，是东方少白的头顶。

　　“给贫僧躺下！”

　　头下脚上，霍元真的掌势没有变化，狠狠的一掌砸在了东方少白的肩头之上。

　　长虹贯日，加上三次神出鬼没的乾坤大挪移，东方少白这个先天圆满都没有完全闪避，被霍元真一掌打中。

　　十三层的龙象之力催动到了极限，体内的三分阴阳气催动到了极限，般若神掌的威力发挥到了极限！

　　先天圆满的身体受了这一击，也不是完全无碍的，东方少白的身体一晃，居然被霍元真从天而降的掌力打得膝盖一软，双膝跪倒在地！

　　而东方少白的身下，大地龟裂，如同蜘蛛网一般密密麻麻的延伸到了远方，那是霍元真的全部力量集中起来后，作用到地上的结果。

　　而处在风口浪尖的东方少白，也是身体一顿，再次一口鲜血喷了出来。

　　不过他的身体，并没有彻底的倒下，双膝跪倒也只是一瞬间，猛地又弹射起来，脑后白发如同孔雀开屏一般，漫天飘舞，一下就笼罩了数丈的方圆，如同春蚕吐丝一般，将霍元真紧紧的包裹在了白发之中。

　　东方少白愤怒的抬头，这个不是圆满境界的人，居然有能力伤害到自己，他虽然失去了大部分神智，可是也明白，伤在这种人的手里，是先天圆满的耻辱！

　　猛地张开，东方少白就要吐出血气。

　　霍元真不是无名，如果被化血魔功击中，只有爆体而亡一途而已！

　　就在这个时刻，一条大棍如同晴天霹雳一般，带着雷霆万钧之势，狠狠的扫向了东方少白！

　　这棍法是如此的迅速，东方少白因为长发包裹霍元真，躲闪并不容易，只有双掌一挥，硬生生的迎向了大棍。

　　掌棍交击，东方少白的身体直接被抽了起来，身体在空中翻滚了几下才恢复平衡，落到了一棵大树的树梢之上。

　　他的长发也在空中飞舞，霍元真趁着对方松动的机会，终于是挣脱了那如同蚕茧一般的头发，从里面脱身出来。

　　拿棍的人也被东方少白的掌力震飞，身体也翻滚了七八圈儿，但是也没有跌倒，落地之后居然继续翻着跟头，最后甚至来了一个空中转体七百二十度，然后在落地。

　　落地之后，大棍耍了两个棍花，龇牙咧嘴的做了个鬼脸。

　　霍元真长出一口气，对拿棍的家伙道：“大圣，好样的！今天计你一功！”

　　任凭东方少白先天圆满，但是也难以抵挡实力再次提升的大圣的肉体力量，何况是硬抗那根重达千斤的金色大棍，双臂之处被这一棍抽的血肉模糊。

　　东方少白面色有些狰狞了，居然连续的受伤，这简直是无法容忍的，他的双臂一分，手臂上血气缭绕，下一刻，居然又恢复如初了。

　　看到东方少白再次复原，霍元真深深地呼吸一口气，对无名道：“长老，你赶快恢复，这段时间，我们来抵挡这个东方少白！”

　　无名这时候才知道这个人叫做东方少白。

　　但是这都不重要了，他没有精力说话，全部的力量都用来驱逐体内的化血魔功，要是霍元真能多拖延一会儿，说不定他还真的有机会恢复。

　　“大圣！我们上！”

　　霍元真打定主意为无名争取时间，只有无名恢复了，才能正面硬抗东方少白。

　　大圣和霍元真心意相通，一人一猿左右突击，两面对东方少白夹击而去。

　　东方少白嘴里发出一声怪啸，身体以超越物体落地的速度来到了地面，脚下一瞪地，好像平射炮一样，猛地对大圣的方向冲了过去！

　　只见东方少白蹬过的地面，瞬间就出现了一个爆炸性的大坑！下面有一块大石，如今已经四分五裂，被这一蹬彻底捻碎！

　　大圣看到了东方少白如此高速的冲了过来，知道不可抵挡，怪叫一声，金色大棍一支撑地面，身体突然来了一个撑杆跳！

　　霍元真在旁边，因为东方少白是对大圣冲过去的，他一看大圣的躲闪似乎稍微慢了一点，急忙施展吸星大法，在一瞬间，又把大圣的身体拔高了一点。

　　东方少白也没想到这猴子的跳跃能力这么强，而且经过霍元真的从旁援手，居然真的在千钧一发之间险险的躲过了自己的冲击。

　　大圣躲过去了，可是东方少白的身体并没有停止，他这一下的速度太快，竟然还直接往前冲了过去。

　　就好像炮弹发射不能回头转弯一样，东方少白这一下想转弯也不是那么容易的。

　　不过到底是先天圆满，还不是一般的圆满境界，东方少白还可以停止身形，减速转弯。

　　但是没有等他减速，突然对面一个巨大的阴影袭来。

　　大地在颤抖，对面的阴影奔跑起来如同一座小山，同样也以非常高的速度，面对面的，针尖对麦芒的！正面对着东方少白就冲了过来！

　　上山虎遇到下山虎，云中龙碰上雾中龙，要撞车了！


第502章 如此难缠

　　东方少白冲的过猛，一时间没能刹住，却发现对面一个黑影如同小山般的冲了过来。

　　如果说东方少白是一发炮弹，那么对面冲过来的就是一发导弹。

　　双方的速度都过快，毫无转寰余地的撞击到了一起。

　　无名和东方少白硬拼，占不到上风。大圣和东方少白硬拼，被震的飞出去好远。

　　至于霍元真，轻易是不敢和东方少白硬碰硬的，除非是迫不得已。

　　由此可见，东方少白的实力之强悍，而且耐力韧性都达到了一个近乎极限的程度，好像不惧怕和任何人硬拼。

　　但是这一次，东方少白终于遇到了对手，终于大大的吃瘪了。

　　和对面的阴影撞击到了一起后，东方少白的身躯来的快，回去的更快。

　　身体双手双脚前伸，腹部被一根一米长的独角刺出了一个洞，随后一个巨大的脑袋狠狠地撞击到了他的身体上。

　　好像榴弹炮一样，东方少白的身体化作一道残影，直飞百米之外。

　　霍元真无法确定这个距离，初步估计是在三百米左右，而且是重重地撞击到了一处山壁上面才停止的。

　　看到东方少白终于重伤，霍元真只来得及拍了一下牛魔王的脑袋，然后和大圣立刻飞奔而去，他要趁着这个机会彻底的了结了东方少白。

　　牛魔王一击得手，也跟随在霍元真的身后狂奔，四蹄撒开，如同雷鸣一般。

　　体重冲过了万斤的牛魔王，披上铁甲之后，就是一座移动的堡垒，管你什么先天圆满，敢和老牛硬碰硬，就要你吃不了兜着走。

　　东方少白的身体好像镶嵌到了山壁上一样，腹部一个巨大的透明窟窿，一直在往外流血。

　　这是战斗开始到现在，东方少白受的最重的伤势。

　　他这个先天圆满，和其他的圆满是有所不同的。

　　首先他的实力比无名高出一块，但是同样的，失去了大部分神智的他，五感上并不敏锐。

　　像无名那样的天眼天耳能力，他本来也会，可是因为神智失却，已经不敏感了，所以在战场之上，尤其是激烈的战斗之中。他并不能眼观六路，耳听八方。

　　不过同样的，他的痛觉神经也不敏感了，虽然受了如此重的伤势，换做普通人都能致命了，可是到了他这里，脸上甚至都没有多大的痛苦之色。

　　体内的血气往外奔涌，他腹部的伤势以肉眼可见的速度在快速恢复着。

　　他的眼睛，还在死死地盯着对面冲过来的一人二兽。

　　他并不畏惧大圣和牛魔王，虽然这两个野兽比其他的野兽更大更凶猛，但是只要自己的化血魔功击中。他们一样不过是化为肉泥罢了。

　　现在他需要一点时间，让腹部的伤势好转，这样才能有效的战斗。

　　身体一抖，东方少白从山壁上脱落下来，脚步终于是踉跄了一下，牛魔王的一击还是太过于沉重了。

　　第一个奔过来的，就是霍元真！

　　长虹贯日施展，霍元真几乎是直接就来到了东方少白的面前，不给对方喘息的机会，落井下石是他的拿手好戏。

　　东方少白嘴角露出阴冷的笑容。这个和尚，就是第一个吧！

　　一直以来的战斗，霍元真和几个野兽配合，拿捏的恰到好处，所以才能给东方少白造成如此严重的伤害，这让霍元真有些轻敌的，以为东方少白已经不行了，需要赶紧出手。

　　可是他错了，东方少白并没有达到不行的程度，他的手指在腹部上摸了一下，立刻沾了一滴鲜血。

　　东方少白对着飞奔来的霍元真，猛地一甩手，那滴鲜血如同破空的箭，直奔霍元真的身体击去。

　　这就是化血魔功的特性，不但能化别人的血，而且自己的血也同样是犀利的暗器，被击中的话，没有绝强的内力抵抗，就等着被化为脓血吧。

　　这滴血珠的迅速程度超过了霍元真的想象，先天圆满出手，果然是不同凡响，他竟然有种躲不过去的感觉。

　　心里暗道不好，自己冲的太猛了，东方少白还有战斗力。

　　就在这个时候，突然一只马蜂从天而降，正好接住了东方少白飞出的血珠。

　　空中一股青烟冒了起来，马蜂的身体立刻化为一摊脓血，从天空中滴落下来，马蜂只是挣扎了几下，就掉到了地上，顷刻之间就彻底消融，被这滴血击杀了。

　　没想到自己的血滴一击，居然被一只马蜂给挡下了，东方少白的心里大怒，三只手指一伸，三滴血出现，如同大奖里面的品字型光点一样，再次击向霍元真。

　　立刻的三只马蜂从霍元真的身后飞了出来，再次抵挡了这三滴血。

　　这个时候，霍元真命令大圣和牛魔王停了下来，这种滴血的功夫太过阴毒，他们的身躯太大，肯定是躲闪不开的，一旦被击中就完了。

　　在霍元真的身后，一群马蜂排列着整齐的队伍，悬停在空中，它们的队形是如此的错落有序，正好利用霍元真的身体挡住东方少白的视线，虽然发出嗡嗡的声音，可是大圣和牛魔王时不时的怪叫，它们的嗡嗡声也不显眼了。

　　东方少白大怒，这些马蜂怎么回事儿？怎么会主动飞出来抵挡血珠呢？

　　在他那有些单纯的心思里，认为只要自己再发出几滴血珠，就没有马蜂能抵挡得住了。

　　这一次，五根手指划过伤口，五滴血飞了出去。

　　但是事情的结果没有任何的改变，又有五只马蜂堵抢眼一般的飞了出来，正好堵截了东方少白的血滴，让他再次武功而返。

　　东方少白终于愤怒了，也不管自己的伤还没有好，直接伸手在伤口处抓了一把，立刻满手都是鲜血，一挥一扬，漫天的血珠飞了出去，足足有几百滴之多。

　　那个和尚的身后，同样有漫天的马蜂飞了出来，东方少白到是弹无虚发，每一滴血珠都能消灭一只马蜂，可是那血珠也一滴都没有碰到那个和尚。

　　霍元真虽然心疼马蜂的死亡，不过这点损失他还承受得起，马蜂窝有着再生的功能，两万只马蜂有死去的，就有新生的，这是最不怕消耗的消耗品。

　　来吧，东方少白你有多少血都甩出来吧！

　　霍元真这个时候，也放弃了身为一寺方丈的端庄，反正这里除了东方少白这个傀儡外，就是一群野兽，保持风度也是给瞎子看了，干脆就刺激刺激这个东方少白吧，最好让他把全身的血甩光。

　　僧袍一抖，霍元真对着东方少白道：“来吧来吧丑八怪，你佛爷爷等着你的血呢，看咱这身段儿线条，可惜你就是打不着！”

　　边说着，霍元真还手舞足蹈的扭动腰肢，极尽讽刺之能事。

　　东方少白眼里的血红越来越盛，接二连三的洒出鲜血，对着霍元真攻击过去。

　　后面的马蜂就好像敢死队，一批批的往前冲，马蜂是一个群体，彼此之间分工明确，配合严密，那边的血珠一出，这边就有马蜂冲了出去，都是两三只冲向一滴血，有的碰上了死去了，还有的没碰上，就等待东方少白下一次的义务献血。

　　连续十多次的鲜血挥洒了出去，东方少白已经击杀了接近两千的马蜂。

　　可是那个和尚的身后，似乎有着无穷无尽的马蜂，无论自己撒出去多少血，最后都会被那些马蜂一一抵挡。

　　这么长时间的战斗，连续的受伤，加上大量的失血，终于让东方少白这个头脑简单的家伙也意识到这样下去不行了。

　　老是在这里取血，不但伤口迟迟不能好转，而且还会因为失血过多导致战斗力下降。

　　虽然神志不清，但是不代表他已经失去了基本的判断力。

　　眼看事不可为，东方少白不再从自己身体上取血，而是开始全力恢复腹部的伤口，等伤口好了，一样可以击杀这个讨厌的和尚。

　　他的手上，还有这一把的鲜血，防止霍元真和那只猴子犀牛来偷袭自己。

　　他一这样做，霍元真就知道不好。

　　好不容易才将东方少白伤到了这个程度，如果任凭他疗伤完毕，那岂不是要前功尽弃了。

　　对着身后那无数的马蜂道：“去！将这个人蛰死，能蛰死，就绝对不能让他活！”

　　霍元真一声令下，后面的马蜂顿时嗡的一声飞了出去，铺天盖地地落到了东方少白的身上。

　　东方少白动也不动，任凭马蜂落了自己一身。

　　马蜂们亮出毒针，纷纷刺向了东方少白的身体。

　　霍元真能感受到马蜂们的情况，这些巨大的毒针，居然无法给东方少白造成伤害。

　　而且东方少白的身体上开始冒出丝丝的血气，将他的人都包裹了起来。

　　霍元真感觉不好，心里给马蜂下令，让它们立即撤退！

　　无数的马蜂飞了起来，但是这些马蜂围的里三层外三层，还有很多没有来得及躲开，东方少白的身体突然血光大盛，将身上残余的几千马蜂全部吞噬。

　　霍元真和这些马蜂失去了联系，立刻就明白了，这些马蜂已经死了。

　　而且东方少白立刻就将恢复如初。

　　绝对不能让他复原，他好了，少林就完了，霍元真已经起了拼命的心思。


第503章 最后的疯狂

　　东方少白的强悍出乎了霍元真的意料之外。

　　拥有极快的速度和韧性，而且这血气的回复能力更是变态，自己九阳真气的恢复力和其一比，就好像是小孩子过家家。

　　化血魔功强悍如斯，让霍元真非常的头疼。

　　也许方才牛魔王将东方少白撞的重伤的时候，就是最好的击杀他的时间，可惜被那些血珠阻挡，还是没能把握机会。

　　不过现在也不晚，东方少白现在也有些虚弱了，弄的好了，未必就不能和其见个高下。

　　看了远处的无名一眼，感觉他已经恢复了很多，正在驱逐左手上最后的血气。

　　但是霍元真不能等待无名，因为对面的东方少白也快好了。

　　“一起上！”

　　此刻霍元真也顾不得许多了，这是最后的机会！

　　大圣嚎叫一声，一跃而起，手里大棍泰山压顶一样猛击东方少白的头顶，凭借它的怪力，只要这一棍打实了，相信足以击碎任何人的脑袋。

　　而牛魔王也发起了最后的冲锋，四蹄撒开，头顶的长角遥遥地指向了东方少白，准备再给它开一个窟窿。

　　霍元真则是发出无相劫指的最后一式，射向东方少白的心口，然后身体快速前进，准备和东方少白贴身肉搏了。

　　对付东方少白，那些梵音、法相、幻境等等基本失去用处了，还是要用最基本的战斗手段。

　　对于霍元真一人二兽的全力攻击，东方少白丝毫也不慌张，他的伤势好得差不多了，脚尖一点地，身体化作一道红光，直接躲过了牛魔王的冲撞，一挥手化解了霍元真的无相劫指，随后的一口血气，直接喷向了空中的大圣。

　　在他看来，这只猴子对于自己的威胁很大，必须先解决掉。

　　霍元真眼看东方少白攻击大圣，情急之下大喝一声：“给我冻！”

　　寒冰神掌猛地打了出去，一股冻气正好击中东方少白喷出的血气。

　　奏效了！血气在空中凝滞后消散！

　　寒冰掌居然封冻了东方少白的血气！

　　这一惊喜让霍元真无比的兴奋，果然是有办法克制这要命的血气的！

　　血气被霍元真封冻，大圣趁机就扑了上来，大棍化作金色雷霆，直接兜头砸了下去，从头到脚，一棍而下！

　　霍元真愣愣地看着空中，只见一团血气弥漫，听不到棍棒打中的声音，也看不见东方少白被击中的样子。

　　难道被大圣一棍化成灰了不成？

　　不！绝不会这么简单的！

　　异变突起！大圣的身体正在下落的过程中，突然东方少白从其后面出现，狠狠的一掌拍击在了大圣的背上。

　　大圣发出一声悲戚的猿鸣，重重地落到了地上，四肢大张的狠狠砸进了地面里。

　　而东方少白满头白发飞舞，直接从空中下落，就要给予大圣致命一击。

　　霍元真刚刚发出寒冰掌，救援不及！

　　东方少白下落，眼看就要对大圣出手，牛魔王猛地再次冲了过来。

　　牛魔王和大圣平日经常在一起，彼此联系密切，看到大圣有危险，牛魔王立刻就奋不顾身的过来抵挡。

　　牛魔王的瞬间启动速度是及其惊人的，东方少白一心击杀大圣，没有提防它，今天是第二次撞到牛身上了。

　　不过这一次，东方少白没有受到多大的伤害。

　　牛魔王的独角没有正面刺穿东方少白，只是凭借身体的重量，撞击到了东方少白的身上。

　　东方少白被撞的气血翻滚，双目之中红光闪烁。那是极度愤怒的表现。

　　他的身体在飞出去之前，死死地扣住了牛魔王身上的铁甲！

　　所以他并没有被撞飞，因为牛魔王一身铁甲，他的血气喷洒上去也没什么用处，不能直接作用到身体上。

　　东方少白单掌一伸，立掌如刀，就对着牛魔王的铁甲，直直的插了下去！

　　那厚厚的铁甲居然没能阻挡东方少白的手臂，整条胳膊都插到了牛魔王的身体里面。

　　牛魔王发出痛苦的悲鸣，鲜血从伤口处飞溅了出来。

　　东方少白快速地收回手臂，再次抬起来的时候，上面已经是血气缭绕，这一次再插下去，血魔真气就会涌入，牛魔王就会如同不死道人一般惨死了。

　　但是没等他再次出手，霍元真已经再一次施展大挪移来到了东方少白的身前。

　　这是霍元真刚刚恢复一点，可以再次施展大挪移了，立刻就使用了出来，瞬间到了东方少白的面前。

　　抬手就是寒冰掌打了出去，东方少白喷出一口血气，将寒冰掌抵消，身后的白发又开始疯涨，迅速地向霍元真包了过去。

　　但是霍元真身体的惯性并没有停顿，寒冰掌虽然被阻挡，他整个人却直直的撞到了东方少白的身上。

　　迅速的冲撞，让两个人都从牛魔王的身体上跌落下来。

　　牛魔王身体委顿地跌坐在地上，东方少白的一击给它带来很大的伤害，虽然不至于死去，但是和大圣一样，它们都需要长时间的调养休息。

　　而霍元真则是和东方少白二人在地面上滚成了一团。

　　东方少白双手一抬，就要给予霍元真一击。

　　可是霍元真怎能让他轻易得手，出手如电，双手死死地扣住了东方少白的手腕。

　　东方少白立刻内力奔涌，想要挣脱霍元真的双手。

　　霍元真这个时候也是完全拼命了，大圣和牛魔王都重伤了，再让东方少白恢复，只怕再也没有机会了。

　　“阿弥陀……那个佛！”

　　霍元真整张脸都涨的通红，已经堪比先天后期顶峰的内力涌出，全部灌注到了双手之上，十三层的龙象施展，硬生生的顶住了东方少白的内力冲击，让他一时间不能将手给抽出去。

　　东方少白连续两次没有挣脱双臂，干脆就一张口，又要往外吐出血气。

　　如今两个人是面对面，如果被东方少白吐出血气，霍元真根本就躲无可躲。

　　绝对不能让他吐出血气来，这是霍元真唯一的念头，这一刻他再也顾不得许多，挺起自己的光头，对着东方少白的脸上狠狠地撞了过去！

　　这么个咫尺之间的距离，东方少白本事再大也没有的方躲，血气没有喷射出来，反而被霍元真一脑袋撞到了脸上。

　　东方少白是先天圆满，而且被化血魔功练体，肉体是异常强悍的，一般的掌力刀枪都无法伤害他分毫。

　　可是霍元真比他更狠，各种神功强化过的身体，配合那巅峰境界的铁头功，这个脑袋就是一个铁疙瘩，狠狠地撞到了东方少白的脸上，只听见一声闷响，东方少白的鼻子都被这一下给撞塌了，鼻血飞溅，甚至迸了霍元真一脸。

　　撞，就不要停！

　　两个人四只手臂在较劲，霍元真的脑袋也不打算停下了，一下接着一下的向着东方少白的脸上撞去。

　　砰！砰！砰！

　　两个人的脸都成了血葫芦，东方少白是被撞的，而霍元真的脸上，也是沾满了对方的鲜血。

　　霍元真根本就不敢停，他一停下，东方少白的血气就会喷出来了，为了活命也不能停。

　　东方少白双手被抓住，无处躲闪，连续的撞击虽然让他受伤，让他狼狈，但是却没有让他昏迷。

　　痛觉神经已经不敏感的他，并不在乎这些伤势，但是却感觉到耻辱。

　　东方少白忍受着这个和尚疯狂的攻击，脑后的白发并没有停止，而是趁着霍元真还在拼命撞击的时候，悄悄地缠绕住了他的脖子。

　　霍元真再一次的往后仰，然后再撞过去的时候，突然感觉脑后一股拉扯之力，竟然没能撞过去。

　　刷！刷！刷！

　　东方少白的长发死死勒住了霍元真的脖子，一圈又一圈，缠绕住之后就开始往上提，好像要将霍元真的脑袋从身体上面扯下来一样。

　　这样下去，即使脑袋不被扯下来，也绝对可以窒息的！

　　别说现在全力阻止东方少白的双手，不能使用内息，即使能使用内息，东方少白的脸部终于得到了解放，也可以一口血气喷到自己身上，让自己成为血水。

　　霍元真为了防止被化血魔功击中，再也顾不得抓住东方少白的手，松开双手，想用一记寒冰神掌攻击东方少白的面门，好阻止他喷射的血气。

　　但是没等他松手，东方少白已经反手扣住了他的双手，不让他的手去救援。

　　霍元真能扣住东方少白，东方少白也同样能扣住他，毕竟东方少白的内力是极其惊人的，单纯讲内力深厚，无名都比不过。

　　双手被扣，脖子被勒住，霍元真已经无法移动了，东方少白血肉模糊，狰狞恐怖的脸上露出残忍的笑容，缓缓地张开了口。

　　霍元真心道不好，这下子完蛋了，彻底没有抵抗能力了。

　　甚至霍元真都有些不想躲闪抵抗了，差距太大了，根本就没有机会，自己已经使出了浑身的解数，还是落得了如此下场。

　　就在这个时候，不远处无名的声音传了过来：“方丈！固定住东方少白，老衲给他最后一击！一定不能让他动和躲闪，这是唯一的机会！”


第504章 神龙三叠

　　听到了无名的话，霍元真感觉好像一颗即将枯死的禾苗得到了雨水的滋润，一时间心花怒放。

　　终于坚持到了，终于坚持到了无名恢复的一刻！

　　本来都因为内力消耗和东方少白的长发缠绕有些窒息了，本来都要放弃抵抗了，这一刻霍元真又来了精神。

　　生死关头，人的潜力被彻底的激发了出来，霍元真浑身三分阴阳气缭绕，团团的肌肉隆起，嘴里发出了一声暴喝。

　　“嗨！”

　　一瞬间，东方少白的双手居然拿捏不住霍元真的双手了。

　　虽然东方少白是先天圆满，而且是比无名更强悍的先天圆满，但是他也是有着缺陷的，那就是他的力量。

　　固然他的速度和韧性还有恢复力都远在无名之上，但是他的力量，是不如无名的，人没有十全十美得，武功也没有处处都强的，他的力量，这一刻抵挡不住霍元真生死之间的爆发力，被生生的挣脱。

　　但是东方少白也不甘心这样被这个和尚逃脱，趁着白发还缠绕霍元真的脖子，他一口血气终于是喷了出去，直奔霍元真的脸喷出。

　　眼看血气将至，霍元真的身形突然模糊，一个乾坤大挪移直接到了东方少白的背后。

　　这是最后的大挪移！

　　到了东方少白的背后，霍元真双臂如同铁闸一样死死地扣住他的肩膀！

　　他的力气也不多了，根本扣不住东方少白多少时间，只能是凭借一股毅力，将东方少白死死固定。

　　从来没有使用过的千斤坠，这一刻终于用了出来，双脚落地生根，好像一座山一样死死地站在了地上。

　　双臂再发力，东方少白的身体被霍元真提得离开了地面，毕竟霍元真的身高在东方少白之上。这一刻也有了一点优势。

　　霍元真双目这时候甚至比东方少白还红，身前的东方少白还在愤怒挣扎着。

　　他对远处飞驰而来的无名道：“长……长老，快……我坚持不住了！”

　　无名看着霍元真从后面扣住东方少白，不禁有些犹豫了。对霍元真道：“方丈，这个样子打下去，恐怕会伤到你。”

　　霍元真根本没有力气和无名多说，只能是奋力的吼了一声：“快！少废话！”

　　无名狠狠的一咬牙，没有时间了，东方少白挣脱的话，自己和霍元真一个人也活不了，这一刻不是留手的时候。

　　方丈能和佛祖沟通，得佛祖庇佑，想必一定能躲过此一劫吧。

　　双手在胸前挽了一下，无名双手之间一团金色气息迅速凝聚。

　　那金气缭绕之中，三条金龙一条条的在掌心凝聚，而且越来越大。

　　“方丈！老衲这一击不会留手，但愿佛祖会保佑你！”

　　“快！”

　　霍元真的声音都沙哑了，东方少白的挣扎越来越剧烈。那白发还在死死的缠着自己的脖子，霍元真眼前发黑，意识都即将模糊了。

　　无名的第一条金龙升腾出手。但是并没有立刻飞出去。

　　第二条金龙也开始盘旋，越来越大。

　　看这个架势，是要三条金龙同出，达到最大的威力。

　　东方少白的头发已经勒到了霍元真的肉里面，这种软刀子杀人的方法，比之实打实的攻击还要厉害，一丝殷红的鲜血从脖颈出流了下来。

　　“呀喝！”

　　一声狮子吼气冲云霄，这是霍元真最后的呐喊，身体的全部力量再次爆发。

　　东方少白的骨骼都被霍元真的双臂勒的咔咔作响，如果是普通人，这一刻全身的骨头都碎了，可是东方少白还没事。

　　霍元真只能在支持一瞬间而已，如果无名还不出手，不用东方少白挣扎，他自己就要松手了。

　　“方丈！小心了！”

　　无名的三条金龙终于是全部凝聚完成。

　　“降龙十八掌自创招式，神龙三叠！去！”

　　随着无名这准备时间超过十秒的招式出手。天空中传来一声清越的龙吟，那第一条金龙张牙舞爪的冲了出去，越过十丈空间，向着对面缠绕的二人冲去！

　　东方少白虽然被霍元真死死抱住动弹不得，但是他一直在注意着对面的无名。

　　这个老和尚显然是发出一记让他都极为忌惮的招数，东方少白甚至感觉到了一股死亡的气息笼罩了过来。

　　要是平时，这种需要酝酿半天的招数自然不看在他的眼里，但是这一刻不行，后面的和尚已经落地生根了，他短时间挣脱不开。

　　看到金龙似乎携带着风雨而至，东方少白的腮帮子迅速的鼓了起来，接着猛地一喷，一口犹如实质的血气对着金龙就迎了上去。

　　之前东方少白喷出的血气，都没有这一口浓厚，这才是他化血魔功的精华所在！

　　但是这一次，这血气并没有完全融化飞扑而至的金龙。

　　金龙穿过血气之后，身体缩小了一半还多，金色的神龙变成血色的小龙，但是依旧是冲了过来，重重地撞击到了东方少白的腹部！

　　金龙撞击的瞬间，东方少白周身血气外放，硬生生的抵挡了无名的第一条金龙！

　　一声闷响，着两个人摇晃了一下，东方少白嘴角有一丝血迹留了下来，但是伤得并不重。

　　霍元真在东方少白的身后，也是跟随着闷哼一声，他的双手，依旧扣着东方少白，它们两个人并没有倒下。

　　这也是因为无名的金龙经过两次削弱的原因。

　　可是无名的这个神龙三叠还没有结束，第一条金龙失败了，第二条金龙还在冲锋！

　　这金龙几乎已经实体化了，一双龙眼发出瘆人的神光，牙齿锋利，宛如鹿角的龙角犹如尖刀一样，直奔东方少白的胸口而至！

　　东方少白感觉到了危险，可是他刚刚喷出一口血气，而且连续多次的受伤，状态已经没有最初的时候神勇了。

　　但是他还有办法！

　　满头白发冲天而起，放开了缠绕霍元真的脖子，如同漫天飞舞的灵蛇，前赴后继的向着扑面而来的金龙冲击而去！

　　金龙完全是内力所化，但是也可以被其他东西所阻止，那些白发虽然在金龙的面前不堪一击，但是胜在数量多，奇多无比！

　　金龙开始的时候如同摧枯拉朽般的一路前进，那些白发不是被冲断，就是被金龙的气息焚烧成灰。

　　无数断发落地，金龙的身躯也在白发的纠缠之中越变越小，来到东方少白身前的时候，并不比第一条金龙大多少。

　　但是这一次，东方少白的护身血气又暗淡了不少，那是被第一条金龙冲击的结果。

　　第二条金龙终于狠狠地撞击在了无处躲避的东方少白胸口！

　　东方少白和霍元真被这股力量撞击的倒飞了出去！

　　霍元真的脖颈得到了释放，呼吸到了外面新鲜的空气，原本已经濒临崩溃的身体居然再次得到了一丝力量，虽然这力量已经很微弱了，但是却还能支撑他依旧扣着东方少白的身体，也许只有一秒钟，但是他确实还在坚持着。

　　东方少白一大口鲜血吐了出来，胸前一片焦煳，那是被金龙的至阳特性灼伤的。

　　他已经恨死背后死死勒住自己的霍元真了，可是他无可奈何，这个和尚拼命了。

　　这一击不禁伤了东方少白，同样伤了后面的霍元真，东方少白吐血，霍元真也吐血了，刚刚恢复一点的力量，在无名这一击下灰飞烟灭。

　　而那边无名并没有停手，第三条，也是最后一条金龙终于飞了出来！

　　东方少白已经没有了护身真气，只要这最后一条金龙打中，无名相信战斗就要结束了。

　　可是东方少白这个时候，终于是奋力的挣脱了霍元真紧紧勒住他的双手。

　　即使是失去了大部分神智，东方少白此刻都有一种仰天长啸的冲动。

　　总算是摆脱了，只要摆脱了这个讨厌的和尚，对面老和尚的金龙绝对打不中自己。

　　后面的和尚已经失去了全部的力量，对面老和尚其实也没有达到彻底恢复的程度，就急着来对付自己了。而且发出如此强悍的神龙三叠之后，他也是强弩之末了。

　　东方少白相信，今天自己一定能完成主人交付的任务，彻底铲平少林寺！

　　身后的霍元真已经仰面朝天的往下倒了，而得到解放的东方少白就要身体跃起，凌空躲过这金龙一击。

　　无名那边都是眼前一黑，要坏了！

　　霍元真在东方少白身后，往下倒的过程中，发出了最后一个命令。

　　“金眼鹰！撞上去！”

　　早就在寻觅机会的金眼鹰这一刻派上了用场，以几乎达到音速的冲击，狠狠地撞击到了东方少白的背上。

　　金眼鹰的力量并不强大，它的一撞也不能带给东方少白什么实质性的伤害。

　　可是就是这么简单的一撞，却让东方少白本来要跃起的姿势停顿了，身体迟缓了一下。

　　也就是百分之一秒的迟缓，金龙没有躲过去。

　　就在刚才被牛魔王顶出一个大洞的地方，金龙就在这里贯体而过！

　　一个直径接近二十公分的巨大透明窟窿再次出现，没有了血气的消耗和护体血气的抵挡，金龙终于体现了它的威力，不但贯穿了东方少白，还继续向东方少白身后的霍元真冲去！


第505章 最后结局

　　无名的神龙三叠，第一条金龙消耗东方少白的护身血气，第二条金龙将他的护身血气彻底打散，真正的杀手，是第三条金龙。

　　这一招酝酿这么久，果然是威力无穷，比之牛魔王的全力一撞还要厉害，一击就将东方少白的腹部打出了一个大窟窿。

　　而且这还不算，金龙继续前进，向着东方少白身后的霍元真冲去。

　　霍元真正在跌倒的过程之中，还没有完全倒下，这条金龙撞上去，绝对是十死无生的结果。

　　千钧一发之际，金眼鹰身体一降，挡在了霍元真的身前。

　　系统之主，视霍元真为主人，舍命保护义无反顾。

　　金龙直接撞到了金眼鹰身上，残余的威力就此消散。

　　而金眼鹰受此一击，身体几乎都被完全消融，没有发出一声鸣叫，就此死去。

　　霍元真的身体终于跌倒在尘埃之中，悲伤地看着死去的金眼鹰，没想到这跟随自己这么久，为自己带来无数方便的金眼鹰会如此死去。

　　但是他已经没有力量了，虽然没有受什么重伤，可是消耗实在太大，尤其最后时刻的潜力爆发，让他连移动手指的能力都没有了。

　　随同霍元真一起倒下的，还有东方少白。

　　化血魔功如此强悍的恢复能力，也抵挡不住这样的重伤，东方少白没有太大的疼痛知觉，可是他也没有再战的能力了，身体一同跌倒。

　　但是让人震撼的是，那丝丝的血气依旧在缓缓恢复东方少白的方式，巨大的伤口以一种不可思议的速度在慢慢生长融合！

　　无名发出这么强大的一击，也是消耗巨大。而且他体内的化血魔功气息又开始肆虐了，逼迫的他不得不暂时停止对付东方少白，盘膝而坐。

　　因为他看到，最后时刻金眼鹰替方丈抵挡了自己的金龙，方丈本人并没事，这样他才放心了一些。

　　化血魔功的血气必须逼迫出去，这东西除了血魔和血魔传人外，没有人能够消化的了。

　　战场一时间陷入了短暂的平静。

　　霍元真和东方少白都倒地了，大圣和牛魔王也重伤，金眼鹰则是就此死去，无名也因为化血魔功动弹不得，刚才还打得火热朝天的场面平静了。

　　霍元真脱力了，但是他的意识还清醒，勉强撩动眼皮，看着躺在那里的东方少白。

　　此人这一次是真正的遭遇了重创，但是他居然还没死去。

　　霍元真很想爬起来给他最后一下，一掌拍碎他的脑袋，头乃是六阳魁首，打碎了，保管他没有翻盘的机会。

　　只是现在心有余而力不足，霍元真只能是等待体力恢复一点，只要一点就好。

　　还没等霍元真感觉恢复一点，不远处传来了脚步声音。

　　不光霍元真听到了，无名更是睁开了眼睛，死死地盯着那个逐渐靠近的人。

　　无名疗伤不能动，不代表绝对不能动，只是动了的话。很可能再也无法压抑化血魔功的血气，后患无穷。

　　但是他还可以说话，对来的人道：“你……老衲居然事先没有发现你？你是谁？”

　　“你不认识我，我可认识你，杜老怪，没想到你也成为了先天圆满，这一次是本教主失算了。”

　　霍元真一听到这个声音，艰难地扭动了一下头，看了到来的人一眼。

　　来的不是别人，而是莫天邪。

　　无名在一边道：“你是莫天邪？圣火教的教主！你不过是一个先天后期顶峰，老衲怎么会发现不了？”

　　这个问题，霍元真也很诧异，无名没道理发现不了莫天邪。

　　莫天邪冷笑一声：“杜老怪，不要以为你先天圆满就什么都能知道，要不是本教主狠不下心，现在我也是先天圆满。而且有东方少白在，你的注意力都在他身上，发现不了我是正常的。”

　　莫天邪回答了无名一句，回头看向了霍元真，正好霍元真也在看他。

　　“一戒！你们可真能干呐，居然打败了东方少白，这简直是不可思议的事情，你要知道，如果不是东方少白神志不清，他甚至达到了‘御’的境界，居然败在了少林寺，要不是亲眼所见，本教主是绝对不会相信的。”

　　霍元真勉强笑了一下：“天下之大，莫教主不相信的事情多着呢，不过要依贫僧看，最不可相信的还是人心。”

　　莫天邪也冷笑一声：“不错，你说的话，正是本教主想要说得，人心难测，你一戒的所作所为也太让本教主寒心了。”

　　“彼此彼此，莫教主，你的统一江湖之梦，迈不过我们少林这关。”

　　“是吗？本教主如果现在出手，杀了你和杜老怪，少林还有什么阻力吗？”

　　这时候无名突然道：“莫天邪，不要口出狂言，相不相信老衲可以在化血魔功发作之前干掉你，只要你敢轻举妄动。”

　　莫天邪口气不小，但是对于无名还是有一些忌惮。

　　这个时候他想来就来，想走就走，但是如果非要动手，这个老和尚一定会和自己拼命的，一个拼命的先天圆满，即使是短短时间，也不是莫天邪现在能够抵挡的。

　　“一戒，今日的血战本教主从头看到尾，可以说你们除了配合周密外，还有很大的运气成分，既然老天今日都站在你们这一边，那本教主就放你们一马。”

　　莫天邪心里有些后悔，早知道再带几个人过来，今日就可一战定少林了。

　　说完以后，莫天邪走过去，将东方少白伤痕累累的身躯扛了起来。

　　“东方少白不能死，他也没有死，今日算是开胃小菜吧，一戒，杜老怪，咱们后会有期，下一次，你们就没有这么好的运气了。”

　　刚刚走了两步，莫天邪突然回头对霍元真又说了一句：“还有一点，希望一戒你能和婉君彻底的撇清关系，婉君注定不会是你的人。”

　　霍元真看了莫天邪一眼：“这件事情恕贫僧不能答应，这一次你前来我少林，是秘密来的吧。”

　　莫天邪冷哼一声：“你不答应也无妨，只是希望你们不要彻底的激怒我，不要逼老夫下定决心。”

　　说了一句没头没尾的话，莫天邪带着东方少白迅速的远遁。

　　霍元真看着他们离去，有些不甘心的对无名道：“长老。”

　　无名也叹息一声：“方丈，没办法了，因为刚才老衲妄动内力，施展神龙三叠，现在已经是勉强压制化血魔功的血气了，如果再动的话，只怕……”

　　“那算了，我们能抵挡东方少白一次，下一次他再来的话，我们一定会实力更强。”

　　霍元真安慰地说了一句，然后就不再言语，默默的恢复力量。

　　一直过了半个多时辰，霍元真才有力量勉强地站了起来，而无名还没有彻底恢复。

　　本来霍元真打算收敛金眼鹰的尸体，可是他却惊奇地发现，金眼鹰的尸体已经完全消融，看不见了。

　　也不知道这是为什么，霍元真虽然悲伤金眼鹰的死去，可也没办法，只能是默默地接受了这个现实。

　　希望有一天系统能够让金眼鹰复活，毕竟这是系统所出之物，真的能复活也说不定。

　　恢复过来之后，霍元真第一件事是给牛魔王止血，这个大家伙挨了东方少白一掌，受伤不轻，流血也不少，幸亏身躯足够庞大，血液也足够多，止血之后修养一段时间还能恢复。

　　至于大圣，好像是背部有的方骨折了，这个也不是太难恢复。

　　简单的给两个大家伙处理了一下，又过了一会儿，无名终于彻底将化血魔功的血气逼迫出了体内。

　　无名逼迫完了血气，终于是长出一口气，对霍元真道：“方丈，这化血魔功的霸道程度，远远超出了老衲的想象，估计百年前丁不二也就是最多这个水平，这东方少白，怎么会如此厉害？”

　　这时候，霍元真将大雪洞内发生的事情给无名讲解了一番。

　　无名听完以后，对霍元真道：“方丈，莫天邪野心勃勃，想要一统江湖，我们少林已经成为了他的眼中钉，这样下去不行啊。”

　　说完无名盘算了一下：“此次东方少白受到重创，估计要调养一段时间，可能几个月内我们还没有大问题，但是若是下一次他们再来，我们绝对是抵挡不住的。”

　　霍元真也很认同无名的话，这一次莫天邪有些大意了，最后时刻被无名威胁，不敢轻举妄动，不然牺牲几个炮灰去对付无名，让无名无法运功逼迫血气，那么这一战的结果就不一样了。

　　无名继续道：“我们少林弟子的人数不少，高手也不算少，但是真正能够在这种战斗中出力的，还是太少，估计也就一灯和你的两个徒弟能够过几招，其余人都差地太远，咱们少林，还是缺少真正应对高手的底牌。”

　　霍元真点了点头，这段时间是自己疏忽了，光顾着修炼，而忽视了少林地发展，戒律院出现了，达摩堂也需要及早的拿出来。

　　还有就是少林的镇山绝学，一百零八罗汉大阵，也应该早日让弟子们接触了。

　　这个时候，山上一灯和慧元二人远远地走了过来。

　　他们的身边，还跟着一个人，看到霍元真正在和无名说话，立刻就道：“怎么样？我没骗你们吧，我就说他们会没事的，看吧，果然没事，这下相信我的天机术了吧。”


第506章 少林全体修炼

　　看到计无双地到来，霍元真对无名道：“长老，这个人好像有些门道，我要去和他谈谈。”

　　无名点头：“去吧，大圣它们一会儿就能勉强行动了，老衲带它们回去。”

　　霍元真走向了计无双。

　　一灯和慧元过来，询问了好一阵，确定方丈和长老确实打败了来犯的强敌，心花怒放，同时也对计无双的神算表示钦佩。

　　原来就在霍元真闭关这一段时间里，计无双几乎是隔个三天两天的就会来少林，看看方丈出关没有。

　　因为霍元真对慧元等人有交代，不是什么重大事件都不许打扰自己，慧元自然是谨遵方丈的命令，任凭计无双经常来纠缠不休，却都没有惊扰霍元真。

　　看着计无双，霍元真道：“计施主，不知你来找贫僧有何事？”

　　计无双对霍元真一抱拳：“方丈，在下这一次是奉师父的命令，邀请方丈前往西域的。”

　　如果是在以前，霍元真只怕立即就答应了，最近发生的事情越来越蹊跷，他心里也有很多的疑惑。

　　而且西域一行，也是势在必行的，东方晴就是在西域出事的，霍元真还要去救她。

　　可是现在突然失去了金眼鹰，霍元真再也不能遨游长空，行动不便，长途就真的变成长途跋涉了。

　　而且少林经过此一次东方少白的事情，霍元真也认识到，少林需要更多更强大的高手，可以在强敌到来之时，给予无名帮助，不能继续这样，强敌一来，除了无名和自己，几乎就没有可用的人了。

　　所以霍元真还要留在少林一段时间，将事情安排妥当才能考虑出发。

　　对计无双道：“计施主，你也看到我少林刚刚遭遇强敌来犯，虽然没有受什么损失，但是也暴露了不少的隐忧，贫僧必须留下处理这些事情，所以暂时不能跟随计施主前往西域了。”

　　计无双有些着急地道：“方丈，此话有些推脱了，虽然是有强敌来犯，但是这强敌似乎被你们重伤退去了，相信三五个月之内是绝无可能再来了，而且在下看贵寺一派欣欣向荣的模样，似乎方丈不在。问题也不大吧。”

　　“人无远虑，必有近忧，眼下缺陷暴露出来了，就要立刻填补。何况西域一行，距离也不近，来来回回只怕没有一两个月是不够的，贫僧不能放心离去。”

　　计无双看霍元真态度坚决，只好退了一步：“那方丈究竟愿意不愿意往西域一行呢？”

　　霍元真想了想：“等贫僧处理好了少林的事情，而且确定短期不会出现问题，也许会同计施主前去。”

　　“那方丈可否给在下一个具体时间，好让在下心中有数。”

　　霍元真想了一会儿，终于道：“你可暂时居住在山下绿野镇，等贫僧这边的事情忙完了，自会叫人去通知你。”

　　计无双点了点头，对霍元真道：“那方丈可要尽快，此事事关重大，实不相瞒，计某出来的时间已经很久了，若是方丈去的晚了，就有见不到师父的可能。”

　　霍元真也是心中凛然，天机老人是神算，计无双如此说话肯定是得到了他的授意，既然都如此说了，那么也许此事真是有要事，自己在少林耽搁的时间还真不能太长。

　　……

　　方丈和长老平安返回，少林众人欢欣鼓舞。

　　霍元真回到庙里，将佛光塔、舍利院、达摩堂三个建设令牌都使用了。

　　如今少林的内院十堂已经基本齐备。罗汉堂、菩提堂、般若堂、达摩堂、戒律院、舍利院、木人巷、藏经阁、方丈院都有了，唯一欠缺的一个就是长老院，相信以后也会抽取到的。

　　长老院有着和方丈院一样的修炼速度，但是人数有所限制，所以不算常规序列之中。

　　能最大幅度提升少林整体实力的三个堂，般若堂、戒律院、达摩堂现在都有了，其中般若堂和戒律院提升三倍修炼速度，首座提升四倍速度。

　　而达摩堂则是提升四倍修炼速度，首座提升五倍速度。

　　这几个堂口出现了之后，差不多所有的少林武僧都能找到了修炼的地点。

　　为此，霍元真专门作出布置。

　　戒律院的首座由自己的弟子慧元担任，四倍的修炼速度加持下，相信这个弟子距离先天后期顶峰的境界也不远了。

　　般若堂的首座由自己的弟子慧刀担任，不过目前慧刀在蝴蝶谷，等过一段稳定了再让慧刀慧刀少林来。

　　而达摩堂的首座则是由一灯亲自担任，一灯目前的实力是先天后期顶峰，霍元真让他担任达摩堂的首座，就是希望他能够突破极限，百尺竿头更进一步，给少林培养一个先天圆满出来。

　　当然这个想法有些一厢情愿，先天圆满不是那么好当的，一灯突破的希望并不大。

　　即使不能突破圆满，也争取让一灯在五倍的修炼速度下，让他的内力越发地浑厚，早日将六脉神剑练到极限，日后和魔教对抗，一灯也将是主力。

　　而觉远，霍元真则是破例让其进入达摩堂修炼，觉远的天资是极好的，不在一净之下，不然当年也不会被冉冬夜收为弟子，只是此人有些贪图玩乐，修炼有所荒废。

　　冉冬夜的四个弟子，李青花很可能是先天圆满，东方晴已经是先天圆满，莫天邪有望进入先天圆满，只有觉远最差。

　　现在觉远是先天后期，有了四倍加速，再配合他的九阳真经，霍元真希望他能尽早提升到先天后期顶峰。

　　除了觉远进入达摩堂外，一字辈的一尘、一净二人也获准进入达摩堂，身为少林一字辈儿，武功太差可不行，霍元真给一尘的任务，就是让他不达到先天后期不许出来。在四倍加速下，相信这个目标并不是梦想。

　　而给一净的任务则更加艰巨，目前一尘是先天中期，一净是先天初期，霍元真让一净不许落到一尘的后面，一尘达到先天后期的时候，一净也必须达到，整整追赶一个境界。

　　另外般若堂和戒律院两个院内现在无人，三倍的修炼速度也不能荒废了。

　　除了慧一到慧十八这些人因为有五倍的木人巷不必来这里修炼外，其余的慧字辈儿人员和所以的三代弟子达到后天圆满者，都会酌情考虑进入这两个堂修炼。

　　霍元真的目标，就是争取在最短的时间内，将少林培养出一大批的先天高手来。

　　一百零八罗汉大阵，一定全部要用先天高手组成，这个阵一旦成了，那么就是对抗先天圆满的利器。

　　至于菩提堂和罗汉堂，霍元真暂时就想不了那么多，剩余的所有武僧，都给我进去修炼。

　　这段时间内，少林不允许武僧外出，所有人每天二十四小时，除了两个时辰的锻炼身体外，剩余的时间一律修炼内力。

　　反正运功打坐基本都能代替睡觉了。

　　至于吃饭，一律由文僧送，而且不用多，三天送一次饭。十分钟内必须吃完，一点的时间都不许耽搁。

　　没有获得任何突破的人弟子，霍元真不允许他离开堂口。

　　根据霍元真估计，东方少白回去，三个月之内不会回复如初，毕竟这一场战斗下来，对于东方少白的消耗也很大，伤的也足够重，要是一般的人早就死了。

　　只有化血魔功这种邪门儿武功才能造就出东方少白这样的怪物。

　　甚至霍元真觉得，东方少白的情况不正常。他是因为成为傀儡后，才得到了如此强悍的身体。

　　当然这只是霍元真的猜测，目前没有任何的凭据。

　　另外就是无名决定找一个人将自己的降龙十八掌传下去，将这件事情对霍元真说了。

　　不光无名要传授他自创的降龙十八掌，而且还要继续的修炼，发誓一定要达到“御”的境界。

　　原本以为先天圆满就可高枕无忧了，东方少白的出现给了无名当头一棒，这个老家伙也拼命了，决心不再荒废时间，不但自己要修炼，还要传授弟子。

　　但是无名找的是谁霍元真并不知道，他现在管不了这么多了。

　　现在少林之内，一个武僧的身影都看不到了，除了黄飞鸿的父亲黄虎得到了霍元真送给他的人参和灵芝，将全部心思都投到了研制提升功力的丹药上去了，其余就没人了。

　　甚至佛光塔这种半夜里闪闪发光的宝塔立了起来，都没有人有时间出去看，在方丈的严令之下，少林弟子都拼命的修炼，争取早日突破。

　　所有的接待事宜，全部都由文僧负责。

　　布置好了一切，霍元真就一头扎到了方丈院里面，开始了新一轮的修炼。

　　他体内的三分阴阳气已经达到了一米七九的直径，只要修炼童子功突破到一米八零，那么就证明霍元真的童子功进入了先天中期的境界。

　　东方少白到来的时候，霍元真就差一点了，如果东方少白晚来二十多天一个月，那么霍元真的体内就能稳稳的超越先天后期顶峰，这一次的战斗也不会打得如此狼狈了。

　　计无双呆在山下的绿野镇，每天望穿秋水的等着少林寺的消息，可是每天都没有消息。

　　后来他急了，就跑到山上去找人，却发现少林寺几乎一个练武的和尚的都找不到了，往日一直呆在门口的知客僧现在都没影了。

　　每个人都是脚步匆匆，一副紧张忙碌的景象。

　　少林寺就好像一座休眠的火山，在积蓄着力量，一旦喷发起来，将势不可当！


第507章 什么琴?

　　少林的修炼一直持续到了四月二十五日，才有了陆续出关的人。

　　首先出关的人，基本都是三代弟子。

　　因为二代弟子们突破都没有多久，想继续突破可不是那么容易的。

　　反而是三代弟子，那些在般若堂和戒律院内不停苦修的后天圆满们，开始陆续的取得突破了。

　　后天圆满再进步就是先天，到了四月下旬，几乎每天都有人突破到先天境界，甚至有的时候一天之内几个突破的。

　　大约出现了十几个先天境界之后，霍元真也终于完成了他的梦寐以求的一步，童子功突破到了先天中期。

　　体内的三分阴阳气终于突破到了一米八的直径，这个时候，童子功的内力迅速膨胀，开始直追九阳真气，隐隐有分庭抗礼的态势。

　　达到了先天中期，体内的三分阴阳气再一次膨胀，直径迅速的增加到了一米九五！

　　十五公分的外扩，内力增加的数量是相当可观的，霍元真明显地感觉到了内力增长，到了这个时候，霍元真的内力才算是真正地达到了先天后期顶峰！

　　不，是已经超越了先天后期的顶峰！

　　现在霍元真的内力，可以称得上是先天圆满境界之下的第一人！

　　上一次若是有这般内力，东方少白和自己硬拼力量的时候，霍元真绝对能够压倒他，最后时刻也不至于抱都抱不住了。

　　人总是不满足的，霍元真的内力到了一米九五的直径后，就期盼能早日让内力突破到两米。

　　九阳暂时无法提升，童子功突破到了中期，霍元真暂时也不想修炼了。若是北冥真气能突破到先天中期，那么内力直径绝对能到两米！

　　不过那是需要机缘的。霍元真也不能随便找个人来就吸收他的内力。

　　突破之后，霍元真开始关注少林弟子的情况。

　　首先带给霍元真惊喜的是觉远和一净二人。

　　觉远这段时间的功力突飞猛进，不眠不休的修炼，而且是在四倍加速下，他的功力进步神速，在先天后期地道路上已经走出了很远的一段距离，虽然距离后期顶峰依旧很远，可是已经不是可望不可及的事情了。

　　而一净则是更是让自己高兴，不光这一个月，从他突破到先天境界的半年来，几乎每天都是如此修炼的，比谁都勤奋。现如今一净已经快达到了先天初期的顶峰，距离中期不远了。

　　除了这二人外，木人巷内的十八个人进步速度也很快，五倍的高速，进步不快都有问题了。

　　六个先天中期，十二个先天初期，都在自己的境界内前进了进步的旅程，这十八个人如果突破了，六个后期十二个中期的话，绝对也是能围困先天圆满的强力人物。

　　剩余的人都有不小幅度的进步，但是还没能达到让霍元真惊喜的地步。

　　也就是三代弟子的表现让霍元真开心，现在少林内后天后期的境界基本看不到了，三代弟子多数都是后天圆满，先天境界也达到了二十多人。

　　不过距离霍元真要求的一百零八个先天境界，还有不小的差距。

　　总体来说情况是喜人的，是让霍元真满意的。

　　到了这个时候，少林应该还有相对平静的一段时间，这段时间内，霍元真不想留在少林了，他打算前往西域一行。

　　他出关没多久，就有人跑来找他了，霍元真一看，居然是丐帮河南分舵的分舵主苏灿。

　　霍元真看到苏灿就觉得有些惊奇，因为苏灿的境界居然也达到了先天。

　　几个俗家弟子中，黄飞鸿如今才是后天圆满，还是因为经常来少林修炼的缘故，苏灿因为前往丐帮卧底，已经很久不回少林，霍元真还以为他的功夫荒废了，没想到居然比黄飞鸿修炼得还快。

　　苏灿看到霍元真，立刻道：“俗家弟子苏灿，见过方丈。”

　　“苏灿，你不在丐帮分舵，跑回来作甚？被人看到可是不好。”

　　“方丈，你放心吧，我师父说了，现在外面没人，不用担心被别人看到，而且我还有一件事一直想要告诉方丈……”

　　“等等！你师父是何人？”

　　霍元真的印象里，苏灿并没有具体拜谁为师，怎么冒出个师父来呢？

　　“就是无名长老啊，他已经收我为记名弟子，主要是因为我没正式出家，所以不算正式弟子。”

　　“无名收你为徒了？”

　　霍元真感觉很惊奇，无名之前确实对自己说过要收一个徒弟，但是霍元真没想到会是苏灿，他还以为会是炼丹的慧虎，因为那和无名专业对口。

　　“是的，师父说了，他要将降龙十八掌全部传授给我，让我苦练内功，而且还给我灌顶一次，让我突破到了先天，争取早日练出名堂来，然后去争夺丐帮帮主的位置。”

　　霍元真微微点头，他已经理解了无名的苦心，将苏灿培养起来，目的就是为了丐帮这个天下第一大帮。

　　丐帮帮主在蝴蝶谷中，和东方晴以及自己一战，已经是失去了一只手臂，跑回丐帮总舵后还不肯放权，如今丐帮的情况已经是江河日下，不复天下第一大帮的声威了。

　　这个时候，正是年轻人崛起的时候，相信苏灿如果得到了无名的真传，必定会有一番作为的。

　　只是没想到无名如此卖力，居然给苏灿灌顶。

　　霍元真点了点头，对苏灿道：“那你来找贫僧有何事？”

　　“是这样的，方丈，丐帮弟子发现了一个情况，弟子认为可能对你有用处，所以特意来向您汇报一下。”

　　霍元真微笑看着苏灿：“苏施主，苏舵主，未来的苏帮主，怎么这么客气呢，有话就说吧。”

　　听到霍元真的玩笑话。苏灿吓得脸色苍白，急忙跪倒在地：“方丈，我可不是什么舵主帮主，苏灿只是少林俗家弟子，若不是方丈相劝，现在也早就是少林正式弟子了，方丈如果对苏灿有什么不满意的，直说就好了，千万莫要如此，苏灿听着害怕。”

　　霍元真愣了一下，这个时候他突然意识到。因为自己一直以来的对手都是那些武林顶尖人物，身份对比下，从来就没有觉得自己多么有优越感。

　　但是在那些江湖底层、中层人士的眼中，自己已经不知不觉走到了一个相当高的位置上。

　　少林虽然还不能说是天下第一，但是已经算是江湖顶尖门派的行列。

　　即使是蝴蝶谷的武林盟。那么多人不也败在了少林手下了吗。

　　而自己，更是人们眼中的先天后期顶峰高手，实力强悍，是高高在上的存在。

　　他们的心态早就变了，只是霍元真自己的心态还没变过来。

　　心中略略有些感触，但是霍元真并没有骄傲，任重道远，现在的少林还是不安全的呢。

　　略微沉吟了一下，才缓缓对苏灿道：“苏灿，贫僧知道你的心意，但是你的任务很重，日后在人前若有相遇的时候，贫僧如何称呼你，你都要习惯。”

　　“弟子明白，弟子知道分寸。”

　　“快快起来说话。你究竟听到了什么消息？”

　　苏灿看方丈并没有任何责怪的意思，这才略微安心了一下，站起来道：“是这样的，方丈您这几年在江湖上闯出偌大的名号，同样也得罪了一些人，弟子所在的丐帮，武功不高，但是胜在人数众多，弟子到处都是，起码这河南省，还真很少有弟子不知道的事情。”

　　霍元真微微皱眉没有作声，苏灿立刻意识到自己在方丈面前吹牛了。

　　急忙道：“嘿嘿，弟子在丐帮那里，也没什么规矩，方丈莫怪。”

　　“不必道歉，继续说。”

　　“前些时候，当今皇帝登基之前，方丈在长安的时候和那个枯木和尚战斗过一场，此事人尽皆知，弟子就认定，这个枯木是方丈的敌人，就是咱们少林的敌人，所有少林的敌人，咱们都是多加留心的，只要来到河南，弟子就有可能得到消息。”

　　“你得到了枯木和尚的消息？”

　　“没错，枯木和尚来了河南，准确地说是经过河南，现在往南方去了，咱们的弟子正在后面跟着，方丈你猜他去干什么？”

　　刚刚说完，苏灿立刻又意识到不该在方丈面前卖关子，急忙改口道：“我们的人经过多方调查，买通了枯木和尚身边的人，才知道这个老和尚是拿着一张琴送人。”

　　听到苏灿的话，霍元真顿时心里一惊：“拿着琴送人？什么琴？是不是天魔琴？”

　　“这个不是很清楚，只知道是很贵重的琴。”

　　“送给什么人？”

　　霍元真的心里震撼，如果是天魔琴的话，那么东方晴……

　　“送给什么人只有枯木和尚清楚，咱们的人没打听出来。”

　　霍元真微微点头，“还有没有其他消息了？”

　　“没了，目前就打听到这么多，不过咱们的人一路跟着枯木和尚的马车呢，沿途都留下了标记，如果想追，很快就能追上。”

　　“这是什么时候的消息？”

　　“昨天！”

　　“很好！”

　　霍元真频频点头，对苏灿道：“你做得很好，现在就带着我去，枯木和尚的琴，送不出去。”

　　意外地得到了这个消息，无论那琴是不是天魔琴，就凭枯木和尚的身份，霍元真都不能放过他。

　　本来就对于落花神教知道的不多，如今正好将枯木和尚截下，问个清楚。

　　又是一个先天后期顶峰的高手，正好试试贫僧如今的实力达到了一个什么地步！


第508章 时轮

　　追赶枯木的过程还算顺利，在丐帮弟子的引领下，霍元真骑着白马，速度也不慢，终于在河南边境的地区追赶上了枯木的马车。

　　但是唯一让霍元真意外的是，马车内不光只有枯木一个人，还有另外两个和尚，也是净念禅宗的长老，枯木的师弟。

　　因为此二人以前基本没有现身过，所以丐帮弟子并没注意到这两个人。

　　而且这两个人的本事也不低，看上去比枯木也差不许多。

　　原计划一个强敌，现在变成了三个，情报稍稍有所失误。

　　但是霍元真并没有责怪丐帮弟子，一个人也好，三个人也罢，霍元真都不怕，童子功突破了先天中期，霍元真自认已经有以一敌多的能力了。

　　枯木也没想到眼看就出河南了，居然被少林寺的一戒给截住了。

　　看着来势汹汹的一戒，枯木和他的两个师弟离开了马车。

　　枯木看着霍元真道：“一戒和尚，虽然我们在长安有过交手，但是老衲自认，和你并没有什么恩怨交集，你因何在此截住老衲？意欲何为？”

　　对于枯木的推脱之词，霍元真并不在意，而是微笑道：“枯木大师，此言差矣，在贫僧的所知中，净念禅宗似乎是武林盟的门派之一，虽然多年不曾参加武林盟集会，但是这一点是不会错的，贫僧现在代东方盟主管理武林盟事宜，自然不会对武林盟门派不闻不问了，不知大师行色匆匆，是要往哪里去呢？”

　　枯木冷笑一声：“一戒，你还真是拿着鸡毛当令箭了，告诉你吧，东方晴已经死了，你也不用替他代管了，想当盟主就接任吧。”

　　说完他有些玩味地看了霍元真一眼：“而且老衲还要告诉一戒方丈，今日起，净念禅宗退出武林盟，你不必来干涉老衲的行动了。”

　　对于枯木说得东方晴已死一事，霍元真心里有数，不理会他，而是对其道：“好，既然静念禅宗想退出武林盟，那么就请随同贫僧走一趟，将相关手续办理一下吧。”

　　“胡闹，我们都退出了，还办理什么？”枯木的师弟在旁边说了一句。

　　“阿弥陀佛！”

　　霍元真突然宣了一声佛号：“武林盟乃是天下武林正道人士的组织，多年来就存在了，岂是你说加入就加入，说退出就退出的，既然你们已经决定退出，那么就必须将一切事情交代清楚。”

　　枯木摆了摆手：“一戒，不管你说得有理无理，老衲现在都不和你计较，你且闪开，我们还有要事要办，等我们办完了事情，再去蝴蝶谷不迟。”

　　霍元真站在那里没动，策马拦住道路，不准枯木他们的马车通过。

　　看到霍元真不为所动，枯木的一个师弟有些恼火了：“一戒！你是不是想和我们净念禅宗为敌？”

　　霍元真笑了笑：“不是贫僧和你们静念禅宗为敌，而是你净念禅宗其实早已加入了落花神教，成为了武林盟的叛徒，是你们和贫僧为敌才对。”

　　霍元真的话音一落，枯木和他的两个师弟同时变了脸色，枯木更是冷声道：“一戒，你究竟想要干什么？”

　　“贫僧的要求很简单，将马车上的东西让我看看即可。”

　　听到霍元真的话，本来有些紧张的枯木好像突然有了底气，傲然地道：“你是说天魔琴吗？”

　　虽然枯木的态度让霍元真有些吃惊，但还是点了点头：“不错，若马车里面的东西是天魔琴，贫僧奉劝你们还是交出来，这个东西不属于你。”

　　“一戒，你说得不错，天魔琴是不属于我们，但是也不属于你，这个东西已经有它的新主人了。”

　　“新主人？”

　　“没错，实话告诉你吧，天魔琴是我们教主委托贫僧带往密教的，这个琴已经属于密教了，任何人都没有资格染指。”

　　枯木口中的密教，就是雪域高原的密宗了，但是霍元真根本就没在乎枯木的话，天魔琴是东方晴的，只不过落到了李青花的手中，难道就成了她的东西不成？

　　既然自己看到了，那就一定要把这张琴抢回来。

　　看到霍元真无动于衷的样子，枯木心里有一种对牛弹琴的感觉。

　　终于是忍不住冷哼一声：“一戒，你不要不知好歹，亏你还做一回和尚，居然不知道时轮。”

　　霍元真道：“你不必在这里危言耸听，贫僧当然知道时轮，那是宇宙玄天、大千世界、日月星辰的运行法理，生灭之规律皆在时轮之内，贫僧如何不知！”

　　“你知道就好，告诉你，密教有时轮经，有掌控时轮经的人，据说这天地之间的一切规律运转，他们都是无所不知，无所不晓得，乃是陆地神仙一般的人物。这天魔琴就是他们要求得到的，你敢抢夺天魔琴，就是得罪密教之主，到时候没人能救得了你。”

　　听到了枯木的话，霍元真还真有了一点兴趣：“天下间还有类似神仙一般的人物？贫僧不信。若是真有这般人物，当年你们的主子丁不二岂能驰骋天下？”

　　被霍元真的反问弄的一时间不好开口，枯木一会儿才道：“你不用不相信，此事乃是我们李教主亲口所说，绝对不会有假，这一次用天魔琴和密教交换物品，也是李教主所定，即使你不相信掌控时轮的人存在，难道还不知道李教主的厉害不成？”

　　听到李教主的名字，霍元真知道那就是李青花，现在想想，李青花应该是先天圆满无疑了，此人恐怕早晚也是强劲的对手。

　　看到霍元真一时间没说话，枯木有些得意地道：“此一次的物品交换，事关天下，任何人不得破坏，谁破坏了，就是天下的罪人，就是李教主的敌人。”

　　霍元真笑道：“李教主，想必就是李青花吧，贫僧早晚也要去见识见识她是何许人也，今日你们也不必多言，速速将天魔琴留下，不然一个都别想走。”

　　枯木旁边的两个和尚终于受不了了，对枯木道：“师兄，这个小和尚不但无视我们净念禅宗，而且还无视李教主，不必和他废话了，收拾了就是了。”

　　说完以后，这两个人立刻一左一右的快速飞扑而至！

　　枯木本不是很想动手，但是看自己的两个师弟上了，此时也没有办法了，双掌一挥，跟随在二人身后杀了上来。

　　霍元真童子功初成，正是信心爆棚的时候，对于迎面而来的三个人也是浑然不惧，双掌一挥，直接就杀了上去。

　　四个人顷刻之间战做一团！

　　行家一出生，就知有没有，枯木和他的两个师弟，三个人，一个先天后期顶峰，两个接近顶峰的人物，居然很快就落入了下风。

　　这个一戒出掌神勇，力大无穷，内力催动之间如同海潮升落，运转毫无挂碍，分明就是达到了先天后期顶峰才有的表现！

　　而且和枯木的直接对攻之中，先天后期顶峰的枯木居然有极其明显的招架不住的感觉。

　　和在长安交手的时候想比，这个和尚的进步简直可以用不可思议来形容。

　　打了几招，枯木就知道不好，对他的两个师弟道：“二位师弟小心，这个和尚的功力太高，我们要用金刚伏魔……”

　　他的话还没有说完，场上的情况就突然起了变化。

　　霍元真先是双掌震退自己的两个师弟，随后连续的一阵猛攻，打得枯木喘不过气来，最后的几记般若掌简直是威猛绝伦，直接将枯木的身体震飞。

　　就在这个空档，枯木的两个师弟就倒霉了，被霍元真一声狮子吼震的头脑发晕，随后两记无相劫指，双双受伤倒地。

　　枯木眼看不好，直接冲回了马车内，将马车内的天魔琴抓了起来，随后冲破了马车的车厢，身体凌空而起，就要逃逸。

　　刚刚跃起没有两丈高，身后一股绝强的吸力传来，他的身体甚至都忍不住倒退，惊骇的他魂不附体。

　　霍元真在后面施展吸星大法，对枯木道：“枯木和尚，将东西留下！”

　　这个时候，枯木再也顾不得保护天魔琴了，还是小命要紧。

　　将手里的天魔琴直接对着霍元真扔了过去，枯木大声道：“一戒，琴给你了，但是你要小心了，拿了这把琴，你就是天下的罪人，此次交易不成，日后生灵涂炭，李教主和密教的人都不会放过你的！”

　　霍元真根本不在乎枯木毫无边际地叫嚣，只是担心天魔琴落地摔坏，顾不得继续用吸星大法去抓枯木，而是对着天魔琴施展吸星大法，直接将这把琴收到了手中。

　　上面还蒙着一块布，保护的不错，霍元真将布扯了下去一看，果然，正是东方晴的天魔琴。

　　这个时候，枯木已经跑出去挺远了。

　　霍元真看着远遁的枯木，终究是没有去追他。

　　说起来自己和枯木并无仇怨，只是在长安有过一次交集，算不得仇人。

　　而且枯木和念慈，和李逸风那些人也不太对路，虽然他们加入了落花神教，成为了李青花的属下，可霍元真也不至于一定要对他们下毒手。

　　更主要的，就是在自己的身后还有两个和尚，这两个和尚的功力也不逊色枯木多少，如果追击枯木，难免他们就要跑了。

　　自己想询问落花神教的什么事情，问他们也是一样的。

　　只是枯木所说得那些没头没脑的话，看上去似乎不完全是编出来的。


第509章 西域!出发!

　　枯木跑了，他的两个师弟没有跑，被霍元真点穴留下了。

　　不过霍元真没有在这里就询问他们事情，毕竟这里是野外，问什么都多有不便，还是带回少林去，有什么事情也能说得清楚。

　　那个赶车的车夫已经吓傻了，在他眼里犹如神人般的枯木三人，居然被一个小和尚击败了！

　　小和尚说什么，他也不敢不听了，在霍元真的命令下，驱赶马车开始往回走，往少室山方向而去。

　　那两个和尚，则是被霍元真点住穴道扔到了车厢里面，霍元真自信，凭借自己如今的内力点穴，他们是没有能力冲开穴道的。

　　霍元真骑马跟随在一边，开始往少室山而去。

　　走了一段儿，霍元真突然感觉到马车内静的有些出奇，急忙打开车的窗帘往里观看。

　　一看之下，霍元真顿时大惊，原来里面的两个和尚已经是七窍流血，居然就要死了！

　　霍元真的第一反应就是这绝不可能。

　　两个和尚都被点穴了，自己绝对不可能去服毒自杀的，只能是被人下毒。

　　可是自己就在这里，什么人有机会去给他们下毒呢？

　　难道是来了先天圆满吗？

　　不会的，如果是先天圆满来了，直接收拾了自己，将他们带走就是了，干嘛还要大费手脚地去下毒呢？

　　车夫！

　　霍元真突然意识到，一定是车夫有了问题！

　　这个车夫看上去实力很差，只有后天后期的样子，所以雾无真根本就没在手他，那么唯一有机会下毒的，也就只有他了。

　　急忙往车前看去，突然迎面一团烟雾扑来！

　　霍元真猛地劈出一掌，将这些毒烟震散，但是还是不可避免的吸入了一些。

　　那名车夫看到霍元真中毒，立刻哈哈大笑：“小和尚！你完蛋了，这是咱们落花教的花毒，我这里是没有解药的，你还是乖乖地去见佛祖吧！”

　　“是吗，不过在贫僧见佛祖之前，你恐怕有难了。”

　　霍元真虽然吸入了花毒，但是他修炼了九阳真经，早就是百毒不侵之体，这区区花毒自然是奈何他不得。

　　那个车夫一看霍元真居然没事，眼珠子都快瞪出来了：“这……这不可能……额！”

　　说着话，车夫突然双眼突出，手抓喉咙，五官开始往外渗血。

　　原来他打向霍元真的毒烟，被霍元真一掌震散，反而是让他自己吸入了一些，这一刻花毒发作，居然就此倒地。

　　不光是他，就连拉车的马也是如此，倒地蹬腿儿，眼看就活不成了。

　　霍元真也是心里说不出是什么滋味儿，自己无心杀他，他居然死了，这可真是害人不成反害己，自作孽不可活。

　　再去看车厢内的两个和尚，也是进气多出气少了。

　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这也是你们的命。”

　　在这个车夫的暗算之下，这两个和尚也没有活下去，到了最后，还是霍元真一个人。

　　毕竟是佛门中人，霍元真也不忍心他们的尸体就这么晾在这里，发出两记劈空掌，劈出了一个大坑，施展吸星大法，将几个人的尸体抛了下去，然后将坑掩埋。

　　虽然没有得到落花神教的消息，但是毕竟拿回了天魔琴，这一趟也是不虚此行，少了身边的几个人拖累，霍元真的速度很快，不到一天的时间就重新返回了少林寺。

　　……

　　回到少林寺，来到了山门前面的时候，迎接自己的不是少林弟子，也不是知客僧觉远，而是一直呆在绿野镇的计无双。

　　计无双好像在这里等了有一段时间了，看到霍元真回来，就急切地道：“方丈，你可回来了，快些与我去西域吧，再不去的话，恐怕真就来不及了。”

　　“有何来不及的？”

　　计无双道：“昨夜我夜观星象，发现天空之中……唉！说了你也听不明白，就这么和你说吧，本来这次七星连珠的劫难，本来还有救，可是昨天也不知怎么了，一个外来的力量阻挡了吉星的运行，将那丝生机给切断了。”

　　“切断了？”

　　霍元真还是有些不太明白。

　　“是的，简单地说，就是有一个人做了一件破坏生机的事情，弄的本来还有救的局面，也基本没救了，七星连珠几乎是不可逆转的了，天下必定大乱，你还是速速随我去西域吧，或许师父他老人家还能有办法。”

　　听到了计无双的话，霍元真不禁心里有些打鼓，该不会是自己抢夺了这把天魔琴，引起的什么变化吧。

　　枯木可是一再强调，这一次的天魔琴交换，事关天下，谁破坏谁就是天下的罪人，难道自己稀里糊涂的就当了果人不成？

　　不过这个念头也是在霍元真的心中一闪而逝，心想不可能会这么巧的。

　　对计无双道：“计施主。贫僧这边的事情也办得差不多了，我现在回去少林交代一下，咱们明天一早就出发如何？”

　　“也好，现在时候也不早了，你快去准备准备吧，咱们早些出发，明天早上走，也许两天后就能到黄河渡口。”

　　霍元真点了点头，告别计无双，返回了少林寺。

　　少林内的修炼还没有结束，即使是那些刚刚出关突破的人，也是简单的休整了一下，就重新投入了修炼之中。

　　上一次方丈和长老对敌，这些干着急插不上手，此事对大家的刺激都很大。

　　那种眼睁睁的无力感觉，是这些武僧觉得最为耻辱的事情，他们宁可战死，也不愿意当一个旁观者。

　　所以这一次的修炼，大家都是非常的卖力，决心早日修炼有成，也能为少林的未来尽力。

　　这种氛围让霍元真非常满意，他回去之后，先是将天魔琴在方丈院内藏好。

　　方丈院的暗阁里面是绝对安全的地方，这里面已经收藏了不少贵重的东西。

　　其中最为重要的，就是六张的血魔残图。

　　如今还差莫天邪、李逸风、李流云手里还有三张，什么时候收集全了全部的血魔残图，霍元真就能知晓丁不二的秘密了。

　　如今又有了天魔琴，也放到了里面。

　　又收拾了一下东西，这一次出门不同往日，去了的话，一两个月都不要想回来，因为没有了金眼鹰，来回都不方便，该带的东西都一定要带上。

　　首先就是丹药，原本无名炼制的丹药，现在已经用的差不多了。

　　霍元真带了五颗大还丹，将剩余的那些大还丹留了下来，留给少林弟子备用。

　　小还丹和金疮药也呆了一些，这都是常用的药品。

　　另外就是三张人皮面具，到了西域，有时候不方便以少林方丈的身份露面的时候，就需要借用到这些人皮面具了。

　　另外将龙泉宝剑也带上了，达摩剑法也是不错的武学，而且万一临时需要砍柴切菜什么的，龙泉宝剑怎么也比柴刀和菜刀好用。

　　霍元真有心带着莲台，可是这家伙实在是太过笨重，值得无奈地放弃。

　　一切都准备好了，霍元真在方丈院内修炼了一整夜。

　　离开少林寺之后，这十三倍加速的待遇就没有了，霍元真是抓紧一切能利用的时间，争分夺秒的修炼。

　　第二天清晨，霍元真对无名传音，告诉他自己即将前往西域，可能在短时间内不能回来。

　　无名吩咐霍元真一切小心为上，并且告诉霍元真，西域之内肯定很多高手在，何况如今已经不是盛唐的国土，去的时候更加要事事注意。

　　霍元真一一答应，目前所知的，李青花就在西域，东方晴如果活着，也在西域。还有那神秘的天机老人也是在西域。甚至天山山脉也是属于西域地区。

　　虽然尊己功力大进，但是在西域也绝对做不辫横行无忌。

　　向无名告别完毕，霍元真离开了方丈院，又用传音通知了一灯。

　　本来一灯打算组织一队苦行僧前往西域，霍元真也同意了，但是现在看来，自己要提前出发一步了，如果一灯早日修炼有成，也可以带人前往西域，或许大家还能在西域见面。

　　一灯没有霍元真这种传音的本领，听霍元真说完，知道方丈去意已决，也没有出来相送，还是继续在少林修炼。

　　该叮嘱的事情都叮嘱完了，霍元真吩咐和尚们小心看守门户，如今已经将近四月末，霍元真对众人说，自己在九月初九之前一定回来。

　　因为九月初九就是武林盟主大选的日子，事关系统任务，霍元真不能耽搁。

　　所有的事情托付完毕，霍元真离开了少林寺，没有让任何人送自己，悄悄地下山而去。

　　山下计无双已经在山门处等待了一会儿了。

　　天机老人吩咐他早日将霍元真带到西域去，可是如今已经过去了将近四个月，他的心里比任何人都急。

　　看到霍元真骑着白马下山，计无双对其道：“方丈，事情都安顿好了？”

　　“都安顿好了，咱们现在就可以出发了。”

　　“那太好了，计某等这一刻已经等了四个月，希望一切还来得及。”

　　“阿弥陀佛，计施主放心，吉人自有天相，一切都会没事的，当你发现命运对你关上门的时候，却不知道他已经在角落里偷偷的开了一扇窗。”

　　霍元真微笑说了一句，自觉非常有哲理，得意的扬鞭打马，率先冲了出去。

　　计无双的马绝对是比不上自己的白马的，霍元真有这个自信。

　　不料他还没得意一会儿，后面就传来计无双的声音。

　　“大师，我们要去西域，你往东边跑那么快干什么？”


第510章 落花神教副教主

　　凉州，地处河西走廊东端，河西四郡中和盛唐国土最为接近的地方，也是丝绸之路上的重镇。

　　霍元真所在的世界，是有一个骠骑大将军霍去病击败匈奴，将凉州纳入版图一事的。

　　不过这个世界上是什么情况还不太清楚，但是却依旧有那两首流传千古的凉州词。

　　“黄河远上白云间，一片孤城万仞山，羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”

　　凉州往西去，就是一望无际的大漠，河西四郡由东往西分别是凉州、甘州、萧州、沙洲。

　　从凉州往西去的这条路，就是著名的丝绸之路，连接东西方的要冲。

　　所有这里虽然地处大漠，相对荒凉，但是四郡的居民生活却都比较富裕，甚至比之盛唐内地的一些郡还犹有过之。

　　如今这河西四郡已经全数落入了马道远之手，其中萧州更是被马道远定为大夏国都，建国到如今已经四个月有余，再也不属于盛唐国土。

　　而凉州作为盛唐和大夏的边陲要冲，如今更是戒备森严，其中黄河沿岸更是建立了无数的烽火台，沿河就有许多军营，一旦有盛唐军队企图偷袭，大夏士兵就会立刻进入攻击状态。

　　马道远很聪明，他知道盛唐人的底线在哪里，那就是黄河这条天然障碍的心理防线不失，那么盛唐人就不会和大夏进入全面战争的状态，安守黄河。

　　反正河西四郡如何，也和盛唐内地的关系不大。

　　所以隔河而治，是马道远早早就定下的战略，如今果然取得了成功，除了凉州刚刚丢失的时候盛唐军队组织过一些反扑，如今已经是三个多月偃旗息鼓，不肯主动挑起争端了。

　　黄河沿岸的巡查比较严，霍元真和计无双从兰州边境过河的时候遭遇了大夏军兵的盘查。

　　不过霍元真是一个和尚，计无双看上去更是一个书生，也许是大夏军队觉得他们没有什么威胁性，查问了一会儿就放他们过去了。

　　两个人的马匹也带过了黄河，过河之后，往凉州城而去。

　　计无双没有告诉霍元真天机老人在什么地方，只是说需要一直往西走，要走很远一段路。

　　当逐渐接近凉州城的时候，计无双告诉霍元真：“方丈，我们被人盯上了。”

　　霍元真也微微点头，如今他的功力高深，对于一些暗地里跟踪的人自然能够发觉，只不过他不知道暗地里跟踪他们的人是干什么的。

　　计无双对霍元真道：“方丈，那些普通的军兵不知道咱们是干什么的，但是那些江湖人还是能看出来咱们是习武的人，而这河西的江湖，如今就是落花神教为尊，跟踪咱们的人，一定也是落花神教的。”

　　对于河西的情况，霍元真还真不熟悉，以前来西北地区，都是乘坐金眼鹰直飞天山的，并没有具体了解过任何情况。

　　计无双继续道：“不过方丈不必担心，只要咱们没有异常的举动，他们就不会来找麻烦，咱们去凉州休息休息，然后直接上路就是了。”

　　霍元真想了想问道：“计施主，河西地区可有什么水源之地？”

　　计无双愣了一下：“这河西若说沙子那遍地都是，但是如果说水源，还真没有几处，我想想……也就是萧州有一个酒泉，还有萧州和沙洲之间有一个月牙泉，大概能算是水源了。”

　　“酒泉……”听到了计无双的话，霍元真想到了在蝴蝶谷内也有一个小小的酒泉，东方晴给自己留信，说是会选择在有水源的地方修养，会不会在酒泉之内呢？

　　“既然计施主说你师父在西边，那贫僧看咱们就不必进这个凉州城休息了，直接往西走就是了。”

　　听到霍元真如此说，计无双急忙点头：“那自然是好，只不过这凉州咱们还是要去的，可以将马匹存放在这里，然后去租借两头骆驼，带上足够的食物和水，毕竟这往西都是沙漠，中途可是没什么补给地的。”

　　霍元真这才意识到他们即将进入沙漠地带了，不比在内地行走，白马虽然好，可是也不能代替骆驼。

　　还是按照计无双的话，两个人去了凉州，将马匹寄存，然后租借了两头大骆驼，带上了十几个水囊，至于食物就没有带多少，毕竟二人都内功不错，十天八天的辟谷都是小菜一碟。

　　这个期间，那些落花神教的人还一直暗中监视着他们。

　　霍元真二人也不理会这些人，只管收拾自己的东西。

　　“你们没有看错？真的是少林的一戒？”

　　枯木和尚本来正在休息，听到了下面人的汇报，立刻坐了起来。

　　“大师，不会错的，那个少林方丈早就是咱们教内重点监视的人物了，他和计无双一过黄河就被咱们的人发现，一直跟踪他们到城内，现在他们正在租借骆驼，看样子是要往西边去了。”

　　枯木和尚不禁有些咬牙切齿：“好你个一戒，刚刚在贫僧这里抢走了天魔琴，居然现在还有胆子到河西来，难道你不知道，这里已经是大夏国，是落花神教的天下了吗！”

　　听到枯木对一戒如此愤恨，手下的人道：“大师，要不要小的现在去召集兄弟，将那一戒给拿下。”

　　枯木摆了摆手：“不必，你们去了也是无用，一戒的本事不是你们能想象的。”

　　“那要不要通知军队，派一队官兵来，一戒该不是对手了吧。”

　　“贫僧再和你说一遍，一戒的本事已经不是普通人靠人多能对付的了，现在你们就给我继续盯着，我去见副教主，希望他能够出手解决一戒吧。”

　　枯木离开了自己所在的房间，他们居住的地方是凉州内的一个大院落，拐了几个弯，来到了另外一间房的门口，轻轻敲门。

　　“是枯木大师吧，请进。”

　　室内声音传出，门也同时开了。

　　枯木迈步进了房间，那门又诡异的自动关闭。

　　室内光线明亮，一个一身黑白相间衣服的中年人正在那里研究一个棋局。

　　看到枯木进来，这个中年人立刻招呼到：“枯木大师，来来来，帮我研究一下这个棋局，呕血谱，这是让人呕心沥血也不能勘破啊。”

　　枯木笑了一声：“副教主好兴致，不过老衲对于棋道研究的不多，恐怕不能给你什么帮助了。”

　　中年人道：“枯木大师谦虚了，您好歹也一百多岁了，吃的盐比我吃的米还多，棋道更是早已在我之上，出家人呐，就是喜欢谦虚。”

　　枯木来到了中年人的对面，坐了下来，两个人研究了一会儿，枯木并没有给出什么有建设性的提议。

　　中年人有些诧异地看了看枯木：“大师好像今日心神不定，莫非有什么事情？”

　　“唉！”

　　枯木终于不再研究棋局，而是对中年人道：“副教主，实不相瞒，老衲今日前来，是有所求的。”

　　中年人一听，立刻道：“如果是江湖上的事，大师就不必说了，我退出江湖二十多年，已经不愿再沾染尘世，江湖事还是找教内的其他人去做吧。”

　　枯木早知道此人会如此回答，但还是继续道：“确实是江湖中事，但是副教主请听贫僧把话说完，如果听完贫僧的话，副教主还如此坚持，就当贫僧没有说过就是了。”

　　“那好，我继续研究，大师说你的。”

　　中年人似乎胸有成竹，继续研究他的棋谱。

　　枯木在一边独自道：“副教主二十多年前退出江湖，外界并不知道详细原因，还以为是你练功出了岔子，其实老衲知道，副教主是因为功力达到了一个极限，以及一些个人原因，才选择退出的，对吧。”

　　中年人从鼻子里面“嗯”了一声，就算是回答了。

　　“这些年来，副教主一直心甘情愿的跟随在她身边，一则是因为你喜欢她，二就是因为她的功力确实是在副教主之上吧？”

　　中年人斜眼看了枯木一眼：“大师非要把一切都说得这么明白吗？有什么话不妨直说。”

　　“那老衲就说了，制约副教主你的，其实就是一个瓶颈，一旦这一个瓶颈突破了，那么副教主的功力将立刻突飞猛进，成就先天圆满。”

　　中年人终于放下了手中的棋，对枯木道：“大师既然说到了这里，那我也就说一句，这确实是一个瓶颈，对手难寻，先天圆满我不能抵挡，但是若是枯木大师这个级别的对手，我也不想出手了。”

　　枯木笑道：“如果这对手是李逸风李流云兄弟呢？”

　　中年人道：“他们兄弟二人联手，号称圆满之下无敌，但是他们毕竟是两个人，和他们动手无论胜负，这个结果都不能对我的心境有所帮助，不去。”

　　枯木并不气馁，继续道：“那么老衲还要告诉副教主一件事情，就是莫天邪也已经有所精进，现在实力和副教主相当了。”

　　“什么？！他也到了这个程度了？”

　　中年人终于动容：“没想到天下间还有达到这个地步的人，看来我终于有对手了，居然还是莫天邪，这下有意思了。”

　　说完以后，中年人对枯木道：“大师，如果是莫天邪来了，那么我愿意去会会他。”

　　没想到这个时候枯木摆了摆手：“老衲要说得，是还有一个人，只怕也和副教主的实力相当了，不知副教主有没有兴趣去见识见识？”


第511章 沙漠中偶遇的女人

　　听到了枯木的话，中年人一愣：“居然还有人达到了这个程度？何人？”

　　“少林寺的方丈，一戒。”

　　中年人听后更是惊奇：“我听说过一戒此人，但是他似乎没有这么高的功力吧，最多也就先天后期的样子，据说是个习武奇才。”

　　“副教主也知道此人是习武奇才了，其实都不能用奇才来形容了，此人的功力进步速度已经达到了不可思议的地步。三年前还是默默无闻的小门户弟子，还处于有气感的境界，没想到三年之间，此人已经达到了先天后期的极限地步，恐怕再前进一步，就是先天圆满了。”

　　“会有如此夸张？三年时间？我不相信。”

　　“副教主不相信是正常的，可是您还不知道，就在前几天，我们在河南交过手了，老衲和我的两个师弟联手，却在此人手下没走上几招就败了，唯独老衲跑了回来，我的两个师弟只怕已经遭了此人毒手，而且老衲负责拿去和密教交换物品的天魔琴也被此人抢走了。”

　　“会有这么厉害……那看来确实是就差最后一步了。”

　　中年人沉吟了一下，对枯木道：“可是你说得一戒如今来到了凉州？”

　　“没错，老衲前脚刚刚跑回来，他后脚就来了，只怕是想赶尽杀绝了。”

　　对于枯木的挑唆之言，中年人似乎并没听进去，只是道：“既然达到了这个程度，那么我真的要去见识见识了，他现在何处？”

　　“一戒正在准备骆驼水囊，看样子是要往西边去了。”

　　“如果我和他交手，只怕威势不会小了，且等他离开凉州地界，到一个荒凉的地方我再去找他吧。”

　　说完这些，中年人拿起了桌子上的一个盘子，对枯木道：“大师来尝尝，红枣粽子，味道还不错。”

　　枯木终于说动了此人去对付一戒，心情大好，顺手拿起粽子，对中年人道：“好像还没到端午呢。”

　　“是的，还有两天才端午，不过我闲来无事，让厨房先包了几个尝尝鲜，真到了端午那天，就未必有心情吃它了。”

　　还没到正午时分，太阳就明晃晃的刺眼。

　　太阳的周围，一圈金色的光晕若隐若现，这沙漠之中的阳光比之山区可是强多了。

　　霍元真两辈子加起来，还是第一次骑骆驼，那种在无尽沙海之中缓缓前行的感觉还不错，这也是每个初次进入沙漠的人共同的感觉。

　　等到领略了沙漠的残酷之后，他们就不会如此做想了。

　　计无双对霍元真道：“方丈，到了这里，我们也不能回头了，告诉你也无妨了，师父他老人家住在天山西麓，不过这天山西麓，距离魔教总坛那里可是千山万水，差的老远。咱们到那里去，基本要穿越大半的沙漠，可是有地走了。”

　　霍元真对计无双道：“计施主，为何令师一再要求贫僧去他那里呢？”

　　“上次在天涯海阁的事情我对师父说起过了，师父说你有可能是那个应劫之人，所以才叫我去找你，不然你以为我愿意在这沙漠里面吃沙子吗？还有那些落花神教的人，好像这西北都是他们家的了，每到一处都要受到他们的监视。”

　　计无双抱怨了一句，身体靠在了骆驼的驼峰之上，晃晃悠悠的前进。

　　霍元真回头看了看：“那落花神教的人好像没有继续监视我们。”

　　“不监视更好，我们正好……咦，后面是不是有人来了？”

　　霍元真再次回头，果然，后方的沙漠之中，一队骆驼出现在了视野之中。

　　风从后面刮过来，一阵隐约的驼铃声入耳。

　　计无双远远地看了看，开口道：“好像是一支商队，也是赶路的人。”

　　两个人的速度不快，走了一会儿，那支队伍接近到了身边。

　　一共有十几只骆驼，其中十个骆驼上骑的是男子，各个太阳穴突起，显得非常的彪悍，应该是习武有成的练家子。

　　霍元真粗略地看了一眼，这十个人的功夫都不错，都是进入了先天境界的高手。

　　沙漠之中行走，可能会遇上沙盗，往来的人都需要保护，但是很少有人会雇佣先天高手，一来先天高手的价格比较贵，二来先天高手的数量也不是很多，有时候有钱也雇佣不到。

　　可是这支队伍里面居然有十个先天，如果不是江湖势力，那么主人就一定是非常有钱的。

　　这十个人都是穿着粗布的白衣，沙漠之中穿黑衣会更是，满脸风尘之色，一看就是经常在沙漠里面行走的，应该是属于被雇佣的人。

　　在他们后面，有两个异常高大的骆驼，上面坐了两个女子。

　　其中一个一身湖绿色的衣服，大约十六七岁的样子，走到了霍元真他们近前，看了看霍元真的脑袋，撇了撇嘴道：“原来还真是一个和尚脑袋，远远地看到这里闪光，我还以为是海市蜃楼呢，还和小姐打赌，这次又是我输了。”

　　霍元真一听满天大汗，怎么自己的脑袋就那么像海市蜃楼的倒影吗？

　　这个少女刚刚说完，后面的女子道：“小猫不要乱说话，不要让人家大师看了笑话咱们。”

　　原来这个小丫头叫小猫，霍元真不禁有些好笑，随后看向了后面骆驼上的女子。

　　浩瀚沙海之中，一片入目金黄之下，这女子给人的感觉就好像一株纯净的水仙，一身红白相间的衣服，五官清秀的不像人类，脸蛋上找不出一丝的瑕疵，虽然看上去似乎年纪比这个小猫大不了多少，但是美丽的双眼之中却感觉饱经沧桑，充满了智慧，那淡淡的目光看过来，就让人有一种自惭形秽的感觉。

　　霍元真心里也是暗赞一声，好一个尘世佳人，面对此女，居然有凝神之效，让人不知不觉就会约束起自己的行动来。

　　女子坐在骆驼上，对霍元真微微施礼道：“这位大师，小猫言语之中有所冒犯，还望大师海涵一二。”

　　“阿弥陀佛！女施主言重了，这位小猫姑娘的言语天真烂漫，乃是发自内心，一片赤子热诚，贫僧自然不会怪罪。”

　　计无双在旁边暗笑，这和尚话说得客气，但是言语之间的意思也很清楚了，就是我不和你小丫头一般见识。

　　他听得出来，那女子也听得出来，微微一笑，路出洁白的牙齿，对霍元真道：“不知大师这是打算往何处去呢？”

　　霍元真刚刚要回答，计无双在旁边道：“我们二人是打算前往沙洲的，路途远着呢。”

　　“哦！那可是巧了，我们主仆二人也打算前往沙洲，我们居然是顺路。此去沙洲，千里之遥，路上多有歹人出没，如果二位不嫌弃，可与我聘请的护卫们一起同行，相互也好有个照应。”

　　霍元真看了看这个女子和那个叫小猫的丫鬟，小猫似乎有些功夫，但是也是刚刚有气感没多久，还没到后天中期。

　　这个女子看上去是完全不通武学，浑身上下看不出一点练过武的样子。

　　这样的一队主仆，独自行走沙漠确实不安全，雇佣护卫也是理所当然的。

　　不过现在在沙漠里面前行，计无双是熟门熟路，霍元真则是第一次来大漠，一切不好做主，干脆就全权交给了计无双处理。

　　计无双这时候道：“如此也好，希望这位护卫老兄们不会嫌我们碍手碍脚就好。”

　　他这样说着话，那些护卫里一个头领模样的人物警惕地看着他们两个，对后面的女子道：“这位姑娘，咱们这一路不近，我们兄弟的任务就是保护你们的安全，这两个人一个和尚，一个书生，都是江湖上最值得小心的人物，单单两个人就敢于在大漠里面前行，必定武功不弱，不瞒姑娘，我看不出他们的深浅，所以你还是小心为上。”

　　女子看了霍元真他们一眼，随后对那护卫头领道：“先生多心了吧，我们是在路途上偶遇，哪里会那么巧他们就是坏人？如果他们的武功真的深不可测，想作恶的话你们也抵挡不住，还不如选择相信他们。如果真的遇到歹人，说不定他们还会帮忙保护我们这两个弱女子。”

　　听完女子的话，护卫头领有些犹豫，但是毕竟人家是金主，是出钱的人，他也不好反对，只好无奈地点了点头，随后对霍元真和计无双道：“你们两个，不要距离人家女子太近，也不要试图耍什么花样，整个西北打听打听，咱们大漠十杰的金字招牌可不是吹出来的，还没有人能在咱们眼皮底下作怪。”

　　计无双这时候道：“好说好说，我们就在边上走我们的，绝对不碍你们的事儿，而且绝对不会抢你们的生意。”

　　对于计无双的做法，霍元真多少有些不理解，往前走了一会儿，悄悄地来到了计无双的身边，对其道：“计施主，我们两个赶路，不是更加方便吗？为何要与他们结伴同行？”

　　计无双这个时候面色凝重地道：“方丈，昨夜计某夜观星象，发现这一路居然无法占卜吉凶，这种情况是非常少见的，到了这个时候，就证明有莫大的凶险在等待着咱们。”

　　“哦！居然有这种事？”霍元真说着，心想是不是你那半吊子天机术经常失灵，这种情况也正常吧。

　　计无双没有注意霍元真的神色，继续道：“凡是遇到这种情况，那只能一切随遇而安，相信天无绝人之路，既然碰上了，那么就顺从天意的走下去，说不定一切都有转机。”


第512章 女弟子

　　也不知道计无双怎么想的，自从和这些人结伴而行后，也不是那么急了，任凭骆驼缓缓前行，一路往西而去。

　　为了照顾身后两个不通武艺的女子，那些人的速度也不快。

　　路途上话语最多的就是那个叫小猫的小丫头，一路叽叽喳喳的，不时地问这问那。

　　一会儿问计无双胡子那么长，有没有抱孙子呀，一会儿问霍元真光头那么亮，突然到黑暗之中是不是借着太阳的光辉还会亮一会儿。

　　计无双是经常能和这个丫头东拉西扯地说一阵的，反而是霍元真没有那么好的心情，无论是去见天机老人，还是去寻找东方晴，都不是一件能让人心情愉快的事情。

　　小猫地问话还能含糊其辞，但是那个美貌女子的话，霍元真就不好不回答了。

　　“不知大师从何处而来？”

　　“从东方盛唐而来。”

　　现在河西已经是大夏了，霍元真这么说也不过分，但是显然这个女子并不满意霍元真的回答，继续道：“小女子虽然久居西北，但是西北盛唐原是一家，以前中原地区也经常去，看大师相貌谈吐皆是不俗，想必不是无门无户的小寺庙出来的，不知是哪家佛寺？也许小女子也曾经去过呢？”

　　“女施主谬赞了，贫僧真是一个小寺庙的和尚，最近两年才稍稍有一点小小名气，若是头两年说，想必女施主都没听说过，而贫僧在那个小庙里面做方丈，这么点年纪做方丈，也可以想象咱那寺庙的情况了。”

　　霍元真含糊其辞地说了几句，还是没有说出寺庙的名字，这西北地区，落花神教做主，而枯木和尚也逃了回来，想必不会说少林的什么好话，献丑不如藏拙，还是不说为好。

　　他没有说，女子也没有细细追问，反而是再次躬身施礼：“原来是方丈大师，小女子真是失敬了。”

　　不管大庙小庙，方丈这个名头还是很唬人的，女子的反应属于正常。

　　女子继续道：“既然是方丈大师，那么小女子还真有一事看不穿，请大师不吝赐教。”

　　“女施主但讲无妨，赐教不敢当。”

　　“既然佛说众生平等，为何不收女弟子呢？”

　　霍元真听到这个女子的话，顿时愣了一下。

　　可以说这个女子地问题相当的尖锐，佛说众生平等没错，但是事实上许多的佛家寺院，根本就没有女弟子的存在，甚至不留宿女子，这都是普遍存在的。

　　很多人都习惯了这个事情，但是却很少有人问为什么。

　　因为女子出家，可以去选择尼姑庵，基本没有到和尚庙出家的。

　　但是在很多人的眼里，佛家是不收女弟子的。

　　不过霍元真对于这个问题并不是没有过研究，现在回答起来也不为难，开口道：“女施主此言差矣，佛陀对男女都一视同仁，在佛眼里的众生是平等的，即使你是人、是神，在佛的眼里你的地位也不比出生在畜生道的众生高贵。”

　　说了一句，霍元真继续道：“而且佛陀一样收女弟子，她们叫‘优婆夷’，即女信众之意。”

　　“大师如此说，可是小女子并未见到有女子在寺庙出家，而是专门有尼姑庵，这算不算一种歧视？”

　　“此事确实存在，但是并非佛祖之过，这是因应众生权宜之计而化现的净土，在天竺时候，妇女地位低下，而她们希望将来能出生为男众，故而阿弥陀佛发愿希望能把这些女众摄招到此境界。阿弥陀佛的净土里有‘有相’，就是能看出男女形象的境界，但是那里更有超胜的境界叫‘常寂光土’，在这里的生灵是没有男女相的，更没有任何语言可以形容的。在佛教里一样有女士修成佛陀果位的，其数无量，地位与佛陀无二无别，其中数例如准提佛母，般若佛母，大随求佛母，咕噜咕咧佛母等等。”

　　说到这里，霍元真沉吟了一下：“因为佛法开始流传的时候，受到当时男女身份的影响，所以只能如此做，但是说佛家不收女子，却绝无此理。”

　　“哦，如此说来，这算是一个权宜之计了。”

　　“也可以这么说。”

　　女子听到了这里，微笑对霍元真道：“既然如此，若是有朝一日小女子看破红尘，不想在这红尘中打滚了，想到大师的寺院去出家，不知大师是否能够应允，收下我这徒儿呢？”

　　霍元真看着女子如花地笑颜，微微点头道：“若是女施主真有此心愿，那么贫僧当考虑建一个分院，专门收容女弟子，同样隶属于我那小庙之下，但是饮食起居并不与男弟子一起，这样对大家也都方便一些，相信那些打算遁入空门的女施主，也不会想和男弟子一同居住的吧。”

　　女子点头：“大师好安排，此话小女子记下了，也许真的有一天，小女子就去大师的寺庙出家，不过小女子到现在还不知大师的寺庙在何处呢？”

　　看着女子眼中的那一抹沧桑，霍元真能感觉到，此女子并不是完全在开玩笑。

　　想到这里，霍元真也不好继续隐瞒，开口道：“贫僧的寺庙在河南，嵩山少林寺。”

　　女子的眼睛一亮，瞬间竟然有神光闪动，看的霍元真一时间居然有些心悸！

　　可是那抹神光只不过是一闪而逝，霍元真甚至怀疑自己是不是看错了。

　　女子继续道：“原来是少林寺的一戒方丈，小女子久仰大名，如雷贯耳呢。”

　　“女施主不是江湖中人，居然能知道贫僧叫做一戒，原来你才是深藏不露之人，失敬！失敬！”

　　霍元真说着话，已经对这个女子有了一些警惕之心，此人看似不懂武功，但是刚才瞬间眼中的神光，居然是如此的慑人，好像一瞬间居然有无法抵挡的感觉，如果自己没有看错，此人的武功很可能已经达到了不可思议的地步。

　　而且自己只不过是说出了少林寺，她居然就叫出了一戒的名字，这也是非常奇怪的。

　　不是江湖中人会知道的这么详细吗？只怕未必。

　　女子也意识到自己一时间有些说多了，但是她也不以为意，继续道：“大师才思敏捷，不过还是有所误会，难道就一定要是江湖人才能知道大师的法号吗？一戒方丈，能与佛祖沟通，此事不算新鲜了，民间早就传得沸沸扬扬了。即使是这西北边陲，相信只要大师报出名号来，每到一处都会有许多人欢迎大师，把你当作佛祖般供奉的。”

　　“哈哈，既然如此，那贫僧就更不能报名了，贫僧还只是一个人，做不得佛陀的事。”

　　随着霍元真的一声大笑，两个人距离似乎拉近了一些，女子对其道：“方丈，你是否相信缘分这回事？”

　　霍元真微微点头：“缘分一说，古已有之，缘起缘灭，皆有定数，确实有些人就是有缘。”

　　女子道：“不错，以前小女子不信，但是今日相信了，今日和大师相逢，说不定就是我们有师徒之缘，小猫……你去拿一个粽子来吧，给大师尝尝鲜，后天就是端午了。”

　　那个叫小猫的小丫头这时候拿过来了两个粽子，霍元真和计无双一人一个。

　　霍元真接过粽子，心里却在盘算另外一件事。

　　上个月的二十八，系统果然是没有动静，看来还是在升级之中，不过现在应该升级完成了，只是需要等到端午的时候才能查看，也不知道系统这次升级，会有什么惊喜在等待自己。

　　还有两日，按照这个速度前进，也许还没到甘州，就要先到端午了。

　　一行人缓缓前进，到了夜间，沙漠的气温降了下来，本来霍元真和计无双可以独自前行的，但是奈何计无双已经答应了人家同行，这个时候也不好单独前进了。

　　众人从骆驼上下来，各自依靠着自己的骆驼坐下，利用骆驼的身体来取暖。

　　那些护卫们还好一些，只是那个女子和她的侍女小猫却似乎很冷的样子，紧紧的依偎着骆驼，不和其他男人们接近。

　　霍元真暗地里悄悄地观察这个女子，此人一直没有说起她的身份，但是里面却有很多疑点。

　　首先她说她久居西北，但是观看她皮肤白皙光滑，没有一点风沙的痕迹，怎么也不像一个久居大漠的人。

　　还有就是她的年纪看上去不大，但是见过好几个青春常驻的女子后，霍元真对于女子的外在年纪也不大相信了，感觉上，她是一个饱经沧桑的人。

　　不过不管怎样，这都和霍元真的关系不大，他来西域，就是为了两件事，寻找东方晴，去见天机老人。

　　那边计无双却和一个护卫搭上了话，主动道：“这位兄台，我观你眉宇之间黑气隐现，不日即将有血光之灾，还是应当早做计较才是。”

　　那护卫道：“我有血光之灾？那你说该如何计较呢？”

　　“此事也简单，只要你能拿出五十两银子来，在下给你破解一下，就可无事了。”

　　护卫冷笑一声：“大爷见的血多了，不过那都是别人的血，而且大爷如今已经进入先天，还能有什么灾，你招摇撞骗也找错人了，或许对那两个娇滴滴的小娘子去说，能赚一百两也说不定呢。”

　　计无双自讨没趣，走了回来，对霍元真道：“这些人不知天数，大祸临头还毫无所觉，计谋纵使有手段，也救不了必死之人，你看着吧，不出两日，他们就要完蛋。”


第513章 八部众之天众

　　沙漠里的天变得快，白日里烈日炎炎，晚上就寒风刺骨。

　　众人都喝酒取暖，霍元真因为身负功力，对于寒冷一向不在乎，也就不必饮酒了。

　　即使如此，人们也不得说话聊天打发时间，免得万一睡着了被冻伤。

　　护卫们喝了点儿酒，说话嘴里就有点没把门的了，其中那个护卫头领道：“要我说呀，咱们十兄弟进入先天之后，这西北地区已经没几个对手了，干完了这一趟，大可不必干这行了，开宗立派，做那一代宗师，岂不是比现在快活潇洒的多。”

　　难得他这个话居然还得到了众人的认同，周围的那些人齐齐道：“就是，大哥已经快先天中期了，咱们也都是进入先天境界了，算算这西北，还真没什么对手了，其实这一趟护卫的任务，咱们来两个人就够了，实在犯不着兴师动众的。”

　　“就是，这西北无非就是些沙漠盗贼，根本不堪一击，不过来了也好，人家给的钱多，干嘛不来，来了这一次，回去建立门派的钱就着落了。”

　　那个护卫头领沉吟了一下：“建立门派没问题，唯一的障碍，也就是落花神教现在是国教，恐怕容不得咱们在凉州立派呀。”

　　“大哥，此事其实也不必太过顾忌，估计再有个一年半载的，你也进入先天中期了，而且咱们十个人的合击之法也纯熟了，到了那个时候，即使是先天后期也休想在咱们手里讨得好去，他落花神教不过就是一介女流掌控的门派，能有多大的本事？想动咱们，只怕也要掂量掂量值不值得吧。”

　　“没错，而且咱们不抢她落花神教的饭碗，她李青花还继续做她的教主，井水不犯河水。”

　　听到这些人的话，霍元真和计无双都暗暗好笑。

　　果然是无知者无畏，这些人居然连李青花都不放在眼里，算得上是胆大包天了。

　　即使是霍元真现在的境界，也不敢主动去找李青花的麻烦，还需要不停地修炼，其实李青花的存在，就是霍元真前进的动力之一。

　　没有对付先天圆满境界的飞刀的手段，霍元真并不想去自寻死路。

　　这些人最高的实力还不到先天中期，居然就敢和落花神教叫板，即使是枯木那和尚过来，都能轻松的干掉他们所有人。

　　不过霍元真没有提醒他们的义务，也许他们这种天不怕地不怕的性格还真能闯出一番事业来呢，还是不要去打消人家的积极性了。

　　但是他们不说话，不代表别人也不说。

　　那个小猫这时候对那些护卫道：“喂喂喂，你们别胡吹大气了好不好，落花神教是你们惹得起的吗？如今这大夏都是落花神教的天下，小心被别人听到了，你们的脑袋就不保了。”

　　那个护卫头领看了小猫一眼，微微含笑道：“小姑娘，我看你是刚刚学过几天武艺，气感才培养出来还没多久，所谓不知者不怪，我们不和你一般见识，等你功力再进步一些了，你就会知道先天是一个什么样的境界，而你也会知道，即将达到先天中期，那是怎样的一种存在。”

　　旁边还有人继续道：“就是，而且你还要知道，十个先天境界联手，会是多么恐怖的事情，但是这种境界你怕是没有机会达到了，也许日后你年纪大了，会在大漠流浪人的口里，听到咱们大漠十杰的传说吧。”

　　“好了，好了，少不更事的小女孩儿罢了，吓唬人家做什么，咱们要低调，低调一些。”

　　十大不知天高地厚的家伙还自以为很低调，在那里一副前辈高人的口吻。

　　不料那个小翠儿不屑地撇了撇嘴：“哼！有什么了不起的，还即将达到先天中期，这种境界连给我们小姐看门的资格都没有。”

　　旁边的美丽女子这时候轻轻地呵斥了一句：“小猫，不要说了，坐下休息。”

　　那边的护卫队长冷冷地看着小猫：“小姑娘，你这句话我就当你没说过，如果换一个人敢如此对我说话，此刻他已经是一具尸体。”

　　小猫不忿的还想说什么，突然远处一阵马蹄……不，是骆驼奔跑的声音传来。

　　“说就说，臭小子！你们这个水平，连给老子提鞋的资格都没有！”

　　这些人顿时都是大惊，居然有敌人来了！

　　急忙的纷纷站起来，十个人，十把剑，纷纷出鞘，那护卫队长对那边大吼道：“什么人？居然敢在我们大漠十杰的面前猖狂！”

　　一排的火把亮了起来，这些人利用骆驼的脚掌踩在沙子上没有什么声音的优势，飞快地靠近，到了附近才点亮火把，果然是让人措手不及。

　　等这大漠十杰几个人准备好防御的时候，已经被人团团包围。

　　一眼看上去，周围足足来了六七十人，各个都是一身的黑衣，难怪在夜色中发现不了。

　　其中一个领头的人看着他们，哈哈大笑：“没想到你们几个鼠辈居然也能进入先天境界，但是很可惜，在老子的面前，你们始终都是废物，难道在大漠里面混了这么多年，连我五五大王都不认识了吗？”

　　几个人顿时惊的魂飞魄散，仔细一看，对面骆驼上的汉子身材不高，其貌不扬，手里却拿着一双大锤，锤的个头好像小号的水缸，看上去怕是有数百上千斤。

　　计无双一看这个汉子的大锤，就发觉了不对。

　　要说此人的功力也不弱了，看上去应该是先天中期顶峰的境界，但是这大锤未免夸张了一点，如果这大锤是实心的，那么一对锤的重量绝对在千斤以上，即使他能够拿得动，那么他胯下的骆驼也不会这么轻松吧。

　　所以这个锤应该是空心的。

　　计无双看向霍元真，正想说说这件事情，没想到霍元真却直直地注视着这个自称五五大王的汉子，嘴里还喃喃地道：“天众，八部众之首，原来在这里，阿弥陀佛！我少林有福了。”

　　计无双好奇地问道：“方丈，你说什么天众？”

　　霍元真这才回过神来，对计无双道：“没什么，没什么，只是觉得这个汉子有点儿意思。”

　　计无双也没有多问，对霍元真道：“方丈可看到那双锤了？有什么感想？”

　　“此锤看上去威猛绝伦，奈何是空心的，由此可见，此人希望自己能威武一些。”

　　他们两个在这里议论，那大漠十杰却慌了手脚。

　　他们的头领这时候满脸堆笑地看着这个自称五五大王的人，开口道：“哎哟喂，原来是五哥来了，真是有失远迎，有失远迎啊，刚才我们说到哪儿了？对对对，这大漠之中，要说第一条好汉，那就是五五大哥了，谁不知道五五大哥一双金锤天下无敌呀。”

　　“对，而且五五大王力大无穷，据说有过顶之力，那个过顶之力是怎么回事儿了？”

　　“哦！就是一只手抓住自己的头发，就能将把自己从原地拎起来。”

　　听到这些人不着边际的马屁，那五五大王怒喝道：“放屁！我要是一只手就能把自己拎起来，那两只手来回换手，还不直接把自己拎天上去了！”

　　刚才还威风凛凛的大漠十杰这会儿慌了神儿，那个头领道：“咱们……咱们这也是仰慕五五大哥你，所以难免说话有些混乱，大哥莫怪。”

　　五五看着他们几个：“你们几个还算长进，居然都进了先天，今天五五大王我给你们两条路，第一条就是拿起你们的武器，从我们这里杀出去，只要你们冲出这个包围圈，我保证绝对不去追杀你们，怎么样？”

　　“五哥真是说笑了，我们哪有胆量和您作对呀。”

　　“那我就给你们第二条路，将你们保护的财物统统交出来，然后自动滚出去，记住，要用滚的，以后不要胡吹大气，小心会没命的。”

　　“行！没问题，不过五哥，我们没保护什么财物，我们负责保护的，就只有那两个女人而已。”

　　说完以后，这个头领指向了那边的美丽女子和小猫二人。

　　五五往那边扫了一眼，愣了一下，“长的到是够俊了，可是老子现在需要的是钱。”

　　“那好，五哥你手头紧就只管说话，这两个女的就送给五哥去当压寨夫人了，咱们兄弟也没什么好表示的，这里还有大约五百两，就当五哥大婚的礼钱了，五哥您收好了。”

　　说完，这些人拿出了银两，交给了这位五五大王。

　　看到五五收下了钱，霍元真就一直注意着他下一步的行动，如果这个五五果真强抢民女，那么即使他是合适的天众继承者，霍元真也容不下他。

　　五五将钱拿到了手里，这时候看了看那两名女子：“喂，你们两个，以后行走大漠，找护卫的时候不要光看境界，起码要找真正有骨气的人，就这几个货色，欺软怕硬，还没怎么样呢就先把你们卖了，要不是今天遇到的是五五大王我，你们就完了。”

　　那小猫一直站在美丽女子的身边，却没有一丝的惧色，听完了五五的话，她随后对那几个护卫道：“你们果然是好样的，先天真是我不能理解的境界，也许我以后真要从他人的嘴里听到你们的传说了，不过听到也是骂你们几个王八蛋的！”

　　大漠十杰脸上火烧火燎的，这时候也不敢说话了。

　　五五收下了他们的钱，随后看向了霍元真和计无双：“喂！那和尚还有书生，看你们两个也没有多少钱的样子，干脆跟随我到寨子里，账房现在正好缺人手呢！”


第514章 血池地狱

　　看到那五五大王又将目标对准自己了，霍元真笑道：“大王，贫僧是一介出家人，没钱不说，而且还不识字，佛经也是刚刚达到看图的水平，不如这位书生有本事。”

　　五五看了看霍元真：“连字都不认识当的什么和尚？真是的，那好吧，那个书生跟我走。”

　　计无双狠狠地瞪了霍元真一眼：“方丈，你耍我呢？”

　　“计施主神算无双，想必对付这些毛贼草寇还是问题不大的吧。”

　　计无双无奈，只好对那个五五道：“大王，在下字到是认识一些，可惜因为师长即将去世了，还要回去给师长送终，恐怕不能跟随大王回山寨了。”

　　他们两个都看出来了，五五虽然是强人，但是好像心思耿直，对付这样的人，还是要用怀柔的方法。

　　果然五五狐疑地看了他们两个一眼：“罢了，虽然大王不大相信你们的话，但是从不欺凌弱小，今日就放你们一马，这大漠漫漫，你们自求多福吧。”

　　说完五五又看向了大漠十杰：“反而是你们几个，所作所为连老子这强盗都不如，正好山寨里面缺少人手，你们跟我回去，让大王我好好地调教调教你们。”

　　之前计无双和他说有血光之灾的那个护卫，这时候大叫道：“不行，我们可不当强盗，人人唾骂。”

　　五五的眼珠子一瞪：“强盗也有好坏之分，你这么说话，想必是天天骂我了，来呀，将此人给我拿下！”

　　后面立刻一拥而上，来了十多人，就要拿下此人。

　　他还想反抗，不料那五五在骆驼上面飞来一锤，直接将其打翻在地。

　　果然是空心的大锤，那么大也没能将人打死，只是打得吐血倒地而已，被其余人七手八脚的给绑了起来。

　　剩余的那些护卫不敢反抗了，一个个老实的站着，最后五五一挥手，他们就乖乖的到了五五的身后。

　　做完了这些事情，五五那些人就要离开。

　　霍元真急忙道：“这位大王，贫僧看你身上杀气很重，想必一定是伤害过不少人命吧？”

　　“不错，大王我是强盗，碰到这些不肯配合的，妄图抵抗的，大王自然要杀一儆百，怎么了？”

　　五五看着这个和尚，心里的感觉有些怪异。

　　这个和尚似乎会武功的样子，但是五五却看不出他的深浅。

　　说起来不光他看不出，就是无名那个先天圆满，也摸不出霍元真的底细。

　　但是五五却感觉此人对自己似乎有一股善意，也不知何故。

　　霍元真继续道：“大王身上的戾气过重，天长地久只怕会影响寿命，而且死后也必定被戾气所带，进入十八层地狱之中受苦，贫僧想他日有时间的时候，去给大王做一场法事，化解你身上的戾气。”

　　“胡说！哪里有什么地狱？大王我怎么会下地狱？”

　　霍元真一指地面，上面有刚才那个护卫吐出的血迹，对五五道：“大王请看，这是你伤人后留下的血，日后你下地狱，这些血就会完全的淹没你，让你的身体也化为脓血，你会看着你的身体融化，然后在再生长，那种痛苦会一直折磨你千年万年，你能受得了吗？”

　　霍元真说着话，身边的气氛好像了有了一丝改变，别人没有感觉，但是五五却觉得，那地面的血迹好像真的在动一样。

　　不是感觉，是真的动了！

　　地面的血迹本来只是小小的一摊，但是却开始逐渐的流动，越来越大，越来越大，渐渐地开始向五五的脚下蔓延过来。

　　五五终于是有些慌神儿了，这种情况是他从来没有见过的。

　　纵使他有本事，有力气，但是他的大锤也不能击败这些血迹，忍不住道：“和尚，这血怎么真的动起来了？”

　　“大王，这血迹地道理很简单，因为你伤害了他人，这些血迹就是他人的怨念所化，现在就在影响你的心绪，等你死后，你所伤害过的所有人，流过所有的血，都会来到你的身边，将你吞没，就好像现在这样。现在你看到的，就是你死后将要经历的！”

　　随着霍元真的话，那些血迹越来越多，甚至在地面流成了河，很快就淹没了五五的双腿，快到达腰际了。

　　而五五身边的那些人，这个时候他也看不到了，只看到无边无际的血河，还有对面虚空而立的和尚。

　　“不！这不是真的！和尚，我要怎么才能从这里出去？”

　　五五拼命地挥手挣扎着，但是那血迹却还在继续上升，已经漫过了他的胸口。

　　“你从哪里来？”

　　霍元真在虚空之中问了五五一句话。

　　五五急忙回答道：“我从鸣沙山来，那里就是我们的山寨。”

　　“你回去以后，不得再胡乱伤人，不得再劫掠他人财物，将你劫掠来的财物，都分发给穷苦的百姓，然后等待贫僧去给你做法事，到时候自然可以消除这血河之难，不然你死后，就会如同今日的这般下场，你可明白了吗？”

　　眼看那血水即将蔓延到了嘴边，而且五五感觉到自己的皮肉甚至都开始在血河之中脱落，那种痛苦是如此的真实，他感觉自己就要死了。

　　也顾不得和尚的话是不是正确了，五五急忙道：“我同意！和尚，你快些让这血水退去吧，不是我死后才能经历吗？现在我死了吗？”

　　眼看五五在这血池地狱里面挣扎，就要坚持不住的样子，霍元真感觉差不多了，心念一动，幻境逐渐地消散。

　　等五五再次看自己，原来自己还坐在骆驼上，手里还提着大锤，旁边的人都在紧张地看着自己。

　　“大王，你刚才怎么了？嘴里含糊不清地说着什么，大家都没听懂。”

　　五五更是愣了，难道刚才自己的情况，居然都没有别人发现吗？

　　这个时候，突然那个和尚的声音在脑海里面响了起来。

　　“五五大王，刚才你看到的情况，是你如果不知悔改，死后就是这个情况，其他的人是看不到的。”

　　霍元真的幻境只是对五五一个人施展，其他人自然是看不到了。

　　五五想到刚才的情况，到现在还心有余悸，那感觉太真实了，他甚至去摸自己的身体，发现自己刚才脱落的皮肉还在身上，才算松了一口气。

　　可是霍元真的传音入密，又是让他狠狠地震撼了一下。

　　身为先天中期顶峰，五五也是识货的，他知道，传音这种方式，只有先天圆满才能做得到。

　　难道说这个和尚居然厉害到了这个程度，已经是先天圆满了不成？

　　强压心中地震撼，五五对着霍元真抱拳道：“这位大师，我的山寨在鸣沙山，希望大师的事情忙完了，能早日前往鸣沙山一行。”

　　“阿弥陀佛！贫僧一定会前去的。”

　　想收服八部众之首，不是单单施展一个血池地狱就能成功的，霍元真现在也没有那个时间，只好是先预留了一个伏笔，等待下一次相见的时候，再寻扎机会将这个五五大王收服。

　　此人已经达到了先天中期顶峰，自己一灌顶，就是一个先天后期顶峰出现了，堪比李逸风那个级别的存在。

　　而且看上去，此人的身体素质极好，应该是一个习武奇才，只要自己再根据他的实际情况灌顶一项武学，那就是一个堪比莫天邪的存在。

　　不愧是八部众之首，目前欠缺的，就是他需要诚心向佛才行。

　　五五这时候老实多了，和在场剩余的四个人一一告辞，才带着手下的人离去。

　　那大漠十杰也跟随五五他们离开了，从此正式成为沙漠盗贼的一员。

　　计无双刚刚要询问霍元真刚才是怎么回事，霍元真却先道：“计施主果然神算无双，你算那个人有血光之灾，他果然就被五五打得吐血，真是让贫僧佩服之至。”

　　难得听到霍元真夸奖自己，计无双也是颇为得意，捻着胡须道：“这个是自然，话说计某现在也发现了，我的天机术算对的次数越来越多了，已经基本达到了三成的成功率，看来是道行大有精进啊。”

　　霍元真打马虎眼在计无双这里暂时蒙混了过去，一回头，却发现那个美丽的女子正目露惊奇地看着自己。

　　看到霍元真看过来，那个女子莞尔一笑：“方丈，你的表现出人意料，能告诉小女子刚才发生了什么事情吗？为何那个五五大王主动退走了？而且还告诉你他的老窝所在，还邀请你过去呢？”

　　霍元真微笑道：“也许是此人与我佛有缘，所以才对贫僧另眼相看。”

　　女子也没有继续追问，而是对霍元真道：“可是如今我的护卫都被那个五五带走了，没有人保护我们了，在这大漠之中，我们两个女子如何前行？能不能烦劳大师一路保护呢？”

　　“这个是自然，我们既然与你们同行了，自然就会保护，你不必担心。”

　　计无双又是抢着说话，唯恐霍元真不答应。

　　“那大师你们不要嫌我们走得慢才好。”

　　霍元真也微微点头，他对于这个女子的疑惑，始终都没有消除，她的镇定表现，确实和普通女子相去甚远。

　　“走吧，明天就是端午了，这个端午，我们可能要在沙漠之中度过了，希望不要再出什么事才好。”

　　女子说着话，往远处的沙海之中望了一眼，嘴角露出了一个难以琢磨的笑容。


第515章 系统升级,抽奖的改变

　　一团团的光晕在眼前浮现，无尽的沙海漫无边际，最开始初入沙漠时候的新鲜感已经逐渐地消失无踪。

　　驼铃声也已经不再悦耳，机械单调地响着。

　　霍元真默默地坐在骆驼的背上，让心神平复，凭借这么久当方丈练出来的定力，还能忍受这漫长枯燥的旅程。

　　计无双则是不停地掐算什么，一会儿面带忧色，一会儿又好像恍然大悟，可能是半吊子天机术时灵时不灵在作祟。

　　小猫带上了一张面纱，在骆驼上昏昏欲睡。

　　唯独那个美丽的女子，居然拿出了一本书，在骆驼背上看了起来，一派悠闲自得的样子，似乎在游山玩水一般。

　　对于这个女子的身份，霍元真的心里有了一个大概的推断，但是有些模糊，没有有力的依据，现在还不能下定论，只能是在路途上慢慢观察。

　　一阵风吹过来，吹动女子手里的书翻了几页。

　　她终于收起了书本，抬头看了看前方的沙丘，开口道：“起风了。”

　　小猫这时候也不睡了，对女子道：“小姐，这沙漠里的风可不是什么好路数，天色也不早了，我们还是不要走了吧，找个避风的地方停下来休息，等这风过去了，明天早上咱们再赶路不迟。”

　　现在已经是五月初四的黄昏了，今天无论如何走，也不可能到达甘州。

　　女子点了点头：“那我们就休息一下。”

　　然后她转头对霍元真道：“大师，这风看来不会小了，我们停一停再走吧。”

　　看着天边的一抹昏黄，霍元真也意识到恐怕要有大风刮起来了，也点头答应。

　　几个人寻找到了一个沙丘的后方停了下来，背靠着骆驼休息。

　　风逐渐的大了起来，吹动着沙粒不时地落到脸上。

　　那个女子也终于带起了面纱，和小猫二人坐在离霍元真他们不远的地方。

　　几个人都不说话，静静地等待风沙过去。

　　入夜之后，风不但没有小，反而越来越大，几个人商量了一下，将骆驼围成了一圈儿，然后四个人都坐在里面，这样能抵挡一些风沙。

　　霍元真和计无双因为是男人，坐在上风口，在骆驼之间的缝隙处坐着。

　　那个女子坐在了霍元真的身边，背靠骆驼，受到的风沙侵袭就会稍稍的小一些。小猫则是紧紧的挨着她，两个女人和男人之间有着小小的距离。

　　这样感觉风沙果然是小了一些，众人都是松了一口气。

　　霍元真一直在默默地等待着，等待端午节地到来，等待系统升级完成。

　　霍元真感觉系统还是比较人性化的，总是能根据自己实力的变化和少林具体情况变化而做出具体调整。

　　现在自己的实力已经超过了先天后期顶峰，不知道这一次系统还会做出什么调整，如果还是之前的那些奖品奖励，恐怕对于自己的实力提升已经很慢了。

　　时间一分一秒的流逝着，接近午夜的时候，风沙已经越来越大。

　　漫天黄沙飞舞，狂风怒吼，几个人都是紧紧的依靠在骆驼身上，防止被风沙吹走。

　　唯独霍元真依旧稳稳的盘坐，千斤坠的功夫施展，好像落地生根了一般。

　　不是他不想动，而是终于到了系统抽奖的时间。

　　况且这风沙虽然不小，但是还不足以影响到霍元真，他就干脆不动，一切都等到抽奖结束再说。

　　十二点到了，已经一个多月没有动静的系统提示终于响了起来。

　　“端午节到，加一次抽取机会，是否立即开始。”

　　无视身边的风沙，霍元真道：“开始。”

　　但是这一次选择了开始后，熟悉的系统转盘并没有立刻出现，而是再次传来了系统提示。

　　“宿主开启方丈系统三周年，加一次抽取机会，是否立即开始？”

　　霍元真愣了一下，还真是光阴如流水，原来自己开始抽奖到现在，已经整整过了三年的时间了。

　　而且还增加抽取，这个还有点儿意思，急忙道：“开始。”

　　没想到这一次还不算完，系统提示再次响起：“系统升级成功，请宿主查看升级后的系统规则。”

　　说完了这句，系统转盘才正式出现，开始亮了起来。

　　霍元真看上去第一眼，就发现了系统转盘的变化。

　　因为建设令牌选项的取消，系统转盘的图案应该是剩余三十个，但是根据上一次银两选项取消之后的经验，可能会出现一项新的系统奖励来代替。

　　本来霍元真是这样以为的，但是现在一看，竟然完全不是这么一回事儿。

　　系统转盘上面的奖励已经变少了，不再是三十六个选项，而且也不是三十个，而是变成了二十一个。

　　其中原本的六大项，唯一得到完整保留的，就是大奖的选项。

　　佛光、法相、梵音、大礼包、大奖、双闪奖这六项还在。

　　霍元真比较注意这个梵音，还特意单独查看了一下。

　　因为霍元真的梵音已经达到了第六层的境界，如果再一次抽取中梵音的话，那么就将达到最后一层第七层，也就是能达到二百里的范围内随意说话的程度。

　　要是抽取到第七层，不是梵音也将取消了吗，难道系统还会有变化不成。

　　一看之下，发现梵音果然有了变化，出现了第八层的梵音。

　　第七层是可以达到二百里的范围内传音，距离真正的千里传音还是有不同的，但是第八层的梵音，就能达到半径千里之内，随意地说话进入任何人的脑海之中，同先天圆满的千里传音相比也毫无二致了。

　　除了这六项以外，其余的选项都有了很大变化。

　　幻境系统从六个变成了三个，就是初级幻境，中级幻境和高级幻境三个选择。

　　武功选项也变成了三个，初级武学，中级武学和高级武学。

　　还有就是草木生灵选项直接变成了三个，一个动物和两个植物。

　　还有法器杂物选项，也变成了三个，法器一个，杂物一个，武学晋级丹一枚。

　　这些奖励变化还算不出意料，将建设令牌取消掉了，然后将原本的奖品总数量减半，因为每次罗列出来那么多的奖品，霍元真也不可能一一抽取的到。

　　就比如武功选项，即使弄出来三个初级武学，最后霍元真也只不过最多抽取到一个罢了，所以这一次的系统升级，将繁琐的奖品给简单化了。

　　其实所有的奖励都还在，只不过总数上不一次出现那么多了而已。

　　如果单单只有这一个变化，那么也算不得多大的变化，真正的变化在这个系统最后的三项奖励上面。

　　得到保留的这些东西，加起来一共是十八项，还有最后的三项，才是这次系统升级的真正变化，也是最让霍元真震撼的。

　　因为最后出现的，居然是先天圆满技的选项！

　　先天圆满才能做到的事情，现在也出现在了方丈系统的选项上面。

　　第一个先天圆满技能，就是天眼秘术第一层！

　　无名曾经和霍元真说过，每一个先天圆满，都有天眼的本领，可以观察视线不能及的地方的情况。

　　这一点让霍元真无比的羡慕，没想到现在这里，居然也出现了先天圆满才能掌握的本领。

　　天眼秘术第一层，可以观察一百米范围内的任何情况。

　　除了这天眼秘术之外，第二项就是天耳秘术。

　　天耳秘术也是无名对霍元真说起的，先天圆满除了天眼外，还有天耳，再者就是千里传音，这都是其他武者不具备的本领。

　　天耳秘术，可以聆听一百米内一切的声音。

　　当然不是说平时百米之内无论什么都可以看到听到，还是需要你用内力去催发，才能看到周围的景物，听到声音。

　　这个才是真正的偷窥窃听最佳手段，毕竟依靠动物的眼睛去观察，总是有观察不到的地方，而天眼是可以直接穿透墙壁地看到，甚至人躲在地底下，只要是百米范围内，也一样可以看到。

　　除了天眼和天耳，还有第三层的先天圆满技能。

　　按照无名的说法，本来第三项的先天圆满技能应该是千里传音的，但是因为霍元真已经有了梵音，所以再有千里传音也是多余的，所以这第三项，终于是有了一个变化。

　　第三项上面的图案，居然是一个大大的“？”。

　　看到了这个问号，霍元真是彻底的疑惑了，什么奖励？居然还见不得人呢？

　　查看了一下这个问号，系统提示响起。

　　“神秘奖励，无法具体查询。”

　　听到了神秘奖励几个字，霍元真顿时心潮澎湃，自己如果完成取经任务和八部众任务，就会有神秘奖励到手，难道这一种神秘奖励和那种有什么联系吗？

　　不过系统没能给予霍元真解答，而是提示霍元真是否立即开始抽取。

　　这一次是端午节的抽取，抽取完了，还有三周年加的一次抽取，霍元真当下也不想别的了，升级以后的系统究竟怎么样，还是要体验一下才知道。

　　选择了开始之后，端午节的抽奖终于到来了。


第516章 端午节的奖励

　　开始了抽奖之后，原本暗淡的奖励都亮了起来。如今查看奖励比以前方便多了，毕竟系统奖品变少了，可供选择性就大了很多。

　　首先霍元真看了看佛光、法相、和梵音，发现没有变成端午礼包。

　　可能是这一次的升级，将节日礼包的福利给取消了，也算是对自己多多少少的一个限制。

　　因为一旦抽取到了节日礼包，那将是肯定会得到先天圆满技能的，系统虽然变得比较大方了一些，但是还没大方到这个程度。

　　没有了节日礼包，那么这固定的六大选项就不必细看了，佛光第三层，法相第五层，梵音第七层，二十一个奖励直接变成了十五个。

　　草木生灵只剩余三项奖励，两项植物奖品分别是海棠花种子、乌拉草种子。

　　这两项植物没有引起霍元真的太大兴趣，但是当他看到动物的时候，立刻眼睛一亮。

　　因为这一次的动物居然是一只飞禽！

　　失去金眼鹰之后，霍元真很是体会到了徒步行走的不便，一直期盼当初驾驭金眼鹰遨游天际的时候。

　　也许是霍元真的念头感动了系统，所以这一次再次给出了一个以前没有出现的动物。

　　“金眼雕！”

　　金眼雕和金眼鹰相比，视觉上面就明显的大了一号，而且那身形更加的神骏，一双金眼看着就感觉有些渗的慌。

　　神雕侠侣里面的大雕不小，但是和这只比起来，就好像是它的孩子。

　　系统给出的动物往往都比正常的大很多，霍元真估计，这一只金眼雕翅膀伸展的话。差不多能有十米。

　　不过在金眼鹰死去之前，可是从来都没有出现过金眼雕。

　　金眼鹰如果计算真是战斗力，估计也就是一个先天初期的实力，这个金眼雕的实力肯定比金眼鹰还要强很多，让霍元真一看就动心了。

　　看了一会儿，霍元真才恋恋不舍地收回了目光，还是再看看其他奖品再来做决定。

　　法器杂物一样只剩余一个了，霍元真看了两眼，也不是十分中意。

　　不过中级武学晋级丹的出现，让霍元真再次兴奋了一回。

　　自己好不容易才积攒了三枚初级武学晋级丹合成了一枚中级武学晋级丹，迟迟不舍得用掉，就是期盼能再得到两枚中级武学晋级丹，然后合成一枚高级武学晋级丹。

　　到那个时候，霍元真就能正式拥有一项超级武学。

　　只有学会超级武学，才算能和先天圆满一较长短，不然没有超级武学垫底，是不要想真正的和先天圆满一争高下的。

　　哪怕你有极其强大的内力也是没用。就好像你有一仓库的子弹，但是却只有一把三八大盖儿。对方只有一梭子的子弹，但是却是一挺重机枪一样。

　　金眼雕，中级武学晋级丹，这两项就有些让霍元真难以取舍了，但是他还不得不继续去看其余的奖品。

　　往日一直给自己惊喜的幻境这一次也没让霍元真失望，其中娑婆双树园幻境是霍元真比较喜欢的幻境，虽然只是中级幻境，但是运用的好了。效果比高级幻境丝毫不差。

　　还有就是武功选项，如今也是三项。

　　初级武学是一门腿法，中级武学是袈裟伏魔功。

　　高级武学，是洗髓经。

　　对于洗髓经霍元真也是无比期待的，自己成为真正的修炼天才，目前欠缺的就是洗髓经。只要这门经书到手，霍元真保证自己的修炼速度还能再次翻倍，那是比几倍的加速更加有用的东西。

　　还有就是那三门先天圆满的技能。

　　天眼第一层、天耳第一层、还有那个神秘地问号奖励。

　　看过了全部的奖励，霍元真总结了一下，发现可供自己选择的余地很大。

　　三项先天圆满技能，洗髓经、金眼雕、中级武学丹、娑婆双树园幻境、大奖、双闪奖、大礼包，这十项奖励无论得到哪一项都是很好的。

　　一共就只有二十一项奖励，其中九种都是好的选择，这个中奖的机会差不多一半了，不可谓不大。

　　而且佛光、法相、梵音和高级幻境也是不错的奖励，这系统升级以后，自己还是占了不少的便宜。

　　想来想去，霍元真甚至都有些顾此失彼了，不知道究竟怎样选择才好，最后还是决定去博取大奖。

　　正准备将力度调整一下，然后好冲击大奖的时候，突然霍元真发现，这个系统转盘上的光点直接就冲了出去，根本就没给自己调整力度的机会！

　　到了这个时候，霍元真才有了新地发现，那就是系统经过这次升级以后，只怕原来可以被自己利用的漏洞也彻底消失了，再也不会出现以前那样的事情了。

　　这可真是福兮祸所伏，刚刚高兴没两分钟，系统就又给自己来了一个打击。

　　好在霍元真的心态不错，反正以前利用这个漏洞也没有成功过几次，现在就看看自己的手气如何，听天由命，反而是不用那么费心了。

　　系统光点旋转了一圈儿，然后速度慢慢地下降，霍元真的目光跟随着光点，紧张地注视着。

　　光点的速度越来越慢，霍元真的心也跟着紧张的起落。

　　终于，光点停了下来，落到了双闪奖的上面。

　　霍元真兴奋的挥手，没想到自己的运气还真是不错，也不知道是不是过节的原因，抽中好礼物的机会比较大。

　　双闪奖，两次奖励，怎么也能给自己一个不错的奖品了吧。

　　双闪奖的光芒开始闪烁，选择系统奖品，霍元真这时候更加控制不了，就干脆安心等待。

　　等了一会儿，第一个奖品终于出来了。

　　“娑婆双树园幻境”。

　　这个幻境是中级幻境，上一次它出现以后，霍元真就注意留心查看了，查看之后，才知道这个幻境的珍贵，乃是佛祖证涅槃的所在。

　　如今抽取到了，也算是不错的奖品。

　　“抽取到娑婆双树园幻境，是否使用赌博功能？”

　　“放弃。”

　　霍元真并不想拿珍贵的奖励赌博，而且这个幻境赌博了，也只是去赌其他的幻境，意义不大。

　　第一个奖品确定以后，系统光芒继续闪烁。

　　很快第二个奖品也出炉了。

　　佛光第三层！

　　佛光、法相、梵音三项奖励中，霍元真第一个抽取到的就是佛光，但是到了今天，才刚刚抽取到了第三层，进度算是最慢的了。

　　不过第三层的意义也很重大，因为抽取过了三层之后，只要抽取到第四层，就可以自由选择一项武功了。

　　所以在霍元真的心里，佛光第四层就相当于九阳真经第四卷，这是等价的。

　　系统提示响起：“抽取到佛光第三层，是否使用赌博功能？”

　　“放弃。”

　　霍元真依旧选择了放弃。

　　“端午节抽取结束，是否立即开始三周年抽奖？”

　　霍元真之所以也不赌博，就是因为今天是有两次抽奖机会的，一次没有得到好东西也不必心急，还可以再来下一次。

　　“开始。”

　　霍元真选择了开始，系统又提示了一句：“宿主可以选择重新分配奖品，还可以选择继续使用端午节的奖品抽取。”

　　听到了这句系统提示，霍元真非常高兴，这一次的奖品非常不错，如果让霍元真放弃，他还真有些舍不得，既然能继续使用这些奖品，那就更好了。

　　“继续使用本次奖品。”

　　随着霍元真选择完毕，系统转盘再次发光，让霍元真再一次开始抽取。

　　可是还没有等霍元真再次开始抽取，突然现实之中，计无双在急切地叫着自己。

　　霍元真无奈地睁开眼睛，对计无双道：“计施主，发生什么事情了？”

　　计无双道：“方丈，不好了，那两个女子不见了。”

　　霍元真急忙回头一看，才发现身边的几头骆驼都还在，但是那两个女子却已经不见的踪影。

　　再往身后去看，只见风沙越来越大，简直可以用黄沙漫天来形容了，风声如同鬼哭狼嚎，本来就是黑夜，如今更几乎是伸手不见五指。

　　而霍元真更是发现，自己因为盘坐在这里，半截身体几乎都掩埋在了流沙之中。

　　霍元真对计无双道：“也许是女人家的事情，过一会儿就回来了呢。”

　　计无双道：“方丈，不可大意呀，今天晚上恐怕要出事。”

　　霍元真心急开始抽奖，随口敷衍道：“我们在沙漠之中，最大的事情不过是风沙了，还能有什么大事。”

　　“不对，方丈，我刚刚占卜了一卦，发现今夜我们可能要分别，而且如今我们被困风沙之中，寸步难行，正是敌人袭击的好时机，可能会有人来攻击我们。”

　　霍元真正想随口再敷衍两句，突然黑暗之中，远远地传来一声呼啸。

　　声音似乎还在很远的地方，但是已经随狂风而至，进入了霍元真的耳中。

　　一听到这个声音，霍元真顿时心中凛然。

　　此人的声音自己从来没有听到过，但是给霍元真的感觉，这个人的功力很高，完全不在目前的自己之下，甚至还有所过之。

　　而感觉又不是先天圆满，大概和莫天邪是属于一个水平线的。

　　黑夜之中来了这么一个高手，可是来者不善啊！


第517章 战斗中抽取

　　计无双面色一变：“怎么回事儿？计某的天机术一向不怎么灵验，怎么这两天这么准？刚刚说有问题，现在居然就有人来了，这大半夜的，还漫天大风，谁有毛病啊？”

　　霍元真道：“你呀，还真是好的不灵坏的灵，偏偏挑这个要命的节骨眼来人。”

　　就在这个时候，突然不远的地方，大约是沙丘的另一方，隐约传来了两个女子的声音。

　　“坏了，果然那两个女子去了沙丘那边，如果被来人发现她们，恐怕就危险了。”

　　计无双还是有些侠义心肠的，到了这个时候，对霍元真道：“方丈，你留下，我先去引开前来的人。”

　　霍元真有些疑惑，计无双的举动似乎有些异常，但是好像又很合乎情理，他一时间也不知道说什么。

　　本来想告诉计无双，那两个女子似乎不是普通人，但是计无双并没有给霍元真说话的机会，转身上了一头骆驼，一头扎进了风沙里面，随后发出一声清啸，之后就消失不见了。

　　难道他还真的算准了，今天晚上果然要和霍元真分别了不成。

　　计无双刚刚消失，那两个女子的声音就逐渐地接近了，已经是快要回来了。

　　而计无双的消失似乎并没有让那个声音远离，这个人还是逐渐地接近了。

　　一时间霍元真也有些心急，为什么半夜会有人来这里？

　　不过眼下霍元真也管不了那么许多了，还是一屁股坐了下来，专心将自己未完成的抽奖大业进行到底。

　　背靠着骆驼坐下，霍元真再次将心神沉浸到系统之中。

　　系统已经提示了一遍让霍元真抽奖了，霍元真打开系统转盘后，上面的奖品并没有什么变化。

　　唯一的差别就是，原本的双闪奖那里暗淡了，因为已经被抽取了出来。同样的，娑婆双树园幻境还有佛光第三层也暗淡了下来，这两样奖励也抽取完了。

　　看着剩余的那么多好的奖品，霍元真真想立刻抽取到一个大奖，然后抽取三个好奖励，再赌博三次全中，一次拿六个好奖品，拿到手软。

　　心里YY着，霍元真感觉到两个女子已经回来了，他顾不得别的，立刻点击了抽取。

　　光点转动了出去，霍元真没来得及看，就不得不再次从系统里退了出来，因为不光那两个女子回来了，那个声音的主人也到了附近。

　　霍元真睁开眼睛，仔细看了看对面来的人。

　　此人是一个中年人，起码看上去是一个中年人，一身的黑衣，正站在距离自己大约十米外的沙丘上方，居高临下地看着自己。

　　黑暗之中，霍元真也是运足了目力才能看得清楚。

　　此人也目光炯炯地看着霍元真，根本不在意身边的风沙，对其道：“你就是少林寺的方丈一戒？”

　　“正是贫僧，不知这位施主是？”

　　“在下乃是落花神教的副教主，想必你这和尚已经知道我的来意了吧。”

　　“贫僧不知。”

　　霍元真还打算装糊涂拖延时间，好等待自己的三周年抽奖结束。

　　可是这个副教主却没有给霍元真太多时间，冷声道：“和尚，不要在这里装糊涂了，你就乖乖的将天魔琴交出来，然后跟随本副教主回到落花神教总坛受审，或许还能保住一条活命。”

　　“阿弥陀佛！贫僧虽然是佛门弟子，但是一向不受他人的威胁，这位施主想对贫僧颐指气使，只怕是找错人了。”

　　“哈哈！说得好，本副教主也正担心你答应了，就找不到一个可堪一战的人了呢！”

　　此人大笑一声，突然身体一跃而起，在漫天黄沙之中向霍元真扑来。

　　“慢着！”

　　霍元真突然大吼一声，此人身形一顿，对霍元真道：“和尚，你还有什么遗言，就快点交代。”

　　“这两位女施主乃是普通女子，和贫僧路上偶遇，与此事无关，还请让她们先行离去，如此没有人影响，贫僧也可与你放手一搏。”

　　这个中年人的实力很强，强到让霍元真都心痒的想和其战斗一场了。

　　如今霍元真实力一再进步，江湖上能堪一战的对手已经不多了。

　　东方少白那种先天圆满不行，肯定不是对手，但是如果是一般的先天后期顶峰，霍元真还真看不上眼了。

　　或许莫天邪是一个对手，或者李逸风和李流云两个人联手还能和自己比划比划，但是其他人，基本都不是霍元真的对手。

　　可以这么说，江湖上能和自己战斗的人，已经不超过十个了，还得算上今天碰到的这一个。

　　所以霍元真也希望能无拘无束的和其战斗一场，作为自己这段时间进步的试金石。

　　听到霍元真的话，这个中年人也点头道：“也好，反正在下的目标是你，和这些女子无关，你们两个，就速速离去吧。”

　　这一对儿主仆，转身上了自己的骆驼，缓缓走进了风沙之中，自始至终都没有多说什么。

　　霍元真心里暗想，此二人必定有问题，只是现在无暇顾及她们。

　　好像体内的系统已经抽奖有结果了，霍元真快速地进入系统之中看了一眼。

　　只见系统的提示刚刚响起，“抽取到中级武学晋级丹，是否使用赌博功能？”

　　“放弃！”

　　霍元真快速的回答了一下放弃，之后就看到系统光点再次冲了出去。

　　这个时候，霍元真才意识到自己中大奖了。

　　三周年的奖励果然不凡，随便一抽取就能中大奖，不枉费三周年偌大的名头。

　　欣喜之余却不得不面对那已经飞扑过来的中年人，霍元真顾不得查看第二个奖励，晃动双掌，对着扑来的中年人就迎了上去。

　　两个人瞬间交手！

　　霍元真的般若掌是少林的最强掌法，出掌之间威猛绝伦，打算上来的第一时间取得优势，所以霍元真不但使用了般若掌，而且使用了乾坤大挪移身法。

　　上前猛攻两掌，霍元真的身形突然在原地消失，直接来到了中年人的背后，狠狠的一掌砸向了对方的后心。

　　这一掌灌注了十层功力，和这种高手过招，如果不出全力就是自寻死路。

　　但即使如此，这一掌还是落空了，霍元真一掌好像打在了落叶上一样，完全没有击中实物的感觉。

　　“坏了！”

　　霍元真一掌打出去，感觉自己的左侧传来风声，原来自己刚刚移动到中年人的身后，此人也利用极其高明的身法躲了过去，并且再次来反攻自己了！

　　霍元真再次施展乾坤大挪移，一个闪动又到了此人的右侧，龙爪手直接抓向他的腰际，希望能将其抓住。

　　可是霍元真再次失算了，他又是刚刚移动，此人的脚下一滑，好像水纹飘荡一样，再次躲过霍元真的攻击，而且还凌空打出一指，直奔霍元真的心口大穴！

　　“好高明的步法！”

　　霍元真赞叹一声，随后又是一次大挪移，这次直接奔中年人的身前，然后双撞掌打出，猛砸对方的小腹。

　　中年人也被霍元真连续不断的大挪移弄得有些狼狈，脚下继续滑动，一点地面的沙丘，身体突然凌空而起，借助沙漠之中狂风的力量，居然直接飞了起来，身体远远的往后落去。

　　这一刻，霍元真终于看明白了，此人的轻功居然是凌波微步！

　　要说这凌波微步算起来，可是比自己的一苇渡江更加高明的轻功，不但闪转腾挪更加灵巧轻便，而且大凌波微步练成以后，则可腾空驭气飞行，飞行之距离远近则由修炼者自身之功力程度而定，功力高深至极者可以飞越江河山谷乃至更远，其飞越时可全身不动驭气飞行，亦可两足踏空行走如履平地，神态潇洒似凌虚而行，是谓“凌波微步”也。

　　所以凌波微步的奥妙之处绝对是难以描述的，练好了几乎就好像神仙一样了。

　　只不过这个飞行也是极为消耗内力，难以持久的。

　　若是以前使用一苇渡江，霍元真对于这个中年人的凌波微步还真没办法，但是修炼了圣火令上面的乾坤大挪移和长虹贯日后，霍元真的轻功已经不输任何人，虽然中年人凌空而退，霍元真确实不依不饶的再次追赶了上去。

　　身体凌空化作一道长虹，霍元真对着中年人追击而去。

　　看到这个和尚居然也是一跃七八丈高，速度甚至更快的凌空而来，中年人终于是变了脸色。

　　再也顾不得自己的潇洒神态，中年人手指弯曲，做出了一个弹射的动作，口里还暗自道：“臭和尚如此强悍，看老夫的弹指神……咦，怎么停下了？”

　　只见本来凌空追击而来的霍元真突然停了下来，直挺挺地落了下去，神情专注的呆了一会儿，随后突然沮丧地叫了一声：“哎呀！可惜了我的袈裟伏魔功！失败了，失败了！”

　　随后这个和尚目光坚毅：“没关系，我还有最后的机会，这次一定不会让我失望的。”

　　中年人也落了下来，有些弄不清楚状况地看着霍元真的自言自语，心想这个和尚应该没受什么打击，怎么就这么得了失心疯了吗？


第518章 这个和尚是圆满

　　霍元真的三周年大奖，第二个奖品抽取到了袈裟佛魔功。

　　为了得到洗髓经，霍元真不惜拿出了此项武功进行赌博，但是赌博的结果却失败了，连这项袈裟佛魔功也搭了进去。

　　中年人不知道发生了什么事情，还以为这个和尚疯了呢。

　　而霍元真也趁着中年人向后飞腾的这个机会，去观察最后一项奖品的抽取。

　　系统的光点最后一次的选择开始了，这是系统三周年最后的一次抽取了，霍元真的心情都跟随着光点的运行而起伏着。

　　还没等抽取的结果出来，中年人已经重新攻了上来。

　　这一次中年人出手，不再和霍元真近身纠缠，他也畏惧霍元真那神出鬼没的乾坤大挪移。

　　殊不知霍元真的乾坤大挪移最多能连续使用三次，再想使用就要休息一段时间，如今霍元真已经用过三次，短时间使用不出来了。

　　若是他利用他凌波微步的神妙，说不定霍元真就败了，可是他不知道，这样一来正合霍元真的心意。

　　放弃了近身纠缠，中年人的主要攻击就集中到了他的手指上面。

　　弹指神通，这门指法也是高级武学，在中年人的手里施展出来威力无穷，一道道指风打着呼哨，雨点般的对着霍元真打来。

　　此等情况下，霍元真也顾不得查看奖励，立刻原地施展梅花桩步法，躲避对方的攻击，同时也施展无相劫指还击。

　　无相劫指如今也是高级武学，威力和弹指神通相当，两个人相聚十几丈的距离对射，烟尘四起，沙丘上被打出一个个的小洞，武打片一时间变成了枪战片。

　　从中年人的出手频率和状态来看，霍元真也对于自己和其实力对比有了一个认识。

　　自己如今的内力，算是超越了先天后期顶峰，但是还有限，和眼前的中年人相比，还有一些差距。

　　这种指法对射的局面，如果持续到最后，肯定是内力差的一方失败，自己和中年人的内力差距，很可能成为最后胜负的分水岭。

　　但是近身战斗更是不行，对方的凌波微步太难缠，只能是用这种方法先慢慢拖着。

　　中年人这个时候也发现了自己和霍元真的内力似乎有点差距，虽然差距不是很大，但是确实存在，这样到最后，肯定是那个和尚先坚持不住。

　　所以他也乐得用指法攻击，打算拖垮霍元真。

　　只不过这指法战斗也很凶险，两个人好像是在枪林弹雨之中穿梭一样，一道道凌厉的指风插身而过，如果不小心挨上一下，滋味也绝对不好受。

　　中年人凭借凌波微步的优势，躲避霍元真的无相劫指不是特别吃力。

　　但是霍元真躲避他的弹指神通就有难度了，梅花桩步法毕竟只是初级步法，没有那么神妙，战斗了一会儿，就显得有些狼狈，中年人渐渐地占据了上风。

　　霍元真暗暗忧心，这个中年人的境界，可以称之为准圆满，没想到会如此难缠，这样下去自己必败无疑。

　　而且现在最后的奖品应该已经出来了，霍元真还心急查看，眼珠转了转，想出了一个办法。

　　暗暗凝聚内力，霍元真使用了梵音。

　　第六层的梵音，和先天圆满的千里传音有异曲同工之妙，而且比千里传音更加具有杀伤力。

　　霍元真这一次并没有使用梵音的杀伤效果，那种程度的冲击对这种准圆满高手没有什么大用处。

　　霍元真只是对这个中年人说了一句：“李青花的走狗！”

　　霍元真不知道中年人的名字，但是既然是落花神教的副教主，那么肯定是李青花的手下无疑，自己这么说也不算错。

　　不料这个中年人一瞬间竟然停止了攻击，脸色通红的想要分辨什么，之后又突然愣住了，呆呆地看着霍元真。

　　霍元真不知道为什么他对这句话的反应这么大，不过既然他暂时不攻击了，那就是自己的机会，霍元真赶紧去查看系统的最后一项奖品。

　　打开系统转盘，里面第二声关于是否赌博的提示都过去了。

　　霍元真一看，最后抽取到了的奖品，居然是先天圆满技能的天眼秘术！

　　天眼秘术第一层，百米之内的目标皆可见。

　　居然得到了先天圆满技，霍元真顿时有些气血上涌，好家伙，看来是打算让自己开始冒充圆满了吗？

　　不过这个天眼秘术，自己要拿他来赌博吗？

　　按照系统赌博的规律，天眼秘术拿来赌博的话，如果成功了，有可能得到天耳秘术第一层，也有可能得到那个神秘地问号。

　　这个问号，其实才是霍元真最为向往的东西，因为系统都没有给出准确答案，甚至都无法查看，不知道是什么东西。

　　未知的，而且肯定是好东西，这才是吸引霍元真的关键所在。

　　如果是平时，霍元真绝对不会拿天眼秘术去赌博的，越是好东西越是舍不得。

　　但是今天不一样，今天是系统抽奖三周年。

　　霍元真研究这个系统这么久，发现的规律不止一个，其中抽奖时候的漏洞虽然被弥补了，但是霍元真知道，每到重要的日子时候，系统抽中大奖和好奖励的机会总是很高。

　　就连赌博也一样，好日子赌博，赌中的机会也很大。

　　三周年的赌博已经输了一次，所以第二次还会输的几率很小。

　　霍元真决定赌这一次了，不管怎样，也不能留下遗憾，争取看看这个神秘的系统问号，究竟是个什么东西。

　　大不了自己还是自己，不去装那个先天圆满就是了。

　　而且这一次拿到了娑婆双树园幻境，拿到了佛光第三层，还得到了中级武学晋级丹，霍元真觉得已经够本了。

　　系统第三次提示响了起来：“抽取到先天圆满技，天眼秘术第一层，是否使用赌博功能？”

　　“赌博！”

　　霍元真下定决心，选择了赌博。

　　系统的光芒开始闪烁，霍元真抽奖到现在最大的一次赌博开始了，拿先天圆满技去赌博，霍元真自己想想都觉得有些疯狂。

　　没有等霍元真的赌博出结果，那边的中年人这个时候试探地问道：“刚才是你对我说话吗？”

　　霍元真要回答中年人地问题，就不得不再次退出系统，对其道：“不错，就是贫僧在和你说话。”

　　“你是先天圆满的高手？”

　　中年人难以置信地看着霍元真，虽然霍元真的功力也很高，但是似乎比自己还逊色一筹，怎么可能是先天圆满呢？

　　看到此人疑惑的目光，霍元真心念一动，干脆点头，随后再次施展梵音，直接在中年人脑海内道：“你说贫僧是不是先天圆满呢？”

　　霍元真没有给出标准答案，但是在中年人看来，他已经是承认了，不然不会用千里传音的秘法和自己说话。

　　听到了霍元真的话，中年人脸上无比的真经，不可思议的对霍元真道：“不可能！你是谁？为什么老夫从来没有听过你的名字？先天圆满不可能籍籍无名的。”

　　霍元真笑了一声：“怎么？先天圆满就都一定要有名吗？那你又是谁？”

　　中年人这个时候，略微有点自傲地道：“老夫叶游离。”

　　“叶游离？”

　　霍元真也是一惊，原来这位也是名人呀，叶游离乃是在莫天邪之前，将魔教发展起来的重要人物，魔教上一任教主。

　　在二十多年以前，据说叶游离为了冲击先天圆满，练功练到了走火入魔，从此不再担任魔教教主，消失在江湖之上。

　　没想到此人居然来了落花神教，成为了落花神教的副教主。

　　放着魔教的教主不当，来当这个副教主，霍元真对于叶游离的所作所为有些不解。

　　叶游离报完自己的名字，突然意识到，自己似乎在这个小和尚面前没有狂妄的资本，人家都是先天圆满了，自己还只是一个准圆满高手，卡在这里几十年了，有什么好狂的。

　　他的心里还有着不解，对霍元真道：“既然你是先天圆满，那老夫应该绝不是你的对手才对，为何你的功力似乎还不如老夫呢？”

　　看到叶游离彻底把自己当成圆满了，霍元真干脆就装到底了，沉吟了一下：“此事说来话长，贫僧也就不细说了，贫僧只能告诉你，我的功力正在恢复当中。”

　　“哦！受伤了！”

　　叶游离非常上道，没用霍元真多做解释，自己就给他找了一个台阶下。

　　随后叶游离眼珠转了转，对霍元真道：“既然是受伤的先天圆满，实力还没有完全恢复，那么如果老夫击败你，也许会对老夫的心境有很大的提升，让我从此突破瓶颈的约束也不一定，一戒呀一戒，算你这个圆满倒霉了。”

　　他说完这些话，脚步缓缓地往前迈了一步，知道霍元真是先天圆满后，他的心里有兴奋，也有一些紧张。

　　这个时候，霍元真却缓缓地闭上了眼睛，过了一会儿才重新睁开。

　　双目睁开，在黑暗之中发出两道灿然神光，看的叶游离心中一惊！

　　果然！果然是先天圆满才有的威势，这眼光，自己见过。

　　霍元真眼中的神光一闪而逝，难掩心头狂喜，对叶游离道：“叶游离，虽然贫僧的功力还没有完全复原，但是也不是你能抵挡的，而且贫僧也不想对你下杀手，依我看，今日的战斗就到此结束吧。”


第519章 神秘奖品出现

　　听到了霍元真说今天不打了，叶游离反而不干了。

　　难得碰到了一个受伤的先天圆满，怎能说不打就不打了，而且叶游离还有他自己的理由。

　　“一戒，今日的战斗必须要进行下去，不光是因为我要突破，而是为了老夫的尊严。”

　　“为了尊严？”

　　霍元真有些丈二和尚摸不着头脑，这和你的尊严有什么关系？

　　叶游离正色道：“你说老夫是李青花的走狗，老夫今日就要为这句话讨个公道，老夫知道，江湖上有些人对老夫存在误解，你也是其中之一，我放弃魔教教主的位置，绝对不是为了当什么走狗！”

　　说着话，叶游离竟然有种脸红脖子粗的架势，颇为激动。

　　霍元真解释了一句：“贫僧那不过是随口一说而已。”

　　“不必解释了！”

　　叶游离粗暴的喝了一声，对霍元真道：“你侮辱了我的人格，即使你是先天圆满，老夫今日也要和你一战！”

　　说完以后，叶游离不管不顾，身体猛地一跃，弹指神通开道，快速的向霍元真贴身攻来。

　　知道了对方是先天圆满，叶游离放弃了原来的打法，决心和对手正面一决高下，分个胜负输赢，这样才对他提升心境的帮助最大。

　　不过这一次，霍元真没有畏惧叶游离。

　　刚刚抽时间看了一下最后的一次赌博情况，霍元真发现，最后的赌博果然成功了。

　　而且赌博来的奖品，居然真的是那个神秘地问号。

　　趁着叶游离和自己说话的时间，霍元真选择了领取奖励。

　　佛光第三层直接学会，娑婆双树园直接学会，天眼秘术直接学会。

　　中级武学晋级丹霍元真暂时没有领取，还存放在系统里面。

　　而那样神秘地问号，果然是给了霍元真一个大大的惊喜。

　　奖品很简单，只有一个字：“卍”！

　　“卍”字和“万”字同音，最初只是佛家的一个符号，后来逐渐的成为了一种佛门神通。

　　霍元真在上辈子的影视作品里，曾经看过这个字的威力。

　　按照那些影视作品的标准。这个字是可以降妖伏魔的，镇压那些妖邪具有奇效，往往这个字一出，什么百年老妖千年老怪的，无不授首伏诛。

　　没想到这种东西居然出现在了方丈系统里面，而且还真的被霍元真抽取了出来。

　　霍元真匆匆地看了一下这个“卍”字的说明。

　　系统说明，“卍”字需要强大的内力催动，形成内力实质化，这个字里面自动蕴含主人的内功特性，并且以双倍内力的威力形成攻击。

　　也就是说，霍元真目前发出这个“卍”字，就是利用霍元真本身的内力，形成一个实体的字，然后向对手压过去，威力可以达到霍元真所能发出最强一击的一倍。

　　霍元真目前的内力接近于一个准圆满高手。如果发出这个“卍”字攻击，那么威力将会再次翻倍，彻底的压制准圆满。甚至接近于一个先天圆满的最强一击。

　　这个翻倍的属性算是非常变态了，因为霍元真的内力也会提升。

　　霍元真估计，自己的三项内力一旦都达到先天后期的话，那么这个“卍”字的威力就可以和先天圆满匹敌了，一旦自己的三项内功都达到先天后期顶峰，那么就甚至就能完全压制圆满高手。

　　当然这只是他的想象，还需要实践来证明。

　　抽奖结束后，这门可以称之为神通的东西霍元真也自动学会了，看到现在叶游离冲了上来，霍元真决定就用此招来对付他。

　　其他的手段，对叶游离这个程度的高手已经没有多大的用处了。

　　既然冒充了先天圆满，总要露一手和其他人不一样的东西才行。

　　叶游离，既然你执意要和我战斗，那么就不要怪贫僧，将你打趴下吸收内力没商量。

　　一个准圆满的绝顶高手，足够让自己的北冥神功突破到先天中期。甚至往后期逼近了。

　　霍元真打定主意，双手一合一分，拉开了一尺多宽的距离，两个手掌之间，一个金色的“卍”字在飞快地凝聚。

　　还是第一次使用这门神通，霍元真感觉到体内的内力在飞速的流逝着，如同江和开闸一样，疯狂地往手上的这个“卍”字上面聚集。

　　“好家伙！居然如此消耗内力！这一个字放出去，再想放第二个怕是难了。”

　　霍元真现在的内力，估计都不能连续放两个“卍”字。

　　叶游离正在前冲，突然看到了这个和尚手心的异象，立刻就有些犹豫了。

　　这个估计就是先天圆满的战技了，自己能够抵挡吗？

　　他犹豫了，霍元真可没打算手下留情，决定要用这一招将其打翻。

　　“卍”字从霍元真的手里飞了出去，迎风就涨，瞬间就变成了一个丈许方圆，金光闪闪的大字。

　　这个字一出现，将周围的黑暗都驱散了，好像那风沙都不能靠近了。

　　上面不但有金色的光芒，而且还有青色的光芒，那是霍元真三分阴阳气的特性，带着阵阵轰鸣声，直接奔着叶游离压了过去！

　　霍元真口里道：“叶游离，既然你执意要战，就不要怪贫僧了！”

　　叶游离一看对面压过来的金色大字，那股强大内力的气息，让刚才还信心百倍的他热情瞬间跌落冰点。

　　他是想战斗，但是那是建立在他有希望赢的基础上的。

　　这个和尚发出的一招，明显不属于先天后期能使用的招数，叶游离怎能抵挡？

　　怪叫一声，叶游离脚下急忙施展凌波微步，身体迅速的后撤，在他看来，这种攻击就是威力大，躲闪应该还不是很难。

　　可是随后他就失望了，这个“卍”字居然以比叶游离更快的速度，飞一般的猛冲过来。几乎是一瞬间就来到了他的头顶，重重地压了下来。

　　“不好！救命！”

　　眼看这个字的威力太大，叶游离再也不敢坚持，催动了浑身的内力。将吃奶的劲儿都使了出来，双掌托天，对着这个字轰了过去，同时嘴里还大喊救命。

　　他的全力一掌并没能给这个字带来多大的影响，两股内力重重地撞击到了一起，“卍”字只是稍稍有一点停顿，光芒黯淡了一点，但还是压了下去。

　　而叶游离则是被这股内力震的身体仰面跌倒，目瞪口呆地看着这个字凌空压下。

　　如今他只能寄希望于下面的沙子足够软，让自己能陷到地里去，不至于被这个变态大字给压成肉饼。

　　霍元真身体快速的跟进，估计叶游离会受伤，但是死不死就不保证了，如果他没有死，那么自己就要趁机吸取他的内力。准圆满的实力，可不能浪费了。

　　就在这个时候，突然远处凌空一掌打了过来。

　　内力奔涌，这一掌的目标，就是霍元真的金色“卍”字！

　　就是一记劈空掌，但是这一掌不但狠，而且速度极快，眼看“卍”字就要落到叶游离身上的时候，一掌打中了霍元真的“卍”字。

　　好像平地一声雷，发出一声惊天巨响之后，奔涌的内力好像导弹落地一样，居然带起了一股肉眼可见的冲击波，小型的蘑菇云升空！

　　周围的黄沙被内力推动的往四周溢去。形成了一个直径大约十五米的深坑！

　　而叶游离在这两股内力的冲击下，也被震的头晕目眩，嘴角溢血，四肢大张的躺在深坑里面。

　　他知道，自己总算是安全了，该出手的人终于出手了。在关键时刻救了自己一命。

　　其实叶游离心里也有一丝抱怨，既然这个和尚是先天圆满，为什么还要让自己出手，这不是给自己找难堪吗。

　　但是他不敢说，只能是抓紧时间调养休息，接下来的战斗，应该是用不上自己了。

　　对于这飞来一掌，霍元真并不是很意外，如果没有这一掌的话，那么才是奇怪了。

　　霍元真的目光落到了接近百米外的一个沙丘上。

　　他的天眼秘术，目前最多能看到百米内的东西，这个沙丘，正好在霍元真的视线范围之内。

　　沙丘之上，那个美丽的女子缓缓地放下一只手，美目远眺，落到了霍元真的脸上。

　　霍元真的目光和其对视，终于是开口说了一句：“你终于还是忍不住了吗？”

　　女子没有正面回答霍元真的话，而是低声道：“叶游离不能死。”

　　霍元真用的是梵音，可以直接送到女子的耳中，而女子也是用的千里传音，这样一来，霍元真有没有天耳秘术都无所谓了，两个人一样可以交流。

　　女子没有说她的身份，霍元真也没有问，他知道，很多问题大家心里清楚就可以了，如果说了出来，反而不妙。

　　这个时候，叶游离从地上爬了起来，没有再敢去找霍元真的麻烦，而是快速跑到了那个女子身边，对其道：“这个一戒是敌人，你为什么不亲手除掉他？”

　　女子低着头，看不清楚脸上的表情，只是低声说了一句：“我做事自由分寸，不必你来干涉，你还是快走吧。”

　　叶游离有些不忿的咬了咬嘴唇，想说什么终究没有说出来，回头看了霍元真一眼，终于是转身离开了。


第520章 让贫僧犯错误

　　叶游离走了，如今漆黑的沙漠之中，就剩下霍元真和这个女子两个人。

　　他的侍女小猫也不知道干什么去了，不过霍元真知道，一定会没事的，眼前的女子似乎已经安排好了一切。

　　只是自己的突然爆发，可能打乱了她的计划。

　　两个人遥遥相对，霍元真并没有放松警惕，如果眼前的这个女人出手的话，那将是自己穿越到现在最大的危机。

　　虽然这个女子没有任何的内力凝聚现象，没有任何要动手的架势和征兆，但是霍元真能感觉到，她随时可以发出致命的一击，她虽然没有看自己，但是她的心神已经锁定了自己。

　　那种感觉是非常玄妙的，要不是霍元真的功力已经接近一个准圆满高手，他还感觉不到。

　　这危险是如此的隐蔽，等它暴露出来的时候，自己很可能就是一具尸体了，霍元真不得不全身放松，尽量不表现出敌意。

　　不过这个女人并没有出手，她好像第一次见到霍元真一样，仔细地看了一会儿，才轻轻地低下头，将头垂到并拢的膝盖上，低声道：“化血魔功的传承之时，你在？”

　　霍元真点了点头，没有作声。

　　“你并不是先天圆满。”

　　“没错，贫僧不是先天圆满，只不过贫僧有些特殊的手段而已。”

　　女子还没有抬头，对霍元真道：“你能不能给我写几个字？”

　　霍元真愣了一下：“写什么字？”

　　“你就用手指，在你眼前的沙子上面写，我家女人四个字。”

　　“我家女人？”

　　霍元真不明白女子的意思，但是写几个字应该是问题不大，也没想太多，用手指在沙丘上面将这几个字写了下来。

　　女子微微地抬起眼睛，看向霍元真写的字。

　　天眼之下，百米外的字迹也清晰可见，女子看了一会儿，突然说出两个字：“真丑。”

　　霍元真顿时有些尴尬，自己的字可绝对说不上丑，虽然没有纸笔，用手指在沙子上面划拉出来的，但是也算龙飞凤舞吧，怎么能和丑字沾边儿呢。

　　正想辩解几句，那个女子又道：“再写上真丑两个字。”

　　霍元真这才明白女子的意思，原来是想自己再把这两个字写上。

　　反正都已经写了，多写两个也不是问题，霍元真随手又在沙子上写了“真丑”二字。

　　女子这一次一直盯着霍元真将字迹写完，仔细地看了好久，才对霍元真道：“果然……大师，你能告诉我你的姓氏吗？”

　　霍元真的名字，只有那几个红颜知己知道，并无其他人知晓，眼前的女子问自己的姓氏，霍元真犹豫了一下，还是道：“贫僧的俗家名字姓霍。”

　　“姓霍……。”

　　女子沉吟了一下，虽然有多说什么，但是霍元真却感觉到，那股笼罩自己的杀机已经不知不觉地悄悄散去。

　　就是这么短短的一会儿功夫，霍元真感觉自己的背心已经出汗了。

　　“叶游离叫我杀你。”

　　“贫僧知道，不过贫僧不知你因何没有动手。”

　　女子没有回答霍元真地问题，而是重新将头枕到了膝盖上，“我要杀你，有好几个理由，都是名正言顺的理由，你知道都是什么吗？”

　　“长安的时候，陆默和洛九倾，我坏了他们的事。”

　　“这是其一，但是不是最重要的。”

　　“枯木和念慈是你们的人，但是也是我的敌人。”

　　女子摇了摇头：“这更算不得理由。”

　　“我抢走了天魔琴，破坏了枯木要做的交换之事。”

　　女子点了点头：“这个比较重要一些，但是还不是最重要的。”

　　霍元真没有继续猜测，虽然他猜得出来，但是他不喜欢被盘问的感觉，干脆冷哼了一声：“你有什么话不妨直说好了，贫僧来这里不是回答问题的。”

　　女子突然笑了一声：“你的脾气还不小，那我就替你说出最后一个原因吧，因为你早晚要是我的敌人，你想杀我，这一点没错吧。”

　　女子的突然摊牌，让霍元真有些意外，这样一来，就等于将自己逼到了悬崖边上。

　　很明显，女子的身份已经清楚了，她就是落花神教的教主李青花。

　　也只有李青花，才能做到指使叶游离，也只有李青花，才能有如此高的功力，远远的一掌就震开自己的“卍”字神通。

　　甚至计无双的突然答应护送她们，还有突然的离开，都应该是李青花在背后指使的，计无所不敢违背，这才奇奇怪怪地跑了。

　　若是霍元真回答是来杀她，那么难保李青花不动手。

　　但是若回答不是，那并不是出自霍元真的本心，霍元真就是来救东方晴，然后对付李青花的。

　　所以这一个回答很关键。

　　霍元真吐了一口气，终于是点了点头：“你说得不错，贫僧早晚要和你面对，但是杀你还谈不上，因为想杀一个人不是那么容易的，除非你已经十恶不赦。”

　　李青花道：“即使你还没想好是不是要杀我，但是来对付我是一定的了，而且你是来救东方晴的，只是很不巧，刚刚来到这里，你就遇到了我。”

　　“李教主，既然你都已经这么清楚了，贫僧不明白你还在等什么？”

　　李青花这时候从沙丘上站了起来，开始缓缓地向霍元真走来，边走边道：“我还知道，你要去寻找东方晴，是的，东方晴很可能没死，她还在西域，但是你想找到她也不是那么容易的。”

　　霍元真没有作声，等待李青花的下文。

　　“本来我是想对付你的，但是现在我改变了主意，霍……方丈，我们来做一个交易，只要你能帮助我做一件事，那么我就会让你寻找东方晴的过程顺利许多。”

　　“李教主知道东方盟主在哪里吗？”

　　“不，我也不知道她的具体位置，但是你要明白，西域辽阔，东方晴如今在一个地方并且不能和你联系，你想寻找太难了，我可以帮助你限定了一个区域，然后你去寻找，也许就简单许多。”

　　听到了李青花的话，霍元真不禁怦然心动。

　　虽然东方晴给自己的信里写的是她会在有水源的地方，但是说起来，如果连小的水源都算上，那西域的地方那就大了去了，有井的地方算不算水源？

　　有小河的地方算不算水源？难道自己还能一一去寻找吗？

　　如果李青花能够告诉自己一个大概区域，那么寻找起来无疑就会方便很多。

　　“不知李教主想让贫僧帮助你办什么事？伤天害理的事情贫僧不做。”

　　“十日之后，波斯圣火教的四大圣火使将会来西域，他们要通过西域进入天山，和天山之上的魔教人马汇合，一旦四大圣火使去了魔教，那么魔教的实力将再次增长，我不希望看到这一幕的发生，我希望你能帮助我去在中途截杀这四大圣火使者，毕竟他们是蛮夷番邦，想图谋我族人河山，你对付他们不算伤天害理吧。”

　　霍元真道：“李教主不希望看到这种事发生，大可以自己前去，相信什么四大圣火使者也绝对不是你的对手。”

　　“我如果能做这件事，就不必找你帮忙了，你如果答应前去，那么现在我就可以先告诉你一个大概的位置，省得你还走冤枉路。”

　　霍元真心里默默地思索了一会儿，帮助李青花这件事情是可行的，不但对于寻找东方晴有利，而且同样还可以削弱莫天邪的势力。

　　不然什么四大圣火使者到达魔教，搞不好下一次就是莫天邪对少林的总攻了。

　　霍元真可不想看到魔教大群高手杀入少林，如入无人之境的样子。

　　点了点头：“既然如此，那贫僧答应了，现在就请李教主先说出东方盟主的大概方位吧。”

　　看到霍元真同意了，李青花笑了一下“如此甚好，我现在先告诉你一个方位，凉州、甘州、萧州三郡你可以不必去了，东方晴绝对不在那里。”

　　李青花的话确实对霍元真有用，因为霍元真的本来目的就是打算先前往萧州，然后去酒泉之内寻找，看看东方晴是否在那里。

　　而且他的心里，一直担心会不会东方晴还在凉州或者甘州境内，那样的话范围可就大了。

　　告诉完了霍元真这些，李青花继续道：“现在只是一个大概的方位，我希望你能做好答应我的事，事成之后，我再告诉你进一步的方位，到时候你寻找就更加容易了。”

　　说完以后，李青花告诉了霍元真四大圣火使者到来的时间和路线。

　　霍元真一一记下，为了少林，为了东方晴，这外来的波斯使者，就对不住了。

　　说完了这些，李青花好像突然有一些扭捏，对霍元真道：“我还有一件小事，如果你现在没事的话，希望能帮我一个忙。”

　　“李教主还有什么事？”

　　既然李青花会告诉自己大概的地点，霍元真这段时间自然不能主动去寻找东方晴的下落，等对付了圣火使者后再去即可。

　　反正这几天也没事，如果李青花有些小事，自己帮忙也无所谓。

　　“萧州乃是大夏都城，城内有一个人始终在纠缠我，我这次回去，还要去他那里参加一次宴席，我希望你能跟我一起去，当然，是化化妆然后以另外一个身份去。”

　　看着李青花期盼的眼神，霍元真突然有了一丝不好的预感，要贫僧去干什么？犯错误吗？


第521章 冒充

　　萧洲城在河西四郡之内属于第二大城，规模仅次于位于东西方要冲的沙洲城。

　　规模稍微小一点，但是萧洲的城防设施完备，城内的基础建设也好，和沙洲相比，萧洲更显贵气。

　　萧洲东门外，数十名蓝色衣甲的士兵在城门处盘缠过往的行人。

　　此地已经经常会见到许多身着各民族服装的人，甚至还有金发碧眼的西方人在此地而居。

　　不过那个年代，是没有霍元真所知的前世崇洋媚外心理的，大夏士兵在面对外邦人的时候，反而会觉得高人一等。

　　虽然大夏已经建国，但是人们依旧以唐人自居，许多人的心里，其实也不想闹到如今这个地步。

　　很多大夏士兵，故乡都在中原，如今有家难回，故土难离的心理让他们并不想打仗。

　　只是既然跟随在马将军麾下，就没有了其他选择。

　　远处两头骆驼从官道上缓缓走来，走到了城门前。

　　骆驼上面分别坐着一男一女，看上去年纪都不大，男的俊朗，女的美貌，但是都一身的风尘仆仆，看上去好像赶了不近的路。

　　守卫城门的小队长迎了上去，准备对此二人进行盘查。

　　但是当他走近了，看清楚女子的相貌之后，顿时一惊，急忙跪下施礼，大声道：“大夏城卫军小队长见过圣母！”

　　听到小队长的话，人们纷纷回头，一看果然是大夏国的圣母李青花到了，顿时跪倒一片。

　　大夏不但立落花神教为国教，而且已经立法，尊李青花为大夏圣母，除了如今的大夏皇帝马道远以外，凡是大夏子民，见李青花都必须大礼参拜。

　　尤其这萧洲城内，作为大夏国都，对于李青花的宣传也是非常到位的，几乎所有的子民都认识她。

　　不单单因为李青花是圣母，而且李青花那惊人的美貌和她独特的气质，也是无数大夏年轻人的心中偶像。

　　就连马道远都当众宣布过，大夏王后之位随时永远都给李青花留着，只要她点头就行，可见李青花的魅力之大。

　　相对于她的美丽，反而她的武功几乎被人遗忘，甚至很多人都怀疑李青花不会武功。

　　而李青花本人，也没有对自己的武功发表过任何言论，在大夏，真正知晓李青花底细的人并没几个。

　　城门口这里跪了一群人，李青花也没有任何的表示，和身边的男子直接穿过城门而入。

　　众人也不以为意，都为自己能亲眼近距离的见到圣母而兴奋。

　　走过城门，李青花就迅速地带上了面纱。

　　沙漠里的风沙太大，在大夏带面纱是很常见的事情，不光女子，甚至有些男子也会带上面纱，就好像寒冷地区的人戴帽子一样普通。

　　“其实你在进城的时候就应该带上面纱的。”

　　旁边的男子看了李青花一眼，开口说了一句。

　　面纱遮掩之下，李青花的容貌被挡了起来，终于不再引起那么多人的注意，这才对旁边的男子道：“你讲的故事太吸引人了，我一时间忘记了。”

　　语气顿了一下，李青花询问道：“那个女子求佛，要再见她喜欢的人，她见到了吗？”

　　“见到了，她化身石桥，修炼了五百年，终于见到了她喜欢的人从桥上经过，但是并没有看她一眼，就那么匆匆地过去了。”

　　“五百年，看一眼……”

　　李青花的语气有些低沉，随后又问道：“那之后，这个女孩子放弃了没有？”

　　“她还没有放弃，她再次祈求佛祖，想多看看自己的心上人，于是佛祖让她变成了一棵大树，再次修炼了五百年，终于她的心上人走来了，累了，在树下休息，睡觉，女子伸开繁茂的枝叶，为他遮挡阳光。”

　　“好一个痴情的女子，后来呢？”

　　“她的心上人醒了，摸了摸大树的树干，然后再次上路走了。”

　　“可是她已经为他等待了一千年，难道就没有一个结局吗？”

　　“女人再次来到了佛祖的前面，佛祖问她，你还想再见他吗？如果你还想的话，就要再修炼五百年。”

　　李青花在旁边愣了愣，本想脱口而出的话，这一刻竟然没有说出来，她有一种感觉，这句话好像是对自己而说得。

　　旁边的男子继续道：“女子这一次没有请求再见她的心上人，她觉得已经没有意义了，五百年又五百年地等待，却只能换来一次次无意义的萍水相逢，她做的够多了。”

　　“听到女子说不再想见她的心上人，佛祖都松了一口气，对她说，那就太好了，有一个男孩子为了见你一面，已经修炼了两千年了。”

　　“可是她未必会喜欢那个为她修炼了两千年的男子啊。”

　　听到李青花的辩解，旁边的男子道：“就好像她喜欢的人，也未必因为她修炼一千年就喜欢她一样，人总是要经历风吹雨打，才知道自己想要的是什么，太过执著，未必就是好事。”

　　李青花沉默不语，心事重重。

　　旁边的男子就是霍元真，如今换上了一身俗家的服装，头上戴着系统抽取出来的假发，这些都是从少林带出来的，以备不时之需，现在果然派上了用场。

　　对于李青花的要求，霍元真考虑了很久才答应。

　　因为李青花的要求，就是让霍元真跟随她一起去萧洲，并且装成和李青花关系密切的男子，让某些人死心。

　　因为还指望李青花告诉自己关于东方晴的具体位置，所以霍元真答应了，无非就是装嘛，这本来就是霍元真拿手的事情。

　　带上假发之后，霍元真立刻化身英俊青年，在李青花的身边，还真是郎才女貌。

　　身份改变了，名字也不能继续叫一戒了，霍元真干脆就说出了自己的俗家名字，方便李青花称呼。

　　只不过霍元真说出名字之后，李青花的表情有些耐人寻味，好像她早就知道的样子。

　　骆驼迈着缓慢的步子，终于是来到了位于萧洲城西的落花神教总坛。

　　落花神教之内，因为李青花是教主的关系，女子占了一多半，来到了总坛门前，守卫的也是两个年轻女子。

　　也许是李青花事先就用千里传音通知了她们，当她和霍元真走到总坛门前的时候，守卫的人目不斜视，好像没有看见他们二人一样。

　　落花神教的总坛规模和奢华仅次于大夏皇宫，内部亭台林立，风景秀美，如今已是初夏，百花盛开，满院飘香。

　　这里最常见的就是花了，处处万紫千红，霍元真跟随李青花一路走来，不禁暗自感叹，这落花神教的建设，不知要花费多少银两。

　　两个人一路来到了李青花居住的院子。

　　不同于其他门派掌门什么一般都居住大殿，李青花的居住地点，只是一个位于神教后方的小院子，院子内有一间房子，房子也不是很大，不过前后都是一片花海。

　　骆驼早放到门口那边了，两个人是徒步来到这里的，进入了院子后，李青花对霍元真道：“如何？这就是我住的地方。”

　　霍元真四下看了看：“若是美景就能舒缓人心，你这里算是好的了。”

　　回到了自己的地方，李青花也随意了很多，将面纱除去，听到了霍元真的话，不禁白了他一眼：“你这人总是这么扫兴，还有，以后说话不要处处带着禅机哲理了，尤其是在外人的面前，你可是答应我了，这几天你就是另外一个人，除了不逼你喝酒吃肉，其他方面你表现的正常一些。”

　　“贫僧……我知道了，不就是扮演几天你的男人吗，小意思。”

　　听到李青花如此说，霍元真也无所谓地点了点头，既然要进入角色，那就从现在开始。

　　霍元真如此一说，李青花笑道：“你说得轻松，但是我还真害怕你演不好，若是我看的不错，你虽然表现的自然，但是其实你也不过是个童子而已，小小年纪，能有什么经验，要不要我找人教教你该如何做？”

　　李青花的笑让霍元真非常尴尬和恼火，童子怎么了？童子很丢人吗？再说了，这个童子是当初老和尚忽悠我做的，贫僧这几年辛苦奋斗为了什么？

　　还要找人来教我，凭我两辈子的经验阅历，还用别人教吗？

　　霍元真没好气地道：“这一点李教主大可以放宽心，不就是女人吗，女人都是一样的，李教主也是女人，贫僧……我霍元真没吃过猪肉也看过猪跑，你不用担心就是了。”

　　“你……”

　　霍元真这个粗鄙的形容词让李青花为之气结，什么猪肉猪跑的。

　　“你也不用口气这么大，冒充也不是那么容易的。”

　　李青花还是不放心霍元真，“我们要去的地方，不是靠武功就能证明一切的，你在任何方面，都要做到最好，都必须表现的比其他人优秀许多才行。而且一定不能被人看出来你是冒充的，不然别人会如何看待我李青花？这一点很重要。”

　　李青花说着话，上下打量霍元真，看了一会儿：“你长得很好了，但是这身衣服不行，怎么感觉你带这身衣服好像预备随时要去做贼似的，要换，从头到脚都要换！”


第522章 成了皇帝的情敌

　　李青花也是一个比较细致认真的人，为了让霍元真装扮的更像一些，可谓是不惜血本了，亲自带人出去采买，霍元真从头到脚，上上下下的所有衣服，全都是她一手包办的。

　　霍元真则是留在了李青花的房子里面等待，一直到了晚上，李青花才回来。

　　有下人为霍元真准备了花瓣浴，霍元真将那些花瓣统统捞了出去，身为男子实在是不习惯这种待遇。

　　李青花的房子虽然不大，但是也有两个房间，为了做戏做全套，霍元真就住在另外的房间里，沐浴完毕之后，还没等上床休息，李青花走了过来。

　　长发湿漉漉的，李青花似乎也是刚刚洗完澡，身穿乳白色的宽松睡衣，随意地走到了霍元真的房间。

　　霍元真也换上了一身白色的内衣，不过假发就没有带了，光头习惯了之后，头发感觉就是累赘，不但热而且还不舒服。

　　看到李青花过来，霍元真盘腿坐在床上，也没有动，对其道：“李教主，到了这个时候了，你是否可以告诉我那个宴会什么时候开始？是什么宴会？我也好有个心理准备。”

　　李青花坐到了对面的一张椅子上，姿态优雅，修长的双腿并拢着，腰肢挺拔，可见平日里就是有着良好的生活习惯，并不是做作。

　　“霍元真，这应该是你最后一次叫我李教主，从现在开始，你就要习惯着改变称呼。”

　　李青花郑重其事的对霍元真说着。

　　“现在开始，你要叫我青花，我叫你元真，尤其是在外人的面前，千万不能叫错。”

　　“在你们落花神教内部也这么叫吗？”

　　“不错，神教内部的主要人员我都对她们说过了，剩余的人随便她们怎么想，最主要的，就是一定要让人相信，我们的关系很好，好到……”

　　李青花终于是犹豫了一下，没有继续说下去。

　　霍元真点头表示明白，再次问了一遍关于宴会的事情。

　　既然答应了，就将这件事情做好，也好有个心理准备。

　　“这一次的宴会，是在皇宫内举行的，大夏皇帝马道远亲自参加，邀请了来自周边许多城邦小国的重要人物，以及大夏内的重量人员，可谓是一次多民族盛会，主要是拉近大夏和周边国家的关系，目的是要结成一个同盟。”

　　霍元真点了点头，马道远还有些手段，知道大夏目前国力无法和盛唐相比，就开始联络周围的邻居们，其目地不问可知，主要是为了抵抗盛唐。

　　不过霍元真对于他怎么结盟不感兴趣，自己该做的已经做了，盛唐未来的命运，还是交给如今的朝廷和赵元奎自己去负责吧。

　　“马道远一直对我念念不忘，想要我成为他的后宫之主，我说得一直纠缠我的人，就是他。”

　　李青花说着，看着霍元真的眼睛，想看看霍元真听到自己要面对的人是大夏皇帝，会不会有什么表情变化，会不会有担忧或者胆怯的表情露出了。

　　没想到霍元真丝毫也不在意，似乎就和听到张三李四一样，让李青花也不禁佩服，此人果然是有胆色的。

　　李青花继续道：“马道远请我也出席宴会，打算将我推到台前，我带你去的意思，就是向所有人表明，我李青花已经有了自己的男人，不会再接受任何人的情感。”

　　说完李青花目光炯炯地看着霍元真：“在大夏国内，喜欢我的人太多太多，到时候你不光要面对马道远这个皇帝，可能还要面对诸多人的挑战和刁难，你有这个心理准备吗？”

　　霍元真虽然面上不动声色，但是心里却暗暗挠头，这个差事可不是那么好应对的，面对一群吃醋的男人，可不比面对一群武林高手轻松。

　　而且这个场合，是不能用武功去解决问题的，不然凭借李青花的武功，早就没有什么人敢来纠缠她了。

　　“是不是这个宴会结束，我的任务就算完成了？”

　　“没错，宴会在后天早上举行，只要宴会结束，人们都相信我已经名花有主，那么你的任务就算完成。”

　　看到李青花将话都说完了，霍元真道：“尽然如此，我就睡觉了，等到后天早上你叫我。”

　　虽然这一间不是李青花的卧房，但是依旧满室幽香，躺着很舒服，霍元真在沙漠里走了好几天，大战一场，又刚刚洗完澡，还真想睡一觉。

　　“不要睡过头了，明天早上，我们出去到城内转转，做做样子给其他人看。”

　　李青花最后交代了一件事情，然后起身翩然离去。

　　霍元真看着李青花窈窕的背影，这一刻心里想的是，现在的她穿的单薄，估计身上没有带飞刀，若是自己这一刻冲上去，施展乾坤大挪移到她身后，然后一把抱住她，凭借自己的内力加蛮力，会不会有机会赢呢？

　　这个念头一度很强烈，但是霍元真终究还是没有动，不打无把握之仗。

　　而且还有一点，李青花对待自己的态度有些奇怪，似乎并不像一个仇人应有的姿态，这一点也是让霍元真疑惑的。

　　他可不认为，自己的魅力无限，可以轻易的征服谁谁谁，这中间一定还有自己不知道的原因。

　　原本的萧洲城守府经过多次改造，已经变成了大夏王宫。

　　入夜时分，皇宫大殿的灯火还亮着，禁卫军在远处巡逻，方圆几十米内禁止闲杂人等靠近。

　　马道远身穿一身龙袍，站立在议政大殿的正大光明牌匾之下。

　　在他的身边，还站着一个身穿一品朝服的官员，乃是大夏国的宰相，名叫江流，从最初就跟随马道远身边，不禁是他的智囊，也是他最信任的人。

　　此时这个江流站在马道远身边对其道：“陛下，时候已经不早了，该歇息了。”

　　马道远看上去五十多岁的年纪，满脸的精悍之色，并不想一般的帝王那样有着文人之相，这是一个武将帝王。

　　“歇息？哈哈！朕没有地方歇息。”

　　江流听到马道远的话，略一思索：“陛下此言似乎有感而发。”

　　“不错，虽然朕如今做了皇帝，后宫也有了十几位妃子，但是这些女人，没有一个是朕真心喜欢的，无论去谁那里，最后都是敷衍了事，忒也没劲。”

　　在江流的面前，马道远说话也没有多少估计，他们是从患难一起过来的，江流也从来都是安守属下臣子的本分，他很让马道远放心，一些平日不能对人言的话，当着江流的面都可以毫无顾忌的说。

　　江流也是忍不住轻笑了一下：“微臣觉得，陛下应该考虑立正宫娘娘了，只有正宫娘娘，才是陛下的妻子，其余的都是妃子，是陛下的妾而已。”

　　马道远叹息一声：“朕也想立，但是奈何没有那个合适的人。”

　　“陛下的心里，还是对圣母念念不忘吗？”

　　马道远看了江流一眼：“朕立中宫，不能单单考虑喜欢一个人这一点，要考虑的事情多了去了，但是无论从任何一方面来说，圣母都是最合适的人选，如果她不能同意，朕宁可不立中宫。”

　　江流先是点了点头，随后提出了一点异议：“如果说圣母美貌无双，乃是陛下最爱，这一点臣能够理解，但是如果说到其他方面，恕微臣愚钝，实在不能理解。”

　　马道远这时候缓缓走上了他的宝座，抬起一条腿搭在了宝座的扶手上，毫无风度的对江流道：“你也跟了朕几十年，朕有什么事情也不瞒你，这么和你说吧，圣母不光是朕最喜欢、最想得到的人，而且她也是对朕帮助最大的人，咱们大夏国的成立，圣母和她的落花神教出了多大的力你清楚吧？”

　　“这一点微臣知道，圣母功不可没，尤其是和盛唐军队作战的时候，一刀定乾坤！”

　　“不错，落花神教出了太大的力，没有凉州一战，就没有今日的大夏，没有落花神教，就没有凉州一战的胜利。不过你有没有考虑过一点，为什么圣母要这么帮助朕？”

　　听到马道远的话，江流愣了，他还真的从来没有考虑过这一点。

　　“这个……可能是陛下英明神武，乃是人中之……”

　　江流的话没有说完，马道远粗暴的挥手打断了他的马屁：“行了！别拍马屁了，朕长什么德行自己清楚，她要是看朕英明神武，为什么不肯答应做朕的正宫娘娘？”

　　“那微臣就不得而知了。”

　　“这还不好猜，她帮助朕谋夺天下，同样她也需要朕帮她做事情，一件很大的事情，在朕看来纯属无稽之谈的事情。”

　　江流没有问具体是什么事情，有些事情，还是不知道的好。

　　马道远也没有具体说什么事，而是缓缓地道：“如今圣母的大夏的威望完全不在朕之下，可以说，她是大夏国内，朕唯一不能掌握的人，而偏偏又是朕喜欢的人，江流你说，一个你又喜欢，又不能掌握的人，最好的办法是什么？”

　　“娶过来当老婆！”

　　这一次江流迅速的给出了答案。

　　“不错，所以无论从哪一方面来说，圣母都必须是朕的，朕不能容忍一个朕喜欢的女人，偏偏却游离于朕地掌握之外，这回你明白为什么朕不立中宫了吧。”

　　听完了马道远说这些，江流也对马道远道：“陛下，微臣明白了，不过微臣得到报告，圣母今天回来了，而且……”

　　“哦！她回来了！为什么朕没得到通知，而且什么？”

　　江流咬了咬牙：“因为陛下那时候在乐妃那里，所以才没及时通知，而且……她是和一个男人一起回来的。”


第523章 做戏

　　听到了江流的话，马道远瞬间眉毛倒竖，一股杀伐气息散发开来。

　　“怎么回事？你给我说清楚！”

　　不同于江湖人的内力，也不同于一些刺客的杀气，那纯粹就是一股杀伐气息，只有在战场之上身经百战的军人才会有，那种一往无前的气势，不是江湖人能具有的。

　　对于马道远的态度，江流并没有意外，这个消息皇帝早晚会知道，还不如早些告诉他。

　　“是这样的，今天上午，守门的军士发现圣母从沙漠中回来了，而且是和一个男人一起回来的，两个人风尘仆仆的，好像在一起很长时间的样子，而且还一直在说话。”

　　“什么样的男人？”

　　“是一个大约二十出头的年轻男子，据说长的挺好看的。”

　　马道远听到这个消息，牙齿咬得“咯吱咯吱”地作响，他一直以为，李青花是自己的禁脔，即使现在她不答应做自己的皇后，那也是早晚的事情，自己都做了皇帝，难道还不能得到她的心不成？

　　虽然李青花在大夏很受欢迎，喜欢她的人大有人在，但是马道远不相信谁敢真的和自己争个高下，除非那人不想活了。

　　没想到这一次居然蹦出一个小白脸来，好样的，有胆色，居然敢来抢朕的女人！

　　马道远沉声道：“圣母平日里都带着面纱，守门的军士是如何认出来的？”

　　“微臣也对此事有过疑问，还专门询问过守门的军士，据他们所说，圣母从沙漠回来的时候，是没有戴面纱的，而是一直在盯着身边的那个男子看，好像那个人在给她讲什么，圣母很聚精会神的样子。等到守门军士给其施礼之后，圣母才拿出面纱戴上。那名小队长说，好像是圣母那个时候忘记戴了。”

　　“好！好一个臭小子！居然能让圣母听他说话都忘记了戴面纱，没想到咱们大夏还有这号人物在，可曾调查到此人是哪一郡的了吗？”

　　“陛下。微臣私下里派人查访过了，很多人都见到圣母和那个男子去了落花神教，但是没有人认识那个男子。”

　　“哼！去了落花神教就能平安无事了吗？你调查这个人住在落花神教的什么地方？朕派大内高手过去，将此人先行干掉，这种有威胁的人，必须尽早铲除。”

　　江流犹豫了一下，对马道远道：“陛下，好像这个人跟随圣母去了她的院子，没有再出来过。”

　　“什么？！大胆！”

　　马道远气的猛拍自己的宝座扶手，好哇！这可真是了不得了，自己的女人居然和别人鬼混到一起了，这简直……简直是给皇帝戴绿帽子呢！

　　“反了！反了！来人……给朕来人，现在就去落花神教，将这个登徒子给朕抓起来，千刀万剐点天灯！诛灭九族！”

　　马道远气的脸上的肉都在哆嗦。完了，未来的中宫娘娘让人家睡了，可笑自己这个皇帝还蒙在鼓里呢。

　　看到马道远如此激动。江流急忙道：“陛下息怒，息怒啊！”

　　“息个屁的怒，连女人都被人抢了，不行，老子要去落花神教，将圣母给抢回来！”

　　马道远好像一头愤怒的狮子，起身准备往外去。

　　江流在后面急忙跪倒，对马道远道：“陛下，你一定要去的话也可以，但是在此之前。请听微臣一言，毕竟你这个时候才去，若是他们真有什么事儿，只怕也早都办完了，你去了也是于事无补。”

　　江流的话让马道远稍微清醒了一点，停下脚步。但是并没有回头：“你讲。”

　　“陛下，微臣认为，此时前去并不妥，一来咱们并不知道他二人之间是不是真的有事，若是这件事是一场误会呢？陛下前去不是徒惹人笑吗？”

　　“可是……可是朕难以忍受她和一个男人住在一起。”

　　“陛下，要依微臣看，此事定有蹊跷，据那守门军士讲，和圣母在一起的那个男人，长的很是俊美，微臣就怀疑，这个人会不会也是女扮男装呢？她们落花神教女扮男装的事情可是屡见不鲜了。”

　　“哦？经你这么一说，似乎还真有这个可能。”

　　江流看到马道远有些意动，心想这次可不是女扮男装，那个人虽然生的好看，但是身形气质，绝对是男人无疑。

　　不过现在是劝马道远不要去出丑的关键时刻，江流就要用一点非常手段了，再次道：“依微臣之见，还是等到明日一早再做决定，微臣还是那句话，若要有事，早就有事了，陛下的一举一动都事关国体，可千万不要闹出笑话来，贻笑大方，咱们大夏新建，希望陛下还是以国家为重。”

　　在江流地劝解下，马道远终于是无力的一屁股坐在了旁边的一张椅子上。

　　“她若真的找了其他男人，那么朕一定将这个男人碎尸万段！”

　　马道远咬牙切齿地说着，心里感觉从来就没这么憋屈过。

　　“那是自然，不过陛下，微臣还是要提醒你一句，即使陛下真的想如此做，也不要太过暴露痕迹，毕竟这不是真正的战争，陛下要做的，是赢得女人的心。圣母不是一直拒绝陛下吗，若是圣母和那个男人还没有那种事，那么这一次，也许还是陛下的机会呢。”

　　“你的意思？”

　　“后天早上就是陛下宴请各国使者的宴会了，到时候圣母也会到场，只要陛下能在那天讨得圣母的欢心，事情未必没有转机。”

　　听了一会儿江流的话，马道远才算气哼哼地答应暂时不去落花神教，但是已经吩咐下去，一定要牢牢盯住落花神教的动静，好好地去调查那个男人是谁。

　　……

　　次日清晨，霍元真起床，将李青花给自己准备的一身行头全部穿好。

　　要说李青花的眼光还是不错的，一身月白色公子衫，腰间是一条青色腰带，上面还有一块价值不菲的玉佩，还给霍元真准备了一把描金折扇。

　　霍元真将自己的龙泉宝剑背在了身后，将假发一戴，立刻变身成为浊世翩翩佳公子。

　　刚刚穿戴完毕，李青花再次推门而入。

　　霍元真一看李青花，顿时愣了一下。

　　情侣装啊！

　　李青花的衣着居然和自己十分相似，只不过男装变成了女装，长发扎在身后，脸上画了一点淡妆，一颦一笑，倾国倾城。

　　李青花最出色的地方，是她的双眼，她的眼睛很大，黑亮黑亮的，宛如星辰大海，然人看到之后就不舍得将目光移开。

　　霍元真最初见到她，就有如此的感觉。

　　李青花看到霍元真穿戴完毕，含笑点头：“你做和尚还真是委屈了，东方晴的眼光还是非常不错的。”

　　前前后后地打量了一会儿，李青花突然又笑了出来：“你这个样子，已经不像是一个武林高手了，而是一个有钱的公子哥儿，身后背着剑更像是装装样子的，要是再玩个鹰遛个狗就更像了。”

　　“李教主是在消遣我吧，那不成了恶少了。”

　　“不许再叫李教主，叫青花。”

　　霍元真再一次口误，干脆就将手中折扇一抖“哗啦”一声打开，轻轻摇了两下，对李青花道：“青花，今日咱们去哪里呢？”

　　这一刻，和尚的影子在他的身上是一点都看不到了。

　　霍元真的个子高，李青花只到他的下巴处，抬头看着霍元真，眼里有着一丝异样的神采，好像真的是霍元真的小情人一般，柔声道：“元真你说去哪里就去哪里。”

　　霍元真微笑道：“我们回家好不好？”

　　“回家……”

　　本来一直和霍元真相互配合做戏的李青花突然愣了一下，眼里有着的一丝戏谑也看不到了。

　　过了一会儿，霍元真都发觉李青花似乎有些不对劲，试探地问了一句：“青花？”

　　李青花再次抬头看向霍元真“好，你说回家，青花就随你回家，我们走吧。”

　　说完以后，李青花轻轻地挽起了霍元真的手臂，主动的往门口走去。

　　霍元真心里也是暗暗赞叹，李青花不愧是一教之主，举止之间落落大方，虽然是和自己做戏，但是并没有一丝的做作之意，这种挥洒自如的本事，如果在前世绝对可以去争取一下奥斯卡了。

　　既然李青花如此大方，而且反正也是做戏，霍元真也放开了，任凭李青花挽着自己的手臂，一手摇着折扇，抬头挺胸的就出门去了。

　　李青花没有叫人准备马车，两个人就那么徒步前行。

　　一路上落花神教的人看到他们，虽然没有什么特殊举动，但是眼睛里面的惊骇是掩饰不住的。

　　只不过李青花是教主，没人敢说什么，纷纷躬身让路。

　　做戏就是要如此，首先要把身边的人骗倒了，不然连身边的人都骗不了，还怎么去骗别人。

　　两个人一直来到了落花神教的总坛外面，霍元真才对李青花道：“我们要去哪里？”

　　“今日无事，就是随便逛逛，我们去酒泉看看吧。”

　　说完以后，李青花放下了面纱。

　　面纱是为了防止一些普通人认出自己的身份，影响了游玩的兴致，但是该知道的人，一定已经知道了。该来的麻烦，也一定会来。


第524章 先生后生

　　酒泉在萧洲城的中部，在霍元真知道的那一世，是皇帝为了犒赏将士，送来美酒，但是将士们人数太多，这些酒远远不够喝，就将酒倒到了泉水里面，然后取泉水而喝。

　　结果最后泉水里面满是美酒的芳香，经久不散，酒泉就因此得名。

　　这个世界里面的酒泉和上辈子的大概差不多，只不过如今酒泉还是那个酒泉，这个西北却已经不属于盛唐了。

　　如今已经入夏，天气渐渐热了起来，来酒泉处游玩的人也多了。

　　这大漠之中，能适合吟诗作对的地方也不多，这酒泉处吸引了大批文人骚客前来。

　　甚至王公贵族等等，闲来也会到酒泉处游览。

　　霍元真随李青花一路来到了酒泉处，自然而然的吸引了很多人的目光。

　　霍元真的俗家装扮，自然是俊朗非凡，周围的很多女子被其吸引，偷偷的打量，甚至相互询问，看看这是谁家的公子，怎么从来没有见过。

　　李青花虽然带着面纱，但是窈窕的体态让人不禁想一窥面纱下的庐山真面目。

　　尤其二人的情侣装扮，一样的衣服样式，在这个年代是非常少见的，也非常的吸引眼球。

　　二人到了酒泉边上，找了个树荫处坐了下来。

　　酒泉周围的人形成了几个圈子，其中文人和文人在一起，江湖人和江湖人在一起。

　　王公贵族们自然有他们的圈子，而那些普通百姓也很自觉的不往其他的圈子里面参合。

　　霍元真和李青花二人坐的地方，是在文人和江湖人中间的位置，并没有刻意的往任何一边靠拢。

　　但是他们太过惹人注目，即使不往哪一边去，也有很多人注意他们。

　　萧洲是大夏国都，地处东西方之间，多民族的文化交流，造就了独特的风俗习惯，人们的思想相对于中原要开放很多，行为也大胆很多。

　　尤其那些习文弄武的，自认都是引领潮流的人，所作所为更加大胆。

　　在这酒泉之地，他们人多势众，一旦看到有让人心仪的女子，他们往往会群起起哄，希望看看女子的真容。

　　李青花看身形自然是上上之选，这些人就心痒痒的想看看面纱下的真人。

　　在霍元真二人左边，是一群文人，这些人本来还在那里吟诗作对，看到霍元真和李青花就坐到他们旁边不远，也都不吟诗了，纷纷看了过去。

　　其中一个锦衣后生更是对李青花道：“姑娘！酒泉这里空气好，而且酒香扑鼻，带着面纱闻的也不真切，看的也不清楚，未免有点煞风景了，摘了去吧！”

　　“对呀！摘了去吧！”

　　有人牵头，就有人跟着起哄，在旁边大声吆喝着。

　　看到这种情况，霍元真甚至还觉得挺有趣，中原地区，人们思想保守，可是看不到这样的时候，他也很想看看李青花怎么应对。

　　不料李青花却直接转向霍元真，对其道：“他们要看人家，你同意吗？”

　　霍元真这才意识到，眼前的李青花，是自己的女人，自己是要保护她的！

　　那么以后自己和她会是敌人，但是眼前的约定还是要遵守。

　　霍元真急忙道：“这个自然是不行的，你的容貌，只能给我看。”

　　李青花满意地点头，随后往那帮文人那里看了一眼，没有搭理他们。

　　虽然李青花带着面纱，但是那娇滴滴的声音还是落到了众人的耳中，一听这个声音，就知道里面绝对是一个佳人，看到他身边的护花使者不允许，这些文人就不高兴了。

　　但是他们还自重身份，若是让他们直接来找麻烦也不会。

　　不过文人自有文人的办法，锦衣后生眼珠转了转，对身边另外一个青年人道：“冯先生，你是秀才出身，今日景色不错，你不如就地取景，给咱们出个题吧。”

　　冯先生手里也拿着一把纸扇，上面画的山水，不过和霍元真手里的描金折扇一比就显得寒酸了一些。

　　听到锦衣青年的提议，冯先生站了起来，他明白锦衣后生的意思，先是装模作样的四下看了看，最后目光落到了霍元真和李青花的身上。

　　“咦！有了，卞兄你看，那边的一男一女，冯某估计，她们应该是一对儿姐弟，现在冯某就以他们命题，出个上联吧，然后请王兄和诸位兄台对一对。”

　　“冯兄的上联，必然是无比精妙，王某等人洗耳恭听。”

　　冯先生这时候思考了一会儿，眼前一亮，摇头晃脑地道：“一双儿女长的俏，一个先生女，一个后生儿。”

　　听到冯先生的对联，周围的人略一思索，纷纷大声叫好！

　　那个锦衣的后生更是斜着眼睛看向霍元真，心想看你怎么办？

　　这个对联儿看上去好像没什么难度，但是仔细一琢磨，还真不简单，并且最为重要的后两句，将霍元真和李青花全卷进去了。

　　一个先生女，意思李青花是他这个冯先生的女人，他占了便宜。

　　一个后生儿，更是将霍元真给骂了，那个锦衣青年年纪小，意思是指霍元真是锦衣青年的儿子。

　　这个冯先生不但文采不错，而且心也够坏，嘴也够损，利用出对子这种巧妙的方式，给了霍元真和李青花一个大大的难堪。

　　李青花固然听出了这个冯先生话中的含义，但是她并没有办法反击，武学达到了先天圆满，不代表她能够对对联，只能将求助的目光落到了霍元真的身上。

　　霍元真一时间也有些挠头，想要反击此联不容易，他思考了一下，才悄悄地李青花道：“青花，一会儿无论我说什么，你都要配合我。”

　　李青花点头答应，为了二人共同的利益，她只能这么做。

　　霍元真这时候轻轻地拉起李青花的手，对其道：“等手头的事情忙完，我们就找个山清水秀的地方去隐居，男耕女子，好好地过日子。”

　　李青花微微点头：“你说怎样就怎样。”

　　霍元真继续道：“到时候你给我生儿子吧，我喜欢男孩儿，怎么样？”

　　李青花虽然带着面纱，但是依旧脸色微红，碍于和霍元真的约定，只好点头道：“只要你喜欢就好。”

　　听到了霍元真的这些话，李青花也若有所悟，主动地问了霍元真一句：“你喜欢一个孩子还是多个孩子？”

　　“自然是孩子多一些了，儿孙满堂才热闹嘛，最好你能给我生出双胞胎。”

　　李青花已经听懂霍元真的意思了，低头道：“双胞胎可不是那么好生的，而且双胞胎长的都很像，你能分出哪个是哪个吗？”

　　霍元真这时候哈哈一笑，目光看向了对面的冯先生和锦衣后生，开口大声道：“不必分，不必分，反正都是自己的孩子吗。”

　　话说到这里停顿了一下，霍元真道：“两个儿子全是宝，后生是我子，先生是我儿！”

　　此话既像和李青花对话，同时也回答了那个冯先生出的上联。

　　而且霍元真回答的更损，直接将这个冯先生和锦衣后生都给骂了回去，后生是我子，先生是我儿，听上去好像是在说双胞胎的事儿，意思无论哪个先生出来都是自己的孩子，但是实际就是在骂他们两个。

　　周围的人一琢磨，纷纷哄堂大笑！

　　冯先生顿时闹了个面红耳赤，有心再出一联，但是被周围人笑的实在是没有面子，头脑也有些混沌了，一时间也想不出高招，灰头土脸的败下阵来。

　　人们的大笑声中，李青花微微有些羞涩。

　　她并不是那种单纯的小女孩儿，动不动就会脸红害臊，但是毕竟还是女子，虽然是为了击败来挑衅的人，可是毕竟这内容有些过火，怎么都谈到生孩子了呢？

　　眼睛看了霍元真一眼，李青花的心情有些复杂。

　　那边的锦衣后生拉住冯先生：“冯先生，我们不能就这么认输了呀，你可是代表咱们一群人呢。”

　　冯先生连连摇头：“今日不在状态，不在状态，卞兄，还是你上吧，冯某在后面给你站脚助威。”

　　这个姓卞的青年挠挠头，最后一咬牙：“好，我就会他一会！”

　　不过他的话虽然说得不小，但是论起真本事，还不如那个冯先生，站了起来，上下看了霍元真半天，才找出一点破绽。

　　他发现霍元真不但手里拿着描金折扇，背后还背着一把宝剑。

　　在他看来，扇子和剑，那都是公子哥儿的玩物，都是拿来充门面的。

　　眼前的这个人，长的眉清目秀的，一看就是标准公子哥儿，背着剑肯定也是用来玩的，不会有什么真实本领。

　　他立刻道：“喂！小子，卞某人看你背着剑，莫非是习武之人吗？”

　　霍元真开口道：“在下不过略同武艺而已，还谈不上有什么成就。”

　　“还挺谦虚，既然是习武之人，不去沙场征战，却在这里儿女情长，一看也是个没什么出息的。”

　　卞姓青年说完以后，满脸不屑之色。

　　霍元真还没等回答，李青花突然在旁边道：“你懂什么？你又不知道他的事迹，我告诉你，在我的心里，他就是一个大英雄。”

　　听到李青花的话，霍元真意识到，李青花是在有意的将自己往风口浪尖上面推啊，这似乎和二人的约定不太相符呢。


第525章 天眼秘术

　　“英雄？”

　　听到李青花的话，卞姓青年冷笑一声：“英雄，这个英雄可不是人人都能叫的，英雄弄不好了，就会成为狗熊。”

　　霍元真看到此人一再挑衅，也不客气了，对其道：“在下不敢自称英雄，但是在这个场合下，在你们这些人面前称雄还是没问题的。”

　　“好大的口气！”

　　卞姓青年眼珠一转：“你想称雄？只有能人才能称雄，你自认是能人了？”

　　霍元真冷笑一声：“和你们相比，确实算是能人。”

　　“那好，在下这里有一个谜语，你能给猜一猜吗？”

　　“讲！”

　　“能者多劳，跑断四条老狗腿。”

　　这谜语一出，旁边有的人冥思苦想，有的人恍然大悟，随后掩嘴轻笑，这个姓卞的果然是有点儿门道，这个谜语出的有水平。

　　霍元真自称能人，又说能在这里称雄，这个谜语其实就是一个熊字，因为“能”字下面加上四条腿儿，就是一个“熊”字，只不过谜面之间侮辱的味道严重，无论霍元真猜出来或者猜不出来，都是丢脸了。

　　别人能想到的，霍元真自然也能想到，他并没有立刻回答卞姓青年地问题。

　　沉吟了一下，对这个人道：“方才听别人叫你，似乎姓卞？”

　　“不错，在下姓卞。”

　　“那好，你这个谜语在下想出来了，不过这么回答太无趣了，我这里也有一句，正好接你的上句。不如这样，我也出一迷，然后咱们一起猜，你看如何？”

　　“哼！料你也没什么本事，说吧。”

　　“听好了，在下的下句是，下流无耻，露出一点乌龟头！”

　　说完以后，霍元真对这个卞姓后生道：“如何？要不要我们共同猜一猜？”

　　周围的人听到霍元真的下句，都是一愣，随后都一个个的忍着笑意，脸憋得通红，等待姓卞的给出答案。

　　这个人果然够坏，反击够犀利，你拿人家说得雄字变着法儿骂人，就不要怪人家拿你的姓来还击，下流的下字出个头，可不就是你的卞字吗。

　　卞姓青年的脸顿时变得赤红一片，这样的下句他如何能猜。

　　“好！好！小子你有种，卞某记住你了，咱们后会有期！”

　　说完以后，这个人转身就走，而他身边的冯先生和一众文人也都跟随其后狼狈逃窜，这个小子不但头脑敏捷，而且出手不留情面，留下来也只能是自取其辱。

　　击败了这些文人，霍元真坐回了李青花的身边。

　　“元真，了不起哦，没想到咱们习武的人里面居然出了你这个奇葩，你果然是个英雄。”

　　对于霍元真的表现很满意，李青花也不吝赞美之词，开口赞叹。

　　“如此就是英雄了？那英雄未免也太好当了一些，而且据我所知，英雄一般都不长寿，我不想做什么英雄。”

　　李青花摇了摇头：“不管你想不想，但是我有预感，早晚有一天你会成为真正的大英雄，因为你具备了英雄的特质。”

　　“什么特质？”

　　“难过美人关呗！”

　　李青花说完，霍元真看了她一眼，二人相对而笑，虽然隔着面纱，但是霍元真知道，李青花一定在笑。

　　笑了一下，李青花又道：“这样一闹，人们就都注意到你了，在场的这些人里面，有很多人在盯着我们，也知道我的身份，明天的宴会，你的麻烦不会少的。”

　　“无妨，既然答应你了，那就一定会做好。”

　　看着霍元真自信的样子，李青花突然道：“你知道吗？你这个自信的样子，真的好像一个人。”

　　“像谁？”

　　“一个同样很自信的人，这个人，是一个真正的英雄，他的自信一直陪伴着他，让他做出一件又一件不可思议的事情。”

　　李青花说着话，语气有些飘摇的味道，似乎在回忆什么，继续道：“他总是那么开心，热情，人们都认为不可能的事情，他偏偏就有勇气去做，而且，他总是能获得成功，终于有一次，他做出了一件让人们瞠目结舌的事情。”

　　霍元真想了想：“我猜这个人是你的心上人。”

　　李青花没有回答，似乎在想着什么，半晌才低声道：“我也不清楚，本来我应该很清楚的，但是现在我真的不清楚了，因为，你的故事……”

　　最后一句话霍元真没听清，追问道：“你说什么？”

　　“没有什么，好了，时间也不早了，我们回去吧，明天一早还要去参加宴会。”

　　李青花好像失去了谈话的兴致，想要回去了。

　　出来的目的已经达到了，霍元真也不想继续呆在外面，点了点头，起身要走。

　　没想到李青花却坐在那里没有动，而是对霍元真道：“你就这么独自起身离开吗？”

　　霍元真笑了一下，对李青花伸出手，李青花抬起手，二人双手相牵，霍元真微微一用力，将李青花从地面拉了起来。

　　不过拉起来之后，李青花并没有放手，两个人牵手缓缓地往回走。

　　周围的人注视着他们，各种各样的目光纠缠着。

　　其中有一个人看着霍元真和李青花渐渐走远，对身边的人道：“立刻回禀江大人，就说圣母绝对是心有所属，那个男子很有可能是她的男人，将今天的一切，据实回禀。”

　　“一个文采很高的年轻人？”

　　江流在自己的府内，听到了下人的回禀之后，陷入了沉思之中。

　　根据下人的回报，江流已经基本确定，皇帝马道远肯定是没戏了，李青花和那个男子如此亲密，说不定早就成其好事了。

　　但是这件事如果回报马道远，他肯定是暴跳如雷，为了国家颜面，江流决定将这件事留到明天再处理。

　　既然文的不行，那么明天就来武的。

　　“圣母可曾答应参加明天的宴会了？”江流问自己家里的下人，给参加宴会的人送消息，是他的分内工作。

　　“江大人，消息昨天就送到了，圣母已经答应出席宴会。”

　　“她可曾说是一个人来？还是还有其他人一起来？”

　　因为宴会要确定大概的人数，好做出具体的安排，所以再给人送消息的时候，往往都会确定来的人数。

　　“圣母说是两个人参加，但是她没有说另外一个人是谁。”

　　江流点了点头，如果是这样的话，很可能明天和圣母一起出席宴会的，就是今天在酒泉的年轻人了。

　　这个年轻人江流不担心，他担心的是，如果想动这个年轻人，圣母会不答应，圣母的武功是极高的，这一点江流很明白。

　　但是身为臣子，他有必要为皇帝陛下排忧解难，这个年轻人必须要除掉。

　　“做两手准备，看明天早上的具体情况而定，如果圣母和其他人前来，那么就派遣高手去落花神教，务必要将此人诛杀！”

　　“不！明天早上有些晚了，争取今天晚上就找到机会。”

　　“是！大人，不过若是那人一直和圣母在一起？我们怎么办？”

　　“这确实是个问题，圣母若是一直和他在一起，此事还真是难办，这样好了，我这就进宫去，让陛下下旨，招圣母进宫商议大事，相信圣母还不至于带着这个人一起去皇宫吧，只要圣母离开了落花神教，我们的机会就来了。”

　　下人点头答应，转身离去。

　　江流布置完了一切，立即起身往皇宫而去，他还要让马道远下旨，将圣母紧急招到宫里面来，不然有圣母在场，是无法动手的。

　　霍元真跟随李青花回到了落花神教，回到了她的房子内。

　　距离明天早上还有一段时间，霍元真闲来无事，将自己的北冥神功秘籍拿了出来。

　　其他的秘籍霍元真依旧不用带了，只有这本北冥神功，自己还没有完全领悟，需要在仔细的学习一下。

　　北冥神功本身的内力运行霍元真依旧掌握，他要学习的，主要是北冥神功附带的几门特殊武学，这才是对自己帮助最大的。

　　北冥神功内，附带了吸星大法和化功大法，如今吸星大法依旧学会，现在这段时间，霍元真正好专研一下化功大法。

　　但是他并没有立刻去专研，而是先将书翻到了最后一页看了看。

　　最后一页上面，还是空白的一片，没有字迹。

　　这件事情在霍元真的心里一直是一个疑惑，为何最后一页会是空白，他总感觉最后一页上面有东西，可是又看不到。

　　“为何不运用天眼秘术看看呢？”

　　霍元真突然想到，自己如今已经有了天眼秘术，不知能否看出点门道来。

　　想到这里，霍元真体内的内力奔涌，开始往双眼上面凝聚。

　　先天圆满才会的天眼秘术，被霍元真学会了，但是他因为本身并不是圆满，所以施展的时候必须要靠内力支持，因此平时并不会经常使用。

　　内力凝聚双眼，霍元真再次睁眼的时候，双眼神光闪烁，眼珠都泛起了金色。

　　这就是天眼施展的状态了，霍元真运足目力，往北冥神功的最后一页上面看去。


第526章 送内力的来了

　　霍元真本来是抱着试试看的态度去的，但是万万没有想到，在天眼秘术下，北冥神功的最后一页居然模模糊糊地出现了字迹！

　　这一惊可是非同小可！霍元真急忙继续催动内力，仔细地观察上面的字迹。

　　虽然上面出现了字迹，但是却非常的模糊，只能看到一个个隐约的小字，但是具体写的是什么还分辨不出来。

　　霍元真不相信这个邪，继续的催动内力，将三分阴阳气提升到最高，眼睛都被内力冲击的有些肿胀，非要看见上面写的是什么。

　　但是结果却让霍元真失望了，他的三分阴阳气已经催发到了最高，但是上面的字迹并没有多大改善，只能隐约地看出形状，却无法看清。

　　霍元真如今的三项内功之中，北冥最弱，还没有达到先天中期。

　　与其相比，已经进入先天中期的童子功和达到先天中期顶峰的九阳真经就要强大很多了，但是可惜这三种内力相加，还是无法观察真切。

　　努力了好半天也没有进步，霍元真意识到了问题所在。

　　这个北冥神功的最后一页，是要用内力催动天眼秘术才能看的。

　　或者可以说，这最后一页，是给先天圆满看的，因为只有圆满才能掌握天眼秘术，霍元真这种先天中期就学会天眼秘术的，是绝无仅有的，没有先例。

　　如果没有达到圆满境界。那么就需要以圆满阶段的内力催动天眼才能观看。

　　霍元真如今的三分阴阳气总量。还尚未达到准圆满的水准，距离圆满还有很长的一段路要走，自然是无法观察了。

　　霍元真终于无奈地放弃了观察，心里感叹。

　　“内力啊内力，唯有内力才是一切的根本，内力不够，什么都是空谈。”

　　如果他三项内功都达到先天后期，估计就差不多能看这北冥神功的最后一页了，但是三项都达到后期谈何容易。

　　九阳或许有希望，抽取到就可以了。北冥也不是特别难，只要击败足够多的对手，吸取内功就可以。

　　但是这童子功一直是霍元真的心病，系统的任务不是那么好完成的。

　　还是先学习化功大法吧。自己现在的水平学习这门武学应该没什么难度了。

　　放弃了好高骛远的想法，霍元真重新将北冥神功翻了回来，开始专研化功大法。

　　有了吸星大法作为基础，霍元真学习化功大法已经很简单了，这两门武学有着很大的相同之处，都是靠北冥内力催发，唯一的区别就是吸星大法有着强大的吸引力，而化功大法则是以化为主。

　　从中午研究到了晚上，霍元真终于将化功大法学会，又多了一门绝学。

　　刚刚练成化功大法，李青花的千里传音在霍元真脑海内响起。

　　“马道远招我去皇宫议事，可能是有很重要的事情，你留在这里，我尽快回来。”

　　“尽管去就是了。”

　　对于李青花，除了需要做戏的时候，霍元真和其还是比较疏远，因为霍元真知道，等救出东方晴之后，他和李青花还是敌人，现在并不宜走的太近。免得日后难做。

　　李青花没有再说话，过了一会儿霍元真听到房门响动，应该是已经离开了。

　　她走之后，霍元真也没有动，而是继续熟悉自己的化功大法，以便日后运用到实战当中。

　　修炼之时，时问过的很快。也不知道自己修炼了多长时间，霍元真感觉到了房门再次响动，好像是有人进来了。

　　虽然掌握了天眼秘术，但是霍元真从来不随便观察这周围的情况，因为落花神教都是女子，乱用天眼恐怕会看到一些不该看的东西。

　　所以他也没有观看，还在继续修炼。

　　但是他却听到了自己的房门响动，有人走进了自己的房间。

　　“你回来了。”

　　霍元真缓缓地睁开眼睛，以为李青花是来有话和自己说。

　　但是他刚刚睁开眼睛，突然就感觉到眼前寒光闪烁，一把宝剑直奔自己的咽喉刺。

　　“有刺客！”

　　霍元真心中大惊，猛地伸手，一把抓住了眼前刺来的长剑。

　　凭借霍元真如今的功力，一般人他还真不看在眼里，除了先天圆满，任何人想取自己的性命都不是容易的事，虽然有刺客，他也并不担心。

　　眼前持剑的是一个黑衣人，他似乎都没想到如此轻易地就来到了霍元真面前，如此轻易的出剑，似乎一切都太过简单了。

　　但是他同样没有想到，霍元真的反应如此迅速，一把就抓住了自己的长剑。

　　黑衣人奋力的抽剑，但是那剑好像固定到了霍元真的手里，任凭他使出吃奶的力气，也没能移动分毫。

　　霍元真双目死死地盯着眼前的黑衣人，天眼瞬间在周围扫视了一圈儿。

　　“好家伙！两个先天后期，八个先天中期，高手不少，都出来吧！”

　　霍元真单手发力，手腕一转，将手里的长剑捏成了废铁！

　　黑衣人眼看这个长的像是绣花枕头一般的小白脸儿居然有如此强大的本领，心里惊骇，松开手中长剑，打了声呼哨：“兄弟们！点子扎手，一起上……额！”

　　他的话还没有说完，突然一股强大的吸引力拉扯住了他的身体，迅速地往这个小白脸的身边靠近。

　　霍元真单手施展吸星大法，笼罩了这个黑衣人，此人不过是个先天中期，根本就没有什么抵抗力的被拉了过去。

　　黑衣人不甘心束手待毙，抬手一掌对着霍元真打了过去。

　　“给我化！”

　　霍元真另外一只手一挥，化功大法施展，将黑衣人的一掌轻易的化去。另外一只手再次加大力度，一下就将此人抓到了自己身边。

　　当霍元真的手抓住黑衣人的胳膊时候，吸星大法开到极限，此人的内功根本不受控制，以及其迅猛的速度往霍元真体内涌去。

　　意识到自己的内力不够，霍元真已经想好了，能吸取的，就先不要打倒，让敌人的内力还充实自己的北冥神功吧。

　　这时候，窗子被人打飞，好几道人影冲进了室内，都是一身的黑衣，和之前的刺客是一伙的。

　　这些人本来以为霍元真不过是个小白脸儿，没有什么功夫，其余的人都在外面把风，派了一个先天中期进来对付霍元真，没想到居然失败了。

　　之前的黑衣人浑身颤抖的被霍元真抓住了手臂，内功已经完全不受控制，他的内力和霍元真相差太多，没有任何的抵抗能力，瞬息之间就被吸取了个一干二净！

　　“小子你在干什么？”

　　后面的两个先天后期一看这种情况，一时间还没搞清楚是怎么回事儿，只是知道自己的同伙中招了，急忙招呼身边的人，一起对着霍元真出手了！

　　一时间，室内寒光闪烁，这些刺客多数都是用剑，一片剑网从各个角度向着霍元真刺来！

　　“哼！米粒之珠，也放光华！”

　　霍元真从鼻子里面冷哼一声，那两个先天后期的人还没有动手，这些先天中期如今在霍元真的眼里，和土鸡瓦狗一般，根本不堪一击。

　　一个大挪移施展，霍元真从原地消失，下一刻已经出现在了这些黑衣人的后方，双手一伸，一下抓住了两个黑衣人的肩头，吸星大法火力全开，几乎在两秒钟之内就让此二人身体发软的跌倒在地。

　　那些人一下失去了霍元真的踪迹，还没弄明白怎么回事儿，就听到了身后同伴的惨叫。

　　急忙回头，准备救援同伴，却因为此二人挡在了霍元真的前面，一时间不好出手。

　　等他们找到角度出剑救援的时候，时间已经过去了三秒，就在三秒之内，这两个先天中期的内力已经再次被霍元真吸取了个干干净净，身体如同烂泥般的无法动弹了。

　　那两个先天后期一看，知道真是碰到棘手的对手了，再也顾不得在一边装高手压阵了，兵刃一亮，一个用刀，一个用斧，一左一右向着霍元真攻击而来。

　　霍元真双掌一分，肉掌硬抗对手的兵器，身体闪动冲进了人群之中。

　　化功大法、吸星大法、寒冰掌三种武学已经足够用了，双方缠斗了没有三分钟，剩余的武五个先天中期已经全部被霍元真击倒，只是还没有机会去一一吸取内力。

　　但是霍元真也已经给他们点穴了，这些都是内功，一个都不能放过。

　　剩余的两个先天后期一看根本不是对手，相互对视一眼，几乎是同时将手里刀斧对着霍元真抛了过去，转身就要跑。

　　刚刚跑出去没有两步，还没等到达窗前，突然惊骇的一幕出现了。

　　眼前的窗户不见了，取而代之的是无边的血海，漫天猩红，那鲜血汇聚的波浪一浪一浪地打了过来，几乎就要将他们二人吞没。

　　两个人奋力挣扎，但是却根本无力从这血海之中逃离，他们的身体血肉，已经开始被那腥臭的血海吞噬融化。

　　两个人痛苦的大声嚎叫，根本就没有意识到，霍元真的一双手掌已经搭在了他们的肩膀上。

　　“既然你们主动送上门来，我自然一一笑纳，将你们的内力都留下吧！”

　　对于这些想杀自己的刺客，霍元真没有多少怜悯之心，留下你们的性命就足够慈悲了，但是绝对不允许你们还能保留武功，这十个人的内力吸取之后，自己的北冥神功大概能有一个很大的进步了吧。


第527章 终至准圆满

　　碍于自己的身份，霍元真平日里一般都没有多少机会吸取他人的内力，中原地区，敢于和自己作对的人也太少了。

　　没想到今天晚上，这几个不知死活的刺客居然敢来刺杀自己，这正合霍元真的意。

　　莫说他们只有十个人，就是来一百个，霍元真也全然不惧，这种多数是先天中期，少数是刚刚进入先天后期的组合，已经不能对自己形成威胁。

　　剩余的五个先天中期都倒下了，对自己没有威胁了，霍元真要先吃掉最大的一块蛋糕，就是这两个先天后期的高手。

　　二人身陷血海幻境之中无法自拔，霍元真吸取内力的时候，他们甚至都不知道。

　　等霍元真撤去幻境，他们感觉到的时候，也已经晚了。

　　内力的飞速流逝会让人浑身发软无力，此二人几乎没有什么抵抗挣扎，十秒钟之后，就已经浑身内力尽失，成为一个普通人跌倒在地。

　　吸取光了二人的全部内功，霍元真已经感觉到北冥真气的明显进步。

　　原本接近先天初期顶峰的内力，已经突破了初期，达到先天中期了。

　　霍元真没有丝毫停顿，为了防止夜长梦多，直接将剩余的五个先天中期的内功也全部吸取干净。

　　连续吸收了十个人的内功，即使只得到十分之一，也相当于额外得到一个先天中期顶峰的全部内力了。

　　虽然他们修炼的内功不如北冥这种高级货，但是对于霍元真的提升也是非常显著的。

　　没有吸取之前，霍元真的北冥内功还没到先天初期顶峰，吸取光了这十个人，内功的进步巨大，直接飙升到了先天中期，而且还有很大精进，达到了中期的一半有余。

　　霍元真甚至感觉，如果再有七八个先天中期的人，自己的北冥神功就能达到中期顶峰了！

　　要是再有十个人，自己的北冥就能达到先天后期！

　　“来得好！来得好！哈哈！”

　　看着体内的三分阴阳气，原本不到两米的直径，现在已经达到了两米二。

　　除了这些人的内力，霍元真的北冥突破到中期，又有了一个跳跃性的提升。

　　这可真是刚刚想打瞌睡就有人来给送枕头，正在考虑内功不足，就给自己一个这么大惊喜。

　　如果说之前霍元真的内力还不如莫天邪和叶游离这种准圆满，那么现在霍元真的内力，已经足以和他们抗衡，甚至还要超过一丝。

　　再次和叶游离交手的话，霍元真即使不使用“卍”字绝学，也有足够的信心不会输给叶游离，甚至还有赢的可能。

　　到了这个时候，霍元真才算一个真正的准圆满高手，配合“卍”字绝学，绝对是先天圆满之下的第一人！

　　沉浸在功力大涨的喜悦之中，对于眼前这十个人，霍元真连审问的心情都没有了。

　　这件事情已经非常明显了，李青花被皇帝叫走了，这边就有人来刺杀自己，幕后凶手不问可知。

　　只不过那马道远不知道自己的真实实力，刺杀不成不说，而且还因此损失了一批高手。

　　这些人虽然在自己面前不算什么，但是放到江湖上也绝对是高手了。估计都是马道远大内高手之中的精锐，尤其两个先天后期，极其难得。

　　看来和李青花的做戏，已经引起了马道远的强烈不满。

　　“如今我已经成为真正的准圆满高手，整个大夏，估计除了李青花亲自出手，任何人都不能将我如何了，倒要看看你马道远还有什么底牌。”

　　霍元真不在乎马道远，现在他成为了准圆满，就想再次地看看北冥神功，看看能不能有什么进步。

　　将地面上的十个人点穴之后，霍元真施展吸星。全部都扔到了窗外，然后再次的拿出北冥神功秘籍。

　　刚刚拿出秘籍还没有等到打开。霍元真突然感觉到了有一种被窥探的感觉！

　　顿时心中一惊，这种感觉在从前是从来没有出现过的。

　　一瞬间，霍元真心中念头闪动，这是……天眼秘术！

　　没错，不会错的，一定是有人在用天眼秘术观察自己。

　　以前自己感觉不到，那是因为功力还不够，现在达到了准圆满的境界，霍元真终于能感受到了，自己在被天眼窥探！

　　“是李青花吗？”

　　应该是的，大夏除了李青花大概没有其他圆满高手了，这么说来，自己遇袭，李青花是知道的。

　　霍元真没有动声色，也没有继续打开北冥神功的秘籍，就那么盘坐在那里，似乎在修炼调息的样子。

　　过了大概几秒钟，那种被窥探的感觉终于消失了，霍元真缓缓地睁开眼睛。

　　李青花是在关心自己的情况，还是在和皇帝合谋呢？

　　应该不是在和皇帝合谋，李青花这种实力，如果想对付自己不需要借助任何人的力量，她应该是发现自己被袭击，之后就一直关注的吧。

　　只不过她不知道自己突然突破到了准圆满的地步，已经能感觉到她的窥探了。

　　暂时将李青花的事情放到了一边，霍元真再次打开北冥神功的秘籍。

　　已经达到了准圆满的内力再次关注双眼，霍元真重新观看这本秘籍。

　　内功再次催发到了极限，霍元真的目泛金光，全力地观察分辨，哪怕能看出几个字来，也是对其信心的巨大鼓舞，证明自己的思路是对的。

　　准圆满果然是和之前不一样了，北冥神功最后一页上面浮现出来了密密麻麻的小字，虽然依旧看不清晰，但是已经能看出大概形状了。

　　在最后一页的最上方，有几个字比其他的字大了一些，能模糊地看出轮廓。

　　如果这最后一页是武学，那么这最上面的几个字，就应该是武学的名字，霍元真深深地呼吸了一口气，突然将全部内力集中在双眼。

　　一时间，霍元真的双眼光芒大盛，那最上面的几个大字，终于是在几乎百分之一秒内一闪而逝。

　　就这么短短的瞬间，霍元真已经看到了最上面的几个字！

　　“啪！”

　　霍元真将北冥神功的秘籍突然合上，呼吸急促。

　　“原来如此！原来如此！”

　　霍元真默默地闭上了眼睛，全力调息刚才消耗太大的内力，看北冥神功的秘籍，对于准圆满来说也太过勉强了，自己现在的内功，全力催动也只是依稀看到一个题目而已。

　　不过这个题目，太让霍元真震撼了，这会是真的吗？

　　如果这是真的，那么霍元真对于自己的未来，对于自己的命运，已经有了一个隐约的计划。

　　“修炼，最重要的就是修炼！”

　　霍元真看过最后一页的几个字之后，已经下定了决心，要修炼童子功的内力，要吸取敌人的内力强大自己的北冥，同时还要争取早日得到九阳最后一卷。

　　只要自己三项内功都达到先天后期，那么就有着差不多圆满的内力，那个时候，北冥神功的最后一页也将揭开它的庐山真面目。

　　……

　　“圣母，这是西域的楼兰使者送给朕的宝石，这颗宝石很出名的，叫做沙漠之星，万金都买不到的东西，今日朕将其送给你了，只有圣母的美丽，才不会辱没了这颗宝石。”

　　马道远满脸堆笑的拿出了一颗巨大的钻石，这颗钻石居然足足有核桃般大小，而且打磨的光滑平整，晶莹剔透，确实是稀世珍宝了。

　　而且马道远还找来了其他的一些稀有宝石，串成了一条项链，看来是精心准备已久了。

　　不料李青花却看都没看那钻石一眼，对马道远道：“陛下，你找我来，就是为了这件事情吗？”

　　“不错，朕刚刚得到珍宝，就第一时间将圣母找来了，这条项链，不如让朕给圣母戴上如何？”

　　李青花没有接马道远的话：“陛下，我要奉劝你一句，虽然你如今已经是皇帝，但是不属于你的，你永远也不会得到，我希望陛下还是将精力放在我的要求上，让那些工匠加快建设步伐，因为时间已经不多了。”

　　听到了李青花态度明确的拒绝，马道远也不禁有些生气，将项链放到了一边，对李青花道：“圣母，工程已经在紧张地进行之中了，但是你的要求有些太过离谱，那等巨大的工程，岂是一时三刻可以完工的？你要知道，如今已经有接近一万的工匠在做这件事情了，我大夏几乎是所有能用的人都用上了，你难道还不满足吗？”

　　“这和满足不满足无关，这是当初我们的约定，我帮助你登上皇位，你帮我这件事情。”

　　李青花无视马道远的愤怒，将脸扭到了一边。

　　“难道我们之间，除了当初的约定，就没有其他可谈的了吗？圣母！你要知道，你这个圣母的位置，还是朕额外赐给你的！”

　　马道远毕竟已经是皇帝，一再的在李青花面前吃瘪，终于是有些恼火了。

　　“我并没有要求做这个圣母，是你非要塞给我的，而且陛下也要清楚，若不是长安的时候，赵元成实在不争气，你也未必会有今天。”

　　李青花今天也不知道怎么了，对于马道远的态度极其恶劣，说话不留情面，平日里本来大家都心照不宣的事情，现在也直言不讳地说了出来。

　　落花神教的教主，威风气度，俨然已经在马道远这个皇帝之上！


第528章 最强春药

　　被李青花不留情面的抢白，马道远的脸上一阵阵红潮涌起，胸口剧烈的起伏，对李青花道：“圣母，话不能这么说，毕竟他赵元成失败了，除了朕之外，你没有其他选择！”

　　李青花冷笑一声：“陛下，当初你可不是这么说话的，太师魏贤和你之间，我当时尽可以选择一个人支持，你莫非忘记了当初你是如何的祈求于我，对我的百般许诺吗？”

　　被李青花噎的有些说不出话来，马道远差点儿当场憋过去。

　　室内的气氛一时间有些尴尬，李青花不再说话，马道远则是无话可说。

　　过了好一阵，马道远才缓过来一点儿，面色正常了一些，强压心中的怒火，对李青花道：“圣母，咱们之间，就不要说这些伤感情的话了好不好？”

　　“有些事情，不是由我而起，陛下做好自己的事情，咱们自然可以相安无事。”

　　马道远点了点头：“青花……”

　　“陛下还是叫我圣母吧。”

　　马道远再次被噎了一下，只好改口道：“圣母，你要求建造那巨大的工程，朕也给你做到了，估计再有三五个月就能完工了，但是朕觉得，此事太过虚幻，而且劳民伤财，其中有些不是太过关键的部分，能不能……”

　　“不能！”

　　李青花果断的摆手，“一丝一毫的差错都不能有，此事绝无商量的余地。”

　　李青花态度强硬，马道远还真拿她没办法，犹豫了一下，换了一个话题道：“今日和圣母在一起的人？”

　　“此乃我的私事，就不劳陛下操心了。”

　　“圣母，虽然这是你的私事，但是朕还要规劝你一句，你是大夏的圣母，一举一动都有无数人关注，若是你贸然就找了一个人，恐怕会让很多崇拜和喜欢你的人伤心失望。”

　　“陛下，我虽然是大夏的圣母，但是我也是女人，我有自己选择的权利。至于会让喜欢我的人伤心，这种事我无能为力。”

　　马道远从李青花的话语里，听到了自己不想听到地答案，果然，果然李青花是找了个男人，一个小白脸儿。

　　不过这都不重要了，过了今晚，那个小白脸儿就再也不会出现在这个世界上了。

　　看到马道远略微有些得意的神色，李青花道：“陛下，不要以为我不知道你的心思，一会儿你叫人到落花神教门口等着吧，你手下的那些给废物，如今已经是废人了。”

　　“你安排了人保护他？”

　　马道远一下站了起来，李青花既然如此说，就证明自己的计划失败了！

　　“此事你等那些废物回来，问他们就知晓了。”

　　李青花也站了起来，起身就往外走，完全不顾马道远已经是铁青的脸色。

　　走到了门口，李青花停住了脚步，背对着马道远道：“陛下，希望您能遵守我们的约定，不要再有非分之想，我……已经是他的人了，这辈子不可能再接受第二个人，你还是死了那份心思吧。”

　　语气顿了一下，李青花继续道：“明天的宴会，我会带着他一起去，向所有的人宣布，我李青花，已经有了自己的男人。”

　　说完以后，李青花走出了皇宫大殿的门。

　　马道远站在王座前没有动，直到李青花一直走出了门，他才突然爆发，将手里的钻石项链狠狠地摔在了地上。

　　“他妈的！”随着马道远的怒骂，项链断开，那颗价值连城的沙漠之星，在汉白玉的地面滚了好几圈，发出清脆的碰撞声。

　　李青花的态度，终于是完全的惹火了马道远。

　　“青花，你居然如此无情，好！好！好！我一定会让你付出代价的！”

　　马道远禁止任何人靠近皇宫，然后独自来到了他的宝座前面，轻轻地搬动了宝座边的扶手。

　　“嘎登！”一声响，那巨大的宝座居然往后移动了一点，露出里面黑黝黝的地道入口。

　　马道远的身手也是不错的，身体一跃下了地道，随后那宝座就关闭如初，在外面看不出一点的端倪。

　　下了地道之后，里面有一条甬道，马道远走了几步，来到了一个门前，先是做了一个深呼吸，然后用袖子掩住嘴，推门而入。

　　推开门，一股刺鼻的药味涌了过来，马道远用力地挥着衣袖，走了进去。

　　室内有一个一身破烂白袍的金发男子，头发胡子都老长，邋里邋遢的，看不出具体年纪。

　　看到马道远走了进来，金发男子大声道：“哦！皇帝陛下，你终于记起你的老朋友了。”

　　马道远脸上带着一丝苦笑，走了过去，对金发男子道：“汉克，我来看看你的研究，怎么样？我要的东西弄好了吗？”

　　金发老者转过身，居然一个白种人，有着一双深蓝色的眼睛，年纪并不是很大，对马道远道：“皇帝陛下，我汉克是一个天才，这种药，和你们唐人所知的任何一种药都不同，它的构成原理是……”

　　“好了汉克，我知道你是天才，但是我给你金银已经足够你这个天才快活十辈子了，现在告诉我，弄好了吗？”

　　“Ok！”

　　汉克打了一个响指，然后对马道远道：“已经弄好了，你来看吧，这是人类史上一项最伟大的发明，这种药剂可以融入任何的食物和液体之中，它会让肉变得更香，让酒变得更醇，绝对没有人会发现的。”

　　汉克说这话，拿出了一个蓝色的小瓶，献宝一样的在马道远眼前晃着：“他会通过神经和意识，让人的身体变得敏感和亢奋，虽然这是春药的一种，但是它不同于你们盛唐的春药，这是更加高级的货色，你们所谓的春药，是可以被察觉和化解的，但是这种药不同，他无药可解，听到了吗？没有药剂能解，哪怕是你们的内力，也绝对无法化解。”

　　马道远接过了汉克手里的小瓶：“我知道你的意思，但是你要知道，我们这一次要面对的人，绝对不是一般的厉害，她的内力强大到不可思议的地步，如果一个弄不好被她发现了，我想我们都会死在他的手里。”

　　“我知道，你们不是有一个名词，叫做什么……哦！对了，先天圆满，是很厉害的一个程度，不过我汉克以上帝的名义向你保证，即使是你们的先天圆满，也无法察觉这种药剂的，但是可能她需要吸入更多的药物，才能保证她一定无法抵抗。”

　　汉克唯恐马道远不相信，还对其道：“你可以试验一下，你手下不是有一种境界叫做先天后期吗，只需要一滴，一滴就足以让他变成一个纵欲无度的色情狂，无论男人还是女人。”

　　听汉克说了这么些，马道远还是有些不放心，他是知道李青花的本事的，如果被她事先察觉了，即使她的药性发作了，在药性发作之前，她绝对可以一刀杀了自己的。

　　看到了马道远的担心，汉克对其道：“陛下，不必担心，为了报答你给我提供了这么好的研究场所，还有你的金银和美女，我决定好好地回报你一次，你来看看这个东西。”

　　说着，汉克带着马道远来到了一个巨大的东西面前，足足有两米多高，上面被黑色的布匹遮盖着，看不出里面是什么。

　　“这是什么？”马道远疑惑地问道。

　　“陛下，请做好心理准备，接下来，就是见证奇迹的时刻！”

　　汉克说完，用力的一拉那黑色布匹，露出了一个巨大的物体。

　　马道远一看，立刻就瞪大了眼睛：“这……这是什么？”

　　出现在马道远眼前的，是一个类似于倒悬的气球般的东西，离地一尺多高悬挂在那里，圆滚滚的，里面好像有着什么东西。

　　汉克笑道：“皇帝陛下，你一定想不到这是什么，现在让我天才汉克来告诉你。”

　　汉克对马道远解释：“自从穿过苍茫高山和沙漠来到东方后，我就钻研过你们东方人的内功，不得不说，这是一门非常神奇的能力，你们的内家高手们，能凭借内功爆发出不可思议的力量，这在西方来说，是不科学的。”

　　“汉克，你只需要告诉我，这是什么东西就好。”

　　马道远看着眼前这个圆滚滚的大球不明所以，但是他不想听汉克太过详细的解释，他只想知道，这东西对自己有没有用。

　　“不要心急陛下，我还研究了你们那些能化功的药物，我发现了其中的原理，这个原理就是……好，好，我不解释了。”

　　看到马道远似乎有些急了，汉克终于住嘴，转而说到了正题。

　　“这个巨大的球体之内，全部都是我这些年来精心调制的化功散，非常非常的强烈，你还记得你向我抱怨我要的药物太多了吧，其实我多数都是用来调制这个东西了，在这种强大的药力下，即使是先天圆满，也会药性过去之前也会内力全失的。”

　　汉克说着，洋洋得意地道：“这种化功散，配合我的春药，管她什么先天圆满，都会变成一个彻头彻尾的女人！一个荡妇！”

　　“好东西，好东西！”

　　马道远转圈儿看着这高达两米多的大气球，对汉克道：“可是这中间还有许多的细节问题值得推敲，比如怎样才能让她在药性发作前无法离开，还有她失去内力，我们的人也失去了内力，还有……”

　　“陛下，这些就不是我的工作了。”

　　汉克摊开双手耸了耸肩，示意具体办法要马道远自己去想。


第529章 盛宴

　　马道远的宴会算是一场盛事了，各个国家，各个民族的人齐聚大夏皇宫之内。

　　虽然马道远不算是什么贤德明君，但是在融洽民族关系，团结周边国家这方面做的确实不错，西域各国几乎都派出使节前来。

　　这是一场讨论组成西域联盟的盛会，其根本目的是为了抵御东边的盛唐。

　　西域各国都对这个事情比较感兴趣，以前盛唐势大，他们抵抗不了，现在出了马道远这么一号人物，对于他们是比较有利的。

　　可以预见，如果没有什么意外的变故发生，这场盛会一定会圆满成功的。

　　宴会举行的地点就在马道远平日用膳的宫殿内，从皇宫的侧门进入。

　　一辆辆马车鱼贯而入，皇宫的守卫们都穿着比较鲜艳的盔甲，昂首挺胸地站在门前。

　　宫殿内的人们也形成了一个个的小圈子，这种外交场合，各国的使者们都很活跃，尽量的为自己国家在未来的联盟内争取更大的利益。

　　江流代表着他的主子，在大殿内接待前来的宾客。

　　但是他似乎有些心不在焉，不时的往外张望，想看看圣母到没到。

　　昨夜马道远和江流谈了很久，制定了一个计划，想一劳永逸的解决李青花地问题。

　　江流认为，这个计划成功的可能性还是很大的，为了保证一切顺利地进行，他们已经紧急的做了很多布置。

　　等了一会儿，外面通报，李青花到了。

　　江流点了点头，门口的侍卫立刻高声喝道：“大夏护国神教圣母，落花神教教主，李青花到！”

　　随着侍卫的高呼，人们都将目光投向了门口。

　　西域地区，李青花也是一个传奇人物了，关于她的传说不少。

　　但是人们的焦点，都是集中在李青花是一个异常美丽的女子身上，并没有多少人知道李青花身具不世武学。

　　很多没见过李青花的人，也都想见识见识这个让大夏皇帝当众宣布以中宫之位相待的女子到底是一个什么样子。

　　在所有人的注视下，李青花终于走进了宴会大厅。

　　她不是一个人！

　　人们注意到李青花的时候，也同时注意到了李青花身边的青年男子。

　　李青花的美丽颇有些惊心动魄的味道，她的美已经不单单体现在外在上了，宛如星辰的双眸流转，总是让人不自禁地想去追寻她的故事，这是一个有故事的女子，虽然她看上去很年轻。

　　而她旁边的男子，也是生的一副英俊非凡的相貌，而且眉目之间的淡然，也透露出与他年龄不相符的气质。

　　两个人同时出现，出乎了很多人的意料之外。

　　怎么大夏皇帝喜欢的女子，已经有了男人了？

　　但是人们也很识相的没有多问，一些认识李青花的人，纷纷过来打招呼，李青花也一一和众人微笑寒暄。

　　不过她的手却始终没有放开身边的男子，两个人言语之间神态亲密，向众人真实的表明了二人之间的关系。

　　人们也都在等待着，等待马道远出现之后，看到这一幕会有什么表现。

　　毕竟马道远是个粗人，恐怕没有那么深的城府能容忍这种事情，人们都在等着看热闹。

　　过了一会儿，马道远终于出现在了宴会厅。

　　作为宴会的主角，马道远是最后一个来的，到了这里之后，热情地和各国的使者们打招呼，满面带笑。

　　但是他好像没有看到近在咫尺的李青花一样，言语之间侃侃而谈，和往日粗人的表现大相径庭。

　　他不主动和李青花打招呼，李青花自然也不会去搭理他，就在一边和霍元真说笑。

　　也不知道李青花是个什么心理，单单说话还不够，那只细腻的小手儿还一直在拉着霍元真的手，并且不时的还抱着霍元真的胳膊，弹性惊人的高耸酥胸压在他的手臂上，让霍元真的心里不禁有了一丝异样的感觉。

　　虽然马道远似乎不在意的样子，但是霍元真却感觉到他的火气在积蓄，那种来自心底的愤怒，不是表面能完全掩饰的。

　　李青花用很小的声音在霍元真耳边说话，但是那声音却偏偏能传到马道远的耳里。

　　“元真，昨夜你怎么能那样对人家？是不是诚心不想让我今天早上起床呢？”

　　霍元真心里暗呼厉害，天眼轻轻扫视，看到马道远的脸色已经发青，拳头在背后捏着，关节隐约传来响动。

　　不过既然答应了配合李青花，霍元真也只有硬着头皮道：“昨夜还好吧。”

　　“这叫还好！那么多次，人家的骨头都软了，要不是我有内功，到现在还不会消肿呢。”

　　霍元真抬手擦了擦额头，心里真是有些吃不消，李青花这是想气死马道远啊。

　　那边马道远拳头都握的发白了，身体不可察觉的轻微颤抖着。

　　做皇帝能做到这个程度，马道远也算是前无古人了。

　　江流一直在注意这边的情况，看到马道远似乎有些不对头，急忙走了过来，和马道远招呼了一声，然后大声道：“诸位！我们陛下为大家准备了丰盛的，大家一定猜不到那是什么，现在请大家跟我来。”

　　卖了个关子，江流带头往外面走去，人们都跟随在他的身后，看看到底弄出了什么花样。

　　来到了外面的一块空地上，那里支起了一个巨大的架子，上面正在烧烤，一阵阵的香气飘来。

　　人们一看，顿时都呆住了，只见好几个厨师模样的人，正在不停地翻转一头巨大的骆驼！

　　居然是在烤全驼！

　　这几个厨师身强力壮，好几个人接力一样的翻转，旁边还有人不停地洒上佐料，肉香四溢，已经烤的差不多了。

　　就连霍元真这个好几年不沾酒肉的和尚，这一刻都忍不住暗暗吞咽了一口口水，自己这个和尚当的可是亏太多了。

　　“这头骆驼已经用文火烤了一天一夜了，诸位，马上就可以品尝了！”

　　江流在旁边介绍了一会儿，对那些厨师点头示意差不多了。

　　一个无比巨大的木盘被四个人抬了过来，骆驼也抬了下来放到了木盘上面，一个厨师将骆驼的肚子出切开，竟然从里面拿出了一只烤全羊！

　　人们纷纷哗然，原来这里面还有乾坤，真是稀奇又少见。

　　这还不算完，羊肚子被打开，里面居然有一只烤鸡。

　　烤鸡再打开，鸡胸膛内拿出了一枚金黄的鸟蛋，烤的油汪汪的，一看就是人间美味。

　　这个时候，马道远满脸堆笑地走了过去，用小叉子将那枚鸟蛋接了过去，然后对众人道：“诸位，这一枚是鸽子蛋，我们西域地处边远，交通不便，大家的书信往来，多数要靠信鸽来传递，鸽子是大家的好朋友，是和平之意。”

　　眼光环视一圈儿：“我们终于驱逐了盛唐的军队，成立了自己的国度，虽然经历了一场战争，但是战争的目的，是为了和平。今天这枚鸽子蛋，朕要送给为我们带来和平的人，功劳最大的人，同样也是我们大夏最美丽的女人！”

　　人们的目光都落到了李青花的身上，在场的人李青花如果说第二，就没人敢说最美了。

　　果然，马道远缓缓地走到了李青花的面前，诚挚地道：“圣母，这枚鸽子蛋，送给你了。”

　　李青花微笑一下：“多谢陛下美意，不过我并不喜欢吃它。”

　　马道远道：“圣母，朕知道，以前多次的惹你心烦，这是朕的不对，只要今天你接受了这枚鸽子蛋，那就算是你接受了朕地道歉。朕向你保证，从今天以后，绝对不做任何勉强你的事情，这是朕的保证！”

　　马道远说着话，就一直举着这枚鸽子蛋在李青花的面前，丝丝香气扑鼻，似乎李青花不答应，他就不会放下了。

　　周围的人一片哗然，没想到身为皇帝的马道远居然会说出一番话来，这可是太不容易了。

　　李青花也微微有些动容，马道远此举确实出乎她的意料之外，皇帝地道歉，这个面子可是够大的。

　　而且马道远的话很让李青花心动，吃下这枚蛋，以后就不来烦自己了。

　　看了看马道远手里的那枚鸽子蛋，李青花嘴角微微翘起一点：“陛下真是煞费苦心，既然如此，那我就吃了它吧，希望陛下谨守你的诺言。”

　　李青花手指一弹，那枚鸽子蛋就跳了起来，直接落入她的小嘴儿之中，轻轻地咀嚼两下，鸽子蛋入腹。

　　“好！”

　　江流在那边带头鼓掌，身边的人都纷纷鼓掌。

　　马道远满脸堆笑：“多谢圣母，朕说话算数，今日之后绝对不勉强你做任何事。”

　　说完以后，转身面对众人：“诸位，外面的风沙还是有一些，吃东西谈话都不是很方便，这样，朕已经命人在地宫内摆下宴席，这个骆驼也会拿到那里去分解，请大家共同过去品尝吧！”

　　众人再次跟随马道远走，他们都不知道，马道远还有的下宫殿，这可真要见识见识了。

　　霍元真和李青花走在人群之中，霍元真有些担心地看了李青花一眼，他认为这个鸽子蛋不是什么好路数。

　　李青花却对他投以安心的眼神，轻声道：“放心吧，这里面有一些化功散，已经被我逼出去了，他们的小伎俩奈何不得我。”


第530章 魅舞藏杀机

　　听到李青花说无事，霍元真才稍微安心了一点，但是他总感觉今日似乎要有什么事情发生，就是一种直觉。

　　跟随马道远往地下走，走了一会儿，前方出现一扇大铁门。

　　十多个侍卫绞动铁转盘，大铁门轰隆隆的开启。

　　看着这个大门，霍元真想起了蝴蝶谷的万斤铁闸，只怕这个铁门的重量，不在那个万斤铁闸之下。

　　铁门开启，里面居然真的有一个巨大的房间，周围的墙壁内有许多的灯火，照耀的如同白昼一般。

　　霍元真道：“没想到这地下之中，还有如此巨大的场所。”

　　李青花看了其一眼：“你不知道的事情还多着呢，这个地下宫殿，只不过是当初建筑一样事物失败了，才改造的宫殿罢了，真正大的东西你并没有见过。”

　　“何等建筑居然比这地宫还大？”

　　李青花嫣然一笑，却不肯告诉霍元真。

　　进入了这皇宫地下之后，却有一些人有点不放心了，万一这马道远有什么歹意，这地下宫殿之内上天无路入地无门，岂不是成了任人宰割的羔羊。

　　不过来都来了，他们也没有其他选择，相信马道远不会因为几个使者就选择和其他国家对立的。

　　地下宫殿的大厅内，宴会已经准备的差不多了，那些骆驼肉和全羊正在被分割，然后送到各个的桌子上去。

　　桌子是那种长方的条形桌，每个桌子都不大，最多可以坐两个人。

　　马道远率先坐到了上方的主位上，然后招呼众人入座。

　　李青花带着霍元真二人来到了位于上首的一张桌子处，这里是她的位置。

　　落落大方的坐了下来，然后李青花招呼霍元真坐到了她的身边，两个人一副郎情妾意的模样，看的上面的马道远心里不是滋味儿。

　　菜肴很丰盛，而且荤素搭配，这样霍元真也不必担心只是吃肉，自己就难办地问题了。

　　马道远亲自来了一通开场白，说了一些各族人民大团结之类的话，然后向大家敬酒。

　　霍元真单手掩面，做了一个动作，算是喝过酒了。

　　虽然怀疑马道远有可能在酒菜里面下毒，但是霍元真不在乎，那些清淡的素菜被他挨个的尝了一下，才发现饭菜完全都没有问题。

　　席间，人们热烈地交谈着，场面看上去还是很融洽的。

　　而马道远也遵守了他自己的诺言，席间并没有主动和李青花交谈，只是和各国的使者寒暄。

　　也有一些人来询问霍元真的身份，李青花都说这是自己的师弟。

　　酒过三巡，江流对众人道：“下官擅作主张，安排了一些歌舞，请各位欣赏。”

　　马道远拊掌大笑：“哈哈哈！好！歌舞好，赏心悦目，朕喜欢，快快演来！”

　　江流拍了拍手，后面立刻出来了一群歌姬。

　　霍元真一看这些歌姬，立刻微微一皱眉。

　　原因无他，这些歌姬的穿着打扮实在是诱惑了些，身上只披着单薄的一层轻纱，关键的那两个部位被小小的布条遮掩着，而且遮掩的并不严实。

　　别说这个年代，就是在前世，这种打扮也几乎算是限制级的了。

　　那些各国的来使都兴致勃勃的观看这些歌姬，一个个目泛精光，颇有些蠢蠢欲动的味道。

　　奏乐之声响起，歌姬们立刻开始了舞蹈。

　　这舞蹈也是充满了魅惑之意，歌姬们尽情的展示自己的身姿，一时间臀波乳浪，举手投足之间，女人的私密处也是若隐若现，看的周围的使者们都是口干舌燥。

　　开始的时候霍元真也有些不自然，来到这里这几年，佛法学了一箩筐，理论水平已经是到了一个相当的高度，但是霍元真本质上，并不是一个高僧。

　　他只是一个来自现代的八零后青年，血气方刚，又经常面对那些人间绝色，要说心里没有一点念想是自欺欺人的，只是在童子功这个枷锁的约束下，他的定力不得不强。

　　一旦破了色戒，那就是要命的事情，霍元真不敢越雷池一步。

　　但是眼前这些女人们，简直就是赤裸裸的勾引，无论男人女人看了，都会不自在的。

　　在霍元真看来，如果这个场合没有李青花，那么这等作为也无可厚非。

　　可是毕竟李青花是女人，这种事情就不好拿到明面上来了，但是马道远似乎并没有什么顾忌，根本无视李青花的存在。

　　既然事已至此，霍元真只想着宴会结束，自己就算完成和李青花的约定，之后自己就会离开萧洲，去截杀那波斯来的四大圣火使。

　　截杀了四大圣火使之后，就能进一步得到东方晴的具体消息，来西域的目的就算完成了大半。

　　所以眼前的事情，爱怎么样就怎么样吧，霍元真眼观鼻，鼻观口，口问心，对于眼前的撩人美景视而不见。

　　过了一会儿，霍元真突然感觉到旁边的李青花似乎呼吸有些沉重。

　　心里奇怪，霍元真转头去看旁边的李青花。

　　只见李青花白玉般的面颊上带起了一丝潮红，单手扶着额头，眼帘低垂，似乎有点儿不想去看眼前的舞蹈。

　　霍元真心里奇怪，李青花的状态有些不正常，要知道，她可是一个先天圆满，是不可能生病和身体不舒服的，除非受伤或者中毒。

　　开口问了一句：“青花，你怎么了？”

　　李青花摆了摆手，没有回答霍元真的话。

　　看到如此，霍元真也没有再问，继续在那里神游天外。

　　这时候，一直弹奏的鼓乐声突然一变，霍元真只觉得一阵香风袭来。

　　抬头一看，只见那些舞蹈的女子人人手里多了一个花篮，花瓣雨漫天的扬起落下，室内顿时芳香弥漫，已经超过了酒菜的香气。

　　但是霍元真却感觉到，这些香气似乎有些不对。

　　就在此时，只见那些女子又做出了一个让人匪夷所思的举动，就是将身上的轻纱甩去，露出一具具诱人的胴体，只有几片布匹遮蔽隐秘处，似乎还随时要掉下来的样子。

　　霍元真暗暗皱眉，一是因为这些舞蹈的尺度越来越大，二是因为这些花香，实在是让人觉得不是那么舒服。

　　就在这个时候，李青花地呼吸似乎又急促了些，低声对霍元真道：“元真，这些花香有问题！”

　　霍元真回头看了李青花一眼，竟然吓了一跳，只见李青花美目之中仿佛含了一汪秋水，脸颊上已经红成了一片，和自己说话之间，口里喷洒出如兰似麝的香气，说不出的诱人。

　　“有什么问题？”

　　“你尝试运功试试，这种花香有压制功力的效果，我……我已经有些提不起劲来了。”

　　霍元真心里一惊，急忙运转内力。

　　一运功才知道，果然出问题了！

　　内力已经变得无法凝聚，任凭霍元真如何催动，都是越来越弱，几乎是在短短的瞬间，就变成了一潭死水！

　　“这是化功散！”

　　“不！不单单是化功散那么简单，不知他们用了什么法子，这种药性特别霸道，人如果不是时刻保持运功状态，就会着道的。”

　　李青花地呼吸更加急促，对霍元真道：“我感觉有些不舒服，刚才一运功，才发现了问题，元真，今日恐怕要出事了。”

　　“你怎么会感觉不舒服呢？”

　　“我也不知道什么时候着了道，真是奇怪，元真……我……我觉得有些热。”

　　骤然失去了内力，谁都有些接受不了，霍元真强自镇定，目光往周围望去。

　　一看之下，霍元真顿时意识到糟了，这地下宫殿的大门不知道什么时候已经完全封闭了，整个室内全都弥漫着那种花香，无孔不入。

　　霍元真低头一看自己的手臂，竟然有些湿漉漉的感觉！

　　原来这种花香，可以通过人的皮肤往里面渗透！

　　太大意了！难怪这些女人会一直跳那种诱人的舞蹈，原来就是在分散人们的注意力，而这种花香，已经在室内弥漫了有一阵了，相信这个时间内，室内已经没有人还有内力了。

　　但是霍元真不太相信李青花会轻易的着道，她乃是落花神教的教主，久历江湖，哪有这么容易中招的。

　　正想询问李青花，却看见李青花已经面红如火，对霍元真道：“元真，你先不要理我，我现在不能动，你也不要碰我。”

　　这个时候，对面的其他国家使者突然有人惊叫：“不好！我的内力怎么催动不了了！”

　　一声大叫，惊醒了室内那些被香艳舞蹈陶醉的人，那些会武功的，急忙尝试运转内力，却惊骇地发现，他们的内力都无法催动了。

　　“大夏国的陛下！你这是什么意思？”

　　有的使者立刻发问了。

　　马道远这个时候先是看了看李青花，只见李青花在那里闭目盘坐，一动不动，面上红潮涌动，很显然不是正常状态了。

　　他这才满意的对其他人道：“诸位，朕没什么意思，诸位乃是贵宾，朕自然会盛情款待，暂时压制诸位的内力，就是为了防止有人在地下宫殿内捣乱，现在大家可以每人带一个歌姬离开，这个地下宫殿的后面，有供诸位求欢的场所，接下来大家请自便吧！”

　　看到似乎还有使者想说什么，马道远冷哼一声：“诸位，你们现在没有其他选择，只能相信本王没有任何的恶意，现在都离开吧！本王要处理一些家务事！”


第531章 还能战斗?

　　马道远冰冷的语气让周围的人清醒了一些，这里是大夏的皇宫，他是这里的主人。

　　而且这些使者们也是长年在外，胆色都不是一般人能比的，事到如今也没什么好说得，陆续的起身，带着中意的歌姬离开了大厅，往后面去了。

　　霍元真则是坐在那里没有动。

　　现在发生的事情已经超出了最初的估计，也超出了自己和李青花的约定范围。

　　在二人的约定内，并没有关于突发事件的计划。

　　大厅内的使者们都走光了，取而代之的，是大群的马道远手下的军兵和侍卫，数百人涌了进来。

　　四周的门也统统关闭了，现在整个大厅内，除了马道远一方的人外，就只有霍元真和李青花两个人了。

　　马道远这个时候终于冷笑了一声，对李青花道：“圣母，真是非常不好意思，朕作出了一个决定，但是请你放心，你依旧会是大夏的圣母，只不过从今以后，你又要多出一个身份，那就是大夏的王后！”

　　李青花面泛红潮，娇躯在轻轻地颤抖，听到了马道远的话，她勉强睁开了眼睛，开口道：“马道远，你这么做难道没有想过后果吗？”

　　“哈哈！朕不是糊涂的人，当然考虑过一切的后果，既然你问了，那么朕就告诉你，后果就是，你李教主从此以后不再有任何的武功，永远的居住在朕的皇宫之内！”

　　李青花冷笑一声：“你是在做梦！”

　　“不！朕清醒的很，与其身边有一个朕喜欢却永远不能掌控的女人，那还不如这种结果，如今大夏国家稳定，盛唐也失去了夺回国土的心思，安守黄河防线，这样的情况下，圣母的强大武力已经不重要了，至少对于大夏，对于朕来说不重要了。”

　　“哼！那你就试试看吧。”

　　“圣母。朕知道你是先天圆满，但是先天圆满也是人，朕就明确告诉你，给你的鸽蛋之中确实有化功散，而且朕也知道那化功散不能奈何你，因为你功力高，能逼出药性，这朕都清楚。”

　　马道远非常得意。这一刻脸上的皱纹似乎都消失了：“但是你李教主忽略了一点。就是你太自信你的功力了，你以为那化功散不能奈何你，但是你忽略了一件事情，就是被化功散掩盖的迷情药物！”

　　李青花地呼吸已经开始变得急促，大眼睛开合之间有一层蒙蒙的水雾，听到马道远的话，她似乎有些无法冷静了。

　　“化功散，就是为了麻痹你而使用的，真正的药物隐藏在化功散之下！你以为驱散了化功散的时候，就是迷情药开始进入你身体的时候，而你心绪烦乱的时候，就是那些歌姬的花瓣雨内大量化功散得手的时候！”

　　马道远脸上露出了一种暧昧地笑：“李教主，你们落花神教就是以落花而闻名，怎么样？见到落花你太习惯了吧，没想到会有一天也栽在这个上面！”

　　李青花这时候重重的突出一口气。霍元真在她的身边，甚至能感受到这口气的热度。

　　身边的李青花的手腕出都泛起了粉红，看来马道远说得不错，这确实是一种极为强大的催情药物，居然连李青花都有些坚持不住了。

　　或许在她功力还在时候还没什么，但是她的功力失去了，药性已经开始侵占她的全身了。

　　但是李青花还是意想不到的坚强。依旧在坚持着，不被那药性所迷惑。

　　马道远终于站了起来：“圣母，你终究还是一个女人，还是做好女人的本分吧，乖乖的到朕的身边来。朕可以昭告全国，只要朕还在一天。你还在一天，你就永远是朕的中宫，永远是朕的妻子，这难道还不够吗？”

　　“你……休想。”

　　李青花的语气有些停顿，缓缓地闭上眼睛，她有些快要坚持不住了。

　　“哼！为什么？难道是因为你身边的这个小白脸吗！”

　　到了这个时候，李青花还在如此的坚持着，让马道远的心里非常不爽，他终于将目标对准了李青花身边的霍元真身上。

　　是这个男人的出现，才逼迫的自己不得不走这一步的，对于霍元真，马道远是恨不得千刀万剐的。

　　李青花再次艰难的睁开水汪汪的眼睛，看了身边的霍元真一眼，犹豫了一下：“不是因为他，你应该放他离开。”

　　“没有这个可能！”

　　马道远摇了摇头：“这个人绝对不能放，敢动朕喜欢的女人，此人必须死！”

　　霍元真并没有被春药迷惑，一直听二人的对话，他终于是开口了：“马道远，你不觉得你的言行，有些太过于自以为是了吗！”

　　“你说什么？”

　　“我说，你一直在这里自说自话，难道你就没有想过，这些都是建立在你一定会赢的基础上吗？如果你输了呢？”

　　马道远冷冷地看了霍元真一眼：“臭小子，你不用在这里故作深沉了，李青花这个先天圆满都失去了内力，你还能做什么？你难道还想做一下无谓的抵抗吗？难道说你外家功夫也让你自信到了这个程度吗？能对抗朕的大军？”

　　说道这里马道远想了想：“抵抗一下也好，朕还想看看你能坚持到一个什么程度，不然直接将你处死，也未免太无聊了一些。”

　　说到了这里，马道远对李青花道：“青花，你今天一定会是朕的女人了，不过朕不急，朕等着你主动送上门来，这样来的才有情调一些。”

　　说完以后，马道远拿过来了一个蓝色的小瓶，从里面滴出了一滴的液体，然后对李青花道：“这就是让你着道的春药，现在朕也尝试一下，不过朕只需要很少的一点点，然后等待你主动过来，嘿嘿。”

　　露出一个邪恶的笑容后，马道远用舌尖轻轻地沾了一下那底液体。

　　很快的，马道远的眼里就露出了惊诧的神色：“嚯！果然是好用，奶奶的，单单这么触碰一下，就让老子有受不了的感觉了，真是佩服青花你的定力，不过你应该坚持不了多久了吧。”

　　马道远说着话，下身居然不自禁的支起了小帐篷，脸上也开始泛红。

　　李青花这个时候身体动了一下，两条玉腿相互的摩擦一下，突然嘴里发出了一声不自禁的呻吟，那声音简直是酥媚入骨，听的旁边的霍元真都是心中一颤。

　　但是先天圆满的强大意志力还在为她支撑着，她对霍元真道：“元真，你有机会跑的话，就立刻离开，我告诉你，东方晴确实没有死，她应该是在楼兰城附近一带，你去那边找吧。”

　　霍元真突然得到了自己想知道地答案，但是这一刻居然没有太多欣喜的感觉，因为李青花的话里，似乎透露着一种让人不安的气息。

　　这个先天圆满的大高手，似乎作出了什么决定。

　　“如果……如果你能够离开，希望你能帮我找到一个人，告诉她，我已经死在了这里。”

　　李青花还没有说出是谁，霍元真突然道：“我和你之间的约定已经完成了，另外帮你传递消息我恐怕不能做到了。”

　　李青花满面的红潮这一刻居然有瞬间发白的迹象，虽然只是短短的一瞬间。

　　“你难道……这点事情都不肯答应我。”

　　听到霍元真的话语，李青花心灰意冷，手指颤抖着摸出了一把精巧的小飞刀。

　　名震天下的飞刀，终于在这一刻出现在了霍元真的眼前！

　　这是连先天圆满都为之忌惮不已的飞刀，一刀出，鬼神惊！就那么轻巧的被它的主人拿在手里。

　　“我的飞刀，终于是为了我自己准备的。”

　　李青花说着话，艰难的用飞刀靠近了自己的粉颈。

　　霍元真这个时候突然道：“我真的不能答应你，因为我觉得，这件事情还是李教主你自己去完成比较好。”

　　霍元真的话让李青花一愣，“你说什么？我已经没有机会离开这里了。”

　　“那是你以为的，我并没有这么说过。”

　　霍元真这个时候突然低下头，和李青花的距离近在咫尺，对其道：“李教主，我只问你一句话，你现在这个状态，还能够坚持多久？”

　　李青花愣了一下，勉强道：“最多一炷香的时间，所以在我坚持不住之前，我会结束我自己的生命，也绝对不会让马道远这个人得逞。”

　　“那就好了，一炷香之内，我带你离开这里。”

　　听到霍元真和李青花二人的对话，马道远终于是按捺不住了，对霍元真怒喝道：“臭小子，你在做什么梦？难道你以为朕还会放过你吗！”

　　霍元真再次转身面对马道远：“我并没说要你放过我，而且这话也不适合你说，你还是考虑考虑将后面的歌姬留下一个吧，免得一会儿药性控制不住的时候难做！”

　　马道远也是有些呼吸急促了，但是他还是暂时不太敢靠近李青花，毕竟先天圆满这个名头还是非常唬人的，他要确定自己绝对安全才能动手。

　　而且他也不想自己的那些侍卫靠近李青花，他不舍得李青花被其他任何男人触碰。

　　所以他还在坚持着。

　　强压着体内越来越冲动的欲望，马道远对身边的那些手下吩咐了一句：“给朕上，这个人，不要太快的杀死他，朕要看着他被一刀刀活剐！”


第532章 强悍

　　随着马道远的一声令下，他身后一队的军兵冲了出来。

　　如今这个大殿内到处都充斥着化功散，任何人的内力都不复存在了，所以马道远的那些高手们这个时候也排不上什么用场了，反而是这些军兵，成为了最强的战斗力。

　　反正没有内力可用，人多就是本事，马道远坚信这一点，这也是他最大的依仗。

　　看着几十人手持刀枪向着霍元真杀去，马道远已经想象出了下一刻会有什么事发生。

　　这个不知死活的小子会被自己的手下一点点的虐杀，而李青花也会因为抵抗不住药性而投入自己的怀抱。

　　刚才因为霍元真挡着他的视线，他并没有看到李青花居然想自杀的一幕，所以他还沉浸在自己的幻想之中。

　　李青花到手了，自己就让人废掉她的武功，从此以后，这个没有武功的女人，将彻底的成为自己的后宫了。

　　马道远幻想之中，下身的膨胀已经越来越强烈，他微微地眯缝着眼睛，想看看李青花还能坚持多久。

　　但是他还没有看到李青花怎么样，就看到一个士兵突然倒飞了回来，重重地砸在自己眼前的桌子上！

　　酒水飞溅，杯盘倾倒，桌子都“咔嚓”一声被砸成了两截！

　　马道远有些迷乱的意志都被这突如其来的变故给吓了一跳，猛地一惊：“怎么回事？”

　　一直在马道远身边的江流这时候突然怪叫一声：“护驾！护驾！”

　　这时候马道远才看到，下面居然已经动上手了，而且情况并不是自己想象的那样，反而是调转了过来。

　　那个青年人正在大发神威，在自己的手下军兵之中肆虐着！

　　虽然失去了内力，但是此人却显得异常的骁勇，每一次出拳出腿，都是分量极重，一拳打出，一个军兵都会吐血倒飞，好像一个破烂沙包一样被丢了出来！

　　他踢出一腿，往往就会造成一片的倒地，没有任何一个人能抵挡他的随手一击！

　　那些士兵的刀枪攻击到那个人，似乎只能划破他的衣服，好像不能对其造成伤害一样。

　　“怎……怎么回事？他不是失去内力了吗？”

　　身边的士兵看到敌人依旧勇猛，立刻乱糟糟的围拢在了马道远的身边，防止被下面的那个年轻人杀上来。

　　“陛下，此人的外家拳法极其刚猛，而且好像有外家横练的功夫在身，力气也是大得出奇，我们的人，好像……”

　　江流还是懂得一些功夫的，很快就看出了端倪。

　　下面的情况果然，虽然凡是需要内力支撑的东西，霍元真现在都不能用，甚至包括环境、梵音等等有杀伤力的东西。但是霍元真依旧异常的生猛。

　　拳脚如飞，而且根本不躲避对方的刀枪，他的一身防御功夫这个时候发挥到了极致，这些没有内力的士兵连伤害自己的资格都没有，他唯一要做的，就是利用龙象般若功的强大力量去尽情的攻击敌人。

　　少林罗汉拳，这套少林基本拳法如今在霍元真的手里施展出来，虎虎生风，每一击到带着强大的威力。

　　一个士兵的刀砍了下来，霍元真连躲都没躲，任凭此人的刀砍在自己的头上，同时他也一拳轰中了这个人的小腹。

　　刀绷断了，这个士兵也吐血飞了出去，还砸倒了身后的两个同伴。

　　后面两把长枪刺中了霍元真的脊背，霍元真回手一抓，两把长枪就被他夺了过来，转圈一轮，枪杆子抽到了四五个人后折断了。

　　霍元真甚至不需要使用多少力气，他的每一击都没有杀死敌人，但是也绝对不会让敌人有再次起来战斗的能力。

　　几十个人而已，霍元真处理他们，也就是两分钟不到的时间。

　　看着场下的军兵们坚持不住了，马道远愤怒地对身边的人道：“不用保护朕了，给我一起上，按也要把这个家伙按住，我就不相信，他一个人能对付得了几个！”

　　在马道远疯狂的命令下，无数的士兵潮水般的向霍元真涌去。

　　顷刻之间，霍元真就淹没在了人潮之中。

　　外圈的人看不到里圈的人，他们只知道按照皇帝陛下的吩咐，疯狂的压上去再压上去。

　　有的人在外面够不到里面，干脆就一跃而起，用身体的重量往霍元真那里扑上去，他们相信，哪怕你是铁打得金刚，在这些人的面前，也绝对没有抵抗的可能。

　　而霍元真这个时候，也确实一时难以脱身，毕竟周围到处都是人，自己迅速的击倒五六个后，连出手都有些困难了。

　　刀枪攻击不动自己，这些人就企图靠蛮力了。

　　“哼！那就来吧，看看你们的力量，能不能让我屈服！”

　　霍元真双臂一横，反正也不好出拳出腿了，那就看看贫僧平日里不用的招数吧！

　　霍元真当初抽奖可是抽取到一门基础武学，叫做霸王肘的，这一刻正好派上了用场，他的双臂横在胸前，露出两个肘关节，开始就地旋转。

　　这一下那些士兵可倒了霉了，不能抵抗霍元真的铁肘和龙象般若功的强大的蛮力，挨上就是重伤，身上的盔甲根本不能带给他们任何的保护，在霍元真的铁肘面前就如同纸糊一般的脆弱，轻易地就被打碎，纷纷吐血倒地。

　　而那无数跃起的人，凭借重量都没能将这个人压的弯腰。

　　一肘肘的打击出去，身边的士兵一个接着一个的往下倒，就好像割麦子一样。

　　因为人数的高度密集，正好方便了霍元真的打击，他根本不需要去寻找敌人，随便的打出一肘，就可以击倒一个，只需要保持高速的出手速度就可以了。

　　片刻功夫，霍元真的身边再次放倒了四五十人。

　　那些士兵这一刻也终于意识到，眼前的人是一个打不倒也杀不死的狂人，那堪称无敌的力量，成了每一个士兵的噩梦。

　　这些勇猛地士兵们也退缩了，他们不想和这种根本无法抵抗的家伙战斗，此人浑身上下刀枪不入，没有一点的破绽，任凭怎么努力，也不能伤害他一点。

　　甚至有的士兵专门挑选容易受伤的部位下手，其中一个人还用长枪刺中了霍元真的下身，结果却换来一个长枪折断的结果，之后那个士兵果断的晕倒了，也不知道是吓的还是装的。

　　而这个时候，马道远终于意识到自己犯了一个大错误。

　　他从一开始就认为局面绝对在自己的控制之内，失去了内力的江湖人，甚至比一般的士兵还不如。

　　但是万万没想到这个人如此勇武，真的可以不依靠内力就击败无数的士兵。

　　“护驾……护驾！”

　　刚开始还不需要护驾的马道远这一刻也惊恐地喊了起来。

　　那些被霍元真打得胆寒的士兵终于得到了解脱，潮水的涌了回来，里三层外三层的将马道远保护在了中间。

　　霍元真看了一眼被人群保护的马道远，冷笑一声：“马道远，这样你以为你就安全了吗？”

　　“你……你想干什么？”

　　“不干什么！赶快将那春药的解药交出来，不然这些人也保护不了你的性命！”

　　霍元真大喝一声，吓的马道远一哆嗦。

　　“没……这种春药没解药，只要春风一度就可以自动解除，所以……所以不需要解药！”

　　“哼！我不相信，看来不打到你服气，你是不会交出来了。”

　　霍元真双拳一握，关节爆发出一阵清脆的响声，他知道春药的这个解决办法，但是问题的关键是，他现在有心无力，这个办法自己用不了啊！

　　身体往前一跃，霍元真的双拳齐出，一下就砸的一排守卫在马道远身前的士兵倒地不起。

　　他就是要用这种极度强大的力量，彻底将马道远的手下打垮，逼迫他将解药交出来。

　　马道远眼看手下不能抵抗，怪叫一声，起身就要跑。

　　可是就在他起身的瞬间，下身那高高支起来的帐篷重重地撞到了损坏的半边桌子上，甚至发出了一声响。

　　马道远痛苦的嚎叫一声就倒了下去，这一下撞的可是不轻。

　　春药没用上，反而自食苦果，也不知道这算不算是一种解除春药的方式。

　　霍元真正想纵身过去抓住马道远，突然这个李青花一声让人心颤的呼唤响起：“元真，你快来！”

　　听到李青花的声音，霍元真有了不妙的感觉，虽然已经完成了约定，但是霍元真并不想这个女人就此死去或者出事，既然选择了救她，那就要真正的救下来。

　　反正如今这里四门封闭，马道远暂时也跑不了，霍元真就急忙回到了李青花的身边，对其道：“你怎么样了？还能坚持吗？”

　　李青花甚至都不敢睁眼了，只能是艰难地开口道：“你不要杀了马道远，此人绝对不能死，他还有用。”

　　“可是，你现在……”

　　“你赶快带我离开这里，回落花神教去，我不想在这里……要快！”

　　眼看李青花已经周身火热，双手死死地抓着自己的衣角，似乎随时要扯破衣衫，霍元真意识到了问题的严重性，确实不能在这里耽搁了。

　　单手一揽李青花的柔软腰肢，霍元真将她轻易的抱了起来，然后飞快地来到了地下宫殿的铁门前，用力地拉动绞索。

　　原本需要十多个士兵合力才能拉动的铁门，被霍元真一个人轻易的拉开。

　　在大厅内的人目瞪口呆之中，霍元真带着李青花消失在了门外。


第533章 艰难的选择

　　霍元真绞动了地下宫殿的大铁门，带着李青花，在马道远等人不甘心的目光中扬长而去。

　　禁锢了内力不算什么，大家都在同一起跑线，拥有十三层龙象般若功的霍元真几乎是无敌的状态，横扫了马道远的军队。

　　霍元真离开了大夏皇宫之后，立刻就背起李青花往落花神教跑。

　　身后李青花的状态，可是比马道远的军队难对付多了，霍元真很清楚这一点。

　　那种春药既然能被拿来对付先天圆满，厉害程度肯定是毋庸置疑的，李青花能坚持这么久，已经是意志力极其强大的表现了。

　　对付那些军兵可以放手去做，但是李青花可不能放手不管。

　　霍元真心里不是每想过目前的尴尬状态，春药这东西一般都是要做那种事才能化解的，但是问题是霍元真是和尚，而且有童子功在身，怎么也不可能和李青花发生关系。

　　但是若是随便找一个人给李青花，那也是霍元真不愿意看到的，这也是对李青花的不负责。

　　一边往落花神教奔跑，霍元真能清晰地感受到背后美人的变化。

　　开始的时候还是霍元真背着她，但是一奔跑运动，李青花胸前的柔软紧紧地贴着霍元真的背，两个人的身体一摩擦，李青花立刻发出了一声销魂噬骨的呻吟。

　　“啊……好热！”

　　要不是霍元真这几年练的定力不错，这一生呻吟就能让他丢了魂。

　　随着一声呻吟发出，李青花不安分的在霍元真的背上扭动了起来，双手也伸到了霍元真的胸口，去抚摸他健硕的胸肌。

　　霍元真眼看情况不好，这里毕竟是在外面，绝对不能让李青花出丑，也顾不得惊世骇俗了，长虹贯日施展。身体一跃五十丈远，几个起落之间，已经来到了落花神教的总坛之内。

　　至于那些守门女弟子们，则是根本就没有发现在高空掠过的和尚。

　　进入落花神教内部。脚刚刚沾地，李青花的动作就变得大了起来。

　　素白的小手还挺有力气，双手用力，居然一下撕开了霍元真胸前的衣服！

　　滚烫的娇躯死死地缠住他的身体，李青花的身体就好像一团火，似乎要把整个人都融入到霍元真的身体之中。

　　眼看李青花已经完全失去了自我抵抗和保护的意识，霍元真更是不敢怠慢。再次一个跳跃，直接就来到了李青花居住的小院之内。

　　还没等进屋，李青花也不知哪里来的力气，猛地一下从霍元真的背后挣脱，居然将身体转到了他的正面。

　　“哧啦”的裂锦声响起，李青花一抹如玉般的肩膀已经出现在了霍元真的眼前。

　　她已经有些疯狂了，双脚缠住霍元真的腰，一只手勾住他的脖子，另外一只手则是在疯狂地往下撕扯自己的衣服。

　　脸蛋儿烫的吓人，还在拼命地往霍元真的脸上凑过来。

　　柔软的红唇雨点般地落到了霍元真的脸颊上，还在寻找着霍元真的嘴唇。

　　要不是霍元真一直躲闪，早就被李青花得逞了。

　　顾不得许多，霍元真纵身进了室内，然后甩手将门关上，左右看了一眼，还是进入了李青花的房间。

　　李青花香艳的攻击从来就没有半刻间断过，霍元真疾走两步，来到了李青花的床边，直接就将李青花扔到了床上。

　　李青花的身体好像安了弹簧，刚刚沾到了床立刻就弹了起来。

　　先天圆满的基本功还是很扎实的，就这么一起一落之间，李青花外面罩的衣衫已经脱落了，露出里面的月白色小衣，凹凸有致的身材无一不彰显着这个女人是一个尤物。

　　这个时候，霍元真不是躲不开，但是他不能躲避，李青花地问题必须要解决，他做不到将这个女人独自丢下不管。

　　看到李青花再次扑了上来，霍元真只能是摆出一个柔和一点的姿势将她的身躯抱过来，然后托住她隆起的翘臀，让她的身子不至于太过下滑，不至于触摸到自己的下身就好。

　　也顾不得扑面而来的吻，霍元真四下看了看，发现墙角有一个大木桶，应该是李青花平时沐浴用的。

　　大木桶的里面已经蓄满了水，霍元真急忙走过去用手试探了一下，感觉水还是温热的，应该是李青花每天都有沐浴的习惯，下人会主动为她准备好水。

　　这个时候，身上的李青花的小衣也已经被其除去，甚至连带着一条水粉色的肚兜也一把扯了去，只剩余一条贴身的小亵裤还在。

　　一托怀里女人的身子，霍元真微微发力，将她的身子从自己的身上扯了下来，霍元真直接将其扔到了这个大浴桶里面。

　　非常时刻，霍元真也没有什么怜香惜玉的心思，单手捏住李青花天鹅般的粉颈，直接就按到了水里面去。

　　李青花堂堂先天圆满，在失去了内力的情况下，根本无法对抗霍元真的蛮力，毫无抵抗能力的就被霍元真抓住按到了水里，一双手臂还在挣扎着。

　　霍元真忍着，心里默默地计算了大约十秒钟，然后猛地一抬手，将李青花从水里提了出来。

　　提的时候稍稍用力大了一点，李青花胸前的高耸玉峰跳跃了出来，两团滑腻的粉脂，还有上面的两点朱红，是那么明晃晃地刺激着霍元真的眼球，让霍元真心里不禁暗念阿弥陀佛。

　　也不知道这个李青花到底多大年纪，但是这躯体的保养，简直就如同一个青春少女，而且是发育特别良好的青春少女。

　　难怪马道远这个皇帝也不顾身份了，一心要将李青花收入后宫之后。

　　李青花从水里出来，剧烈地咳嗽了两声，呛到了不少的水。

　　短暂的窒息让她的神智恢复了一点，脸上的潮红稍稍退去，眼睛也缓缓地张开了。

　　霍元真知道，这只是治标不治本的方法，想真正的解除春药靠水是不行的，但是他要的就是李青花先清醒一下，起码让自己知道该如何做。

　　李青花咳嗽过后，剧烈地呼吸着，缓缓地睁开眼，看着眼前的男子。

　　她的眼神有些朦胧，似乎还没有完全恢复，朦朦胧胧地看着霍元真，喃喃地道：“你……你是谁？”

　　“我是霍元真。”

　　“原来是你，我知道你，没想到我们还挺有缘分。”

　　李青花的语气很急，似乎随时都有再次进入那种癫狂状态的可能。

　　霍元真急切地道：“李教主，你中了极其厉害的春药，现在我要怎么做才能救你？”

　　“春药……”李青花的脸上出现了一丝羞愤之色，她现在几乎全身赤裸的状态自己是清楚的，但是她已经无能为力了，只能是拼命的压抑自己那即将爆发的欲望，对霍元真道：“是你的话，我并不是不能接受，今日……今日是我的劫数，你随便吧，如果能不坏我的身子，最好……最好不要坏了。”

　　霍元真一听大急，你的身子我是坏不了，关键就怕你把我的身子给坏了。

　　“李教主，我的意思是，你还有没有什么其他的方法解除这春药之毒？”

　　李青花已经又有些坚持不住了，胸膛不停地往起挺，那双丰满在霍元真的眼前摇晃着。

　　这不是她的意思，霍元真甚至看到，随着她的动作，一滴晶莹的泪珠已经从其脸庞上滑下。

　　“我也没有其他办法了，只能是靠你想办法了，我信任你……因为……因为你是我的有缘人……啊！”

　　李青花这时候已经再也忍不住了，刚才的伤心落泪好像只是昙花一现，随后整个人就冲出了浴桶，再次死命的缠绕住霍元真，她的意识已经完全模糊，水的清凉已经不能再次让其清醒了。

　　而霍元真也发现，她身上最后的一丝遮掩也消失在浴桶里面了，现在的李青花，已经是全身赤裸的呈现在霍元真的面前，任凭这个年轻的和尚采摘了。

　　随着李青花的玉体入怀，霍元真终于也是长长地叹息一声。

　　事到如今，似乎也没有什么办法了，走也走不得，那种是做也做不得，还真是左右为难。

　　“罢了！怎么也不能将你抛下不管，贫僧今日就尽力救你一救，若是救得了你，就是你命里的造化，若是救不得你，就是你命的难了！”

　　下定决心之后，霍元真将李青花的娇躯再次抱了起来，然后再次走到了她的床边，将李青花缓缓地放了下去。

　　模糊之中，李青花似乎意识到了什么即将来临一样，这一刻居然乖乖地躺好，浑身上下都是醉人的酡红，美妙的玉体散发着无尽的魅力和诱惑。

　　“你还真是信任自己。”

　　霍元真想到李青花刚才那瞬间的清醒，那个时候，其实霍元真的心里有一个想法，李青花有可能回去寻死，毕竟在皇宫之中就看出来了，她也是那种可杀不可辱的女人。

　　这也是先天圆满高手的尊严。

　　但是在面对自己的时候，她没有选择那么做，而是将她的命运，交付到了自己的手里。

　　低头看了去，李青花模糊之间，双手还在死死地抓着床单，眼角再次有泪珠滑落，似乎在等待着命运的宣判，也似乎在抱怨天道不公。

　　这是昏迷时候的泪水，看到这滴泪，霍元真突然感觉，自己似乎有什么心里的柔软被触动了。


第534章 月光下

　　李青花的泪水，让本来有些不知所措的霍元真有了一丝明悟。

　　这个会使用飞刀，几乎是天下无敌的女人，潜意识里也在悲伤自己的命运，这一切，根本就不是她想要的。

　　但是自己却不能不帮助她解决此事，因为她选择了面对这一切，她信任自己。

　　霍元真能做到的，就是在不坏了她身子的情况下，为她解决这件事情。

　　终于是下定决心，霍元真单手一挥，吸星大法施展，将这个房子的门窗都给封闭了。

　　随后在一抖手，这张大床的蚊帐也放了下来，在床上形成了一个独立的小空间，将霍元真和全身赤裸的李青花二人罩在了其中。

　　目光坦然地面对眼前绝美得玉体，霍元真道：“春药这种东西，只怕你们的认识都不够深刻，难道说一定要做那种事才能解决嘛？我看未必。”

　　其实霍元真对这种事也没什么研究，但是他毕竟知道的事情多，也是为了给自己壮胆儿，干脆就自言自语的继续道：“春药应该就是催情药物，刺激人必须发泄出自己的欲望才行，但是发泄欲望的方法有很多。”

　　看着床上有些快坚持不住的李青花，霍元真叹息一声：“李教主，实不相瞒，我也是理论上的巨人，行动中的矮子，今日为了救你，贫僧也只好理论联系实际，相互结合的尝试寻找一条能救你的路了。你放心，绝不会真正坏你的身子就是！”

　　已经到了这一步，霍元真硬着头皮也要摸索出一条救李青花地道路，而且这个时间还不能太长。

　　太久的发泄不出欲望，人是很危险的。

　　打定主意后，室内的灯火全都熄灭了，只有天空中的一轮明月洒下淡淡的清辉，已经是五月中旬了。

　　室内隐约出现了一个忽明忽暗的光圈儿，也不知道是不是什么勤奋读书的学子在挑灯夜战，刻苦钻研。

　　只有那时而传来的亢奋女子声音，才能让人感觉到室内的情况似乎并不简单。

　　……

　　茫茫大漠之中的某处，到处都是一望无尽的黄沙，天空中的月光落在沙丘上。发出令人不舒服的惨白色。

　　夜间森冷的风吹过，沙粒滚滚而动，一条小蛇在沙子里面出现，沿着沙丘迅速地往上爬。

　　刚刚爬出去没有多远，小蛇突然感觉风好像大了起来，凌空一股力量抓住了它，将它远远的抛了出去。

　　也不知道这一下被抛出去了多远，小蛇昏头涨脑的再次爬起来的时候，却怎么也寻找不到自己的家在什么方向了。

　　“怎么这么大的火气呢？”

　　一个男声这个时候响了起来，在空荡荡的沙丘上回荡。

　　“没什么，咱们马上就有一个试验了，不想被任何东西破坏。”

　　这些说话的是一个女子，有着美妙的声音。

　　“看看时辰到了没有？”

　　“马上就到，还有半刻不到。”

　　两个人的对话很简短，一会儿就没了声音。

　　但是如果有人此刻在沙丘这里的话，估计魂儿都被吓没了，因为这里到处是沙子，别说人了。连鬼影子都没有一个，但是偏偏却有人在说话。

　　也不能说完全都没有，沙丘之上，有两个圆圆的小黑点。

　　但是这黑点也没持续了多长时间，一会儿之后，本来圆圆的月亮好像突然少了一个边！

　　天空之中的满月逐渐出现了一个缺口，而且还越来越大！

　　地上的黑点越来越模糊不清了，而月亮也随着阴影的增大，逐渐地越来越暗，不到一炷香的时间。原本圆圆的月亮已经成为了一个月牙儿。

　　随着天色的昏暗，沙漠之中的空气似乎也更加的冷了，一阵阵阴风呼啸，沙子不安分的在地面上跳跃。

　　“快看！成功了！我们成功了！月亮终于完全被遮蔽，只有一个光圈儿在外边了，月食已经形成。咱们可以开始了！”

　　那个男子的声音再次说话，但是却没有听到女子的回答。

　　过了一会儿，沙漠的地面发生了轻微的震动。

　　这不是地震！根本就没有的震的闷响，反而是有一种持续不断的轰鸣声，好像是在摇晃着地面。

　　“要快！要快！没想到我们真的能弄出了月食，太好了，有了这次成功的月食作为基础，咱们下一次的日食试验和七星连珠都有了很大的成功可能，真是不可思议，这天上的星斗居然也可以被咱们移动！”

　　男子还在感慨，那名女子突然道：“不要说了，没有时间了，用最后一步！”

　　也不知道男子说了一堆什么，沙漠的地面摇晃的已经是愈加厉害了。

　　轰鸣声越来越大，幸亏这方圆千里都没有人烟，不然什么人也是难以在这种轰鸣中持续待下去的。

　　过了一会儿，男子突然兴奋地道：“快看地面！”

　　不可思议的一幕发生了，剧烈摇晃的地面终于有了动静，原本似乎是一体的沙漠突然两分了，就在沙丘的中间，地面出现了一个巨大的裂缝！

　　裂缝深不见底，而且距离也挺长，长度都超过三里路了估计。

　　唯一就是宽窄小了一点，宽度不超过两米，这短短的距离似乎都不能阻挡住普通的人。

　　不过再怎么样，这也是一个峡谷，一个人工的峡谷，就那么生生地出现在了大漠之中！

　　或许这个峡谷有一天会被无尽的流沙填满，但是这里，注定要成为一个吞噬生命的恶魔之口，无论是人还是骆驼，只要路过了这里，就是进了地狱。

　　这个时候，天上的月亮终于露出了一个边，月食势衰，开始逐渐的失去了威力。

　　随着沙漠之中的光线越来越亮，一个张狂的笑声终于从男子的口里发出了。

　　“哇哈哈哈！哈哈哈哈！太棒了，太棒了！我简直不敢相信，我们成功了吗？我们真的成功了吗？你告诉我，我不是在做梦！”

　　“没错，你不是在做梦，刚才的月食是我们弄出来的，先是偏动仪轨，让星斗转向，形成月食，然后在借住月食的力量，我们终于完成了我们的第一步，引动自然之力去改变这个世界上的一些东西。”

　　女子淡淡的给男子解说着，但是空荡荡的沙丘上除了多出那个恐怖的峡谷外，再也就没有其他人影出现过了。

　　男子似乎进入了极度亢奋的状态：“太好了，有了这个月食作为基础，下一步我们就可以驱动日食了，只要日月地运转我们都有能力去影响了，那么最后一步也就差不多了。”

　　女子沉默了一下，似乎有什么心事的样子。

　　男子继续道：“你怎么了？你不高兴吗？我们这么多年的苦心，不就是为了这一刻吗，如今终于是有一些实质性进展了，大事可期了，你怎么又不开心了？”

　　“我……我不知道我们这么做是不是对的？”

　　女子的声音有些困惑，似乎有些质疑自己二人所做的一切。

　　“哼！这有什么不对的？我们已经没有其他的选择了，只能走这我们最不想走的一步，只要这步棋走好了，那几个老不死的就再也拿我们没有办法了。”

　　“可是，这里是我们的家园，有很多无辜的人，这一次试验月食的力量，而且是在大漠之中，都弄出了这么大的动静，那么日食会有多大的力量呢？七星连珠后又会怎样呢？到时候的事态，还是你我二人能控制的吗？”

　　“你是怎么了？只有完成了最后的七星连珠，我们才有了和那几个老鬼对抗的本钱，至于那些普通人，你怎么关心起他们的死活来了？”

　　女子的声音有些犹豫：“我总是不忍心。”

　　“好了好了！我不想再听到这些话语，咱们还是专心做咱们的事情，告诉你，大夏的建设不是那么简单的，那个人肯定知道我们的一些秘密，我怀疑这件事情就是针对你我二人来的，她很可能是要和我们作对了。”

　　“不会吧，怎么说也是……”

　　“好了！”男子再次打断女子的声音：“没什么不会的，天下的一切本来就没有一成不变的，就好像你我二人，当初如何能想到最后居然会为了这件事忙碌半生，如果是多年前的想法，只怕我们也希望让他永远的不见天日吧。”

　　女子终于笑道：“大夏的工程建设时间还不长，暂时根本没有太大的影响，而且我听说，她似乎和大夏的皇帝合作不是那么愉快，也许他们的合作没准哪一天就突然夭折了呢。”

　　“也许吧，毕竟建设那么久的东西了，想放弃都不太容易。”

　　男子说完以后，两个人半晌没有说话，沙漠上一面死寂，只有那刚刚出现的无底深渊已经张开恐怖的大口，吞噬周围的流沙了。

　　“这一次的动静，只怕是瞒不过天机老人那边的，一旦再被他发现了端倪，我们恐怕就有点麻烦了。”

　　等女子再次开口的时候，已经换了一个话题。

　　这次男子轻笑了一声：“天机老人居然说要找什么应劫的人，就知道故弄玄虚，这个事情，大局已定，根本就没人能阻止得了，那几个老鬼也不行，我就是要看看，等到七星连珠完成的时候，那几个老鬼会是个什么表情，哈哈！想想就很精彩！”


第535章 不可说

　　一阵微风吹进了院子，花朵吐出了点点的清香，嫩绿的青草从泥土中倔强的钻了出来，尽情的舒展它们并不美丽的腰肢。

　　东方的天光还没有完全亮起来，关闭了大半夜的门却轻轻地打开了。

　　霍元真缓缓地走出了房间，这个时候，他已经摘去了他的假发，换去了他那身月白色衣衫，重新穿回了僧袍。

　　“阿弥陀佛！李教主，不必相送了，你已经告诉了贫僧波斯法王要经过的地点，也告诉了东方盟主的下落，你我之间的约定也结束了。”

　　李青花此时身穿一身的青蓝相间的长裙，瀑布般的黑发就那么披散下来，没有经过梳理，脸上也没有的妆容，就那么素面的朝天地走到了门外，看着眼前告辞而去的和尚。

　　她的眼神有些复杂，这几天发生的事情，完全出乎了她最初的意料之外，这种失控的感觉让她有些不习惯。

　　“霍元真，我欠了你的，这一次的事情，根本就不在我们的协议之内。”

　　“李教主，世事无常，谁也不能真正的计算一切，此事贫僧已经忘记，已经不须再提起了。”

　　李青花低着头，心事重重的想了半天，才对霍元真道：“你其实不必去截杀波斯的四大圣火使者也可以的，你更应该先去寻找天机老人，那个计无双是他的徒弟，只不过那一日遇见你的时候，我让他先走了。”

　　霍元真微微点头，这件事情总算是得到了证实，计无双果然是让李青花逼走的。

　　李青花继续道：“天机老人的武功虽然也不错，但是和他的天机术比较，他的武功就不值一提了。他似乎能知道一切的事情，他既然找你去，肯定是有极其重要的事情发生了。”

　　“无妨，计无双已经告诉了贫僧天机老人的住处。贫僧想要去那里，还是要经过天山，和寻找波斯圣火使都是顺路的。”

　　霍元真顿了一下：“而且在这之前，贫僧要去找东方盟主。”

　　这时候，霍元真的眼睛落到了李青花的眼睛上：“李教主，关于你和东方盟主的事情……”

　　李青花叹息了一声：“此事说来话长，一时半会儿是说不完的，若是你真能将东方晴救出来，那么你肯定还会来到这里的，到时候我们再说也无妨。”

　　说完李青花有些凄然地笑了笑：“希望到时候，不是我们见生死的时候。”

　　听到李青花的话。霍元真也是微微叹息，没有作声，如果真有那一天，自己无疑还是要站到东方晴那一边的。

　　“你救了我，到时候再来和我为敌，这个命运……还真是喜欢作弄人。”

　　李青花苦笑一声：“去吧，一切都会有结果的，东方晴一定还活着。不过我不认为你会很快地找到她，你最好还是先去做其他的事。”

　　霍元真没有问原因，李青花也没有细说。只是知道东方晴一个大概的方位，想找肯定是不那么容易的。

　　他对李青花还有一些疑问，但是霍元真没有再问，只要李青花现在没事了，那么马道远就有难了。

　　不管他对付李青花是出于一个什么目的，但是经过了这次的事情，李青花肯定不会再给其第二次的机会了，大夏国日后，说不定就要换一换实际的主人了。

　　“李教主……那……贫僧告辞了。”

　　霍元真对李青花打了一个稽首，然后转身就要往外走。

　　“等等！”

　　李青花突然喊住了霍元真。霍元真回头，露出询问的目光。

　　这个时候，李青花的脸上突然露出了羞红的神色，作为一个先天圆满的高手，能有这种表现是很不可思议的，因为她经历了很多很多。

　　“我看你……你的童子之身还在，而且我的身子也……没什么大地问题，那你……是怎么给我解除药性的？”

　　霍元真愣了一下：“这个……只要苦心专研，总是会有解决的办法。”

　　李青花疑惑的抬头，不知道霍元真说得是什么意思。

　　“能说得具体一些吗？”

　　“阿弥陀佛！”霍元真宣了一声佛号，面无表情地道：“佛曰，不可说，不可说！”

　　说完以后，霍元真转身毅然地走出了李青花居住的小院，告别了那满院的飘香。

　　也许下一次再来的时候，就是作为敌人了。

　　……

　　天山魔教总坛之内，教主大殿之中。

　　莫天邪独自端坐在自己的教主宝座上，正在盘膝修炼。

　　大殿的门口，东方少白面无表情地站在那里，他的任务，就是不准任何人来打扰莫天邪，这是他内心唯一的念头。

　　有了东方少白这个护卫，莫天邪已经不再需要其他的护卫，没有什么人的护卫能够比东方少白更加得力。

　　这是一个圆满高手，而且还不是一般的圆满，如果东方少白有神智，他绝对是一个能达到“御”境界的高手。

　　只不过化血魔功的血气几乎占据了他的全部，让他没有了正常人一般的思维的能力，他眼下地思索能力，和三岁的孩子也差不多。

　　每日东方少白在莫天邪眼前，这让莫天邪心里并不是十分适应，因为护卫的功力再高，那也只是一个护卫，而不是莫天邪自己本身的能力。

　　莫天邪的心里不甘，他的两个师姐都已经是先天圆满的高手，偏偏他还没有突破，这让他感觉到了危机。

　　不能达到圆满境界，还谈什么称霸江湖！难道靠一个失去了大部分意识的傀儡就能真正成事吗？

　　这不可能！

　　如果是之前莫天邪或许还有这样地想法，但是经过了少林一战后，东方少白的失败让莫天邪清醒地认识到了这一点，就连少林寺那种地方，居然都有先天圆满隐藏其中。

　　东方少白这个苦心得到的傀儡，如果不是自己最后出现，已经扔到了少林寺之中了，这让莫天邪感觉，最可靠的东西，还是自己本身的力量。

　　所以已经达到了准圆满境界的他，还是不甘心停留在这个地步，他希望自己能够百尺竿头更进一步，真正的冲破生死玄关的桎梏，成就圆满境界。

　　他在室内已经修炼了快三天三夜的，就是为了冲击最后的生死玄关。

　　他的身边，还放着他的剑，那是他的覆雨剑，这是冉冬夜送给他的，一起给他的，还有一本剑法秘籍。

　　冉冬夜送出的四本秘籍，据她所说都有着神奇的力量，就看他们几个能不能真正的参破了。

　　莫天邪不知道觉远的北冥神功有什么，但是他已经知道，李青花的飞刀秘籍和东方晴的葵花宝典确实都有神奇的力量，帮助她们二人成就了先天圆满的境界。

　　飞刀一出，天下无敌！这是飞刀的力量。

　　葵花宝典极其强悍不说，而且居然让东方晴成为了女人，这也是莫天邪很好奇的一件事情。

　　难道说自己的覆雨剑法就比不上她们吗？莫天邪不相信，他一定要再研究，再修炼，再突破！为了自己心中的理想。

　　身边的覆雨剑散发着幽幽的寒光，莫天邪的双手打着手势，缓缓地移动着。

　　他想让自己身前的覆雨剑动起来，他已经找到了自己的路，而且是很清晰的路。

　　但是经过多次的努力，最终那把覆雨剑还是乖乖地躺在那里一动没动。

　　莫天邪终于是缓缓地吐出了一口气，感觉身心有些疲惫。

　　又失败了，再一次的闭关，冲击先天圆满的境界，最终还是以失败告终。

　　“还是不行吗？还是差了一点。”

　　莫天邪微微地叹息了一声，又是到了这个关键的时刻，自己再次失败到了这里。

　　这已经不是功力地问题，莫天邪已经成就了准圆满，这个程度，冲击先天圆满不单单是内力地问题了，也需要机缘。

　　他的内力足够用了，可是他的机缘还没到吗？

　　“难道说，真的要走那一条自己不想走的路吗？”

　　“李青花和东方晴冲击圆满境界，似乎并没有舍弃什么太过重要的东西吧，为什么自己冲击这个境界，就一定要舍弃东西呢？”

　　莫天邪的心里有些不平衡，但是他知道，如果他想进入圆满境界，那就只有一条路走，不完成这件事，圆满就永远和自己无缘，这已经不是修炼能够弥补的了。

　　不达到圆满，不但无法和自己的两位师姐抗衡，甚至连少林寺都不能摆平了。

　　一想到上一次在少林的情况，想到那一次的功亏一篑，想想连一戒都对自己凛然不惧的样子，莫天邪的心里一阵的恼火。

　　再看看门前的东方少白，想想自己这个立志超越丁不二的人，如今居然连自己的护卫都不如，这还谈什么称霸武林！

　　深深的吸入了一口气，莫天邪再将气息吐出去，胸腔内的怒气微微平复了一些。

　　“来人！”

　　随着莫天邪的呼唤，东方少白转过了脸，莫天邪却摆了摆手。

　　东方少白再次转过去，还是一动不动地站在那里。

　　这时候，外面一个侍卫走了过来：“教主又什么吩咐？”

　　“去将小姐找来。”

　　莫天邪冷冷的下达了吩咐，也终于下定了他最后的决心。


第536章 艰难的二选一

　　对于是先去寻找东方晴，还是先去拜访天机老人这两件事，霍元真犹豫了很久。

　　最后他还是做出了选择，先去拜访天机老人。

　　原因无他，东方晴未必立刻就能找到，她如果是在一个疗伤的状态下，那么自己很快地找她出来，也未必就是一件好事，或许多给他一点疗伤的时间会更好一些。

　　而天机老人那边，似乎是很急切的，不能等待太长的时间。

　　霍元真的心里，也有很多的疑问，想去天机老人那里求证一二。

　　李青花知道很多事情，但是霍元真并不能从她那里得到太多消息。

　　主要的原因还是因为东方晴，在东方晴的事情没有解决之前，自己和李青花实际上还算是敌人。

　　一旦东方晴救出来了，她估计还要去找李青花复仇，那个时候，就是霍元真和李青花刀兵相见的时候。

　　霍元真自己都没有意识到，他并不想那么快的见到那一天地到来。

　　昨夜给李青花驱逐药性的场面还不时的在霍元真的脑海之中浮现，影响着他的心情，有些挥散不去。

　　……

　　这一次霍元真没有租借骆驼，而是沿着沙漠向南方走去，一直走到了天山的北麓。

　　这里是山脚，是山脉和沙漠的交接处，也是最佳的行路地点，既不用翻山越岭，而且也不用在沙漠中跋涉，只不过顺着这里前行，和丈量天山差不多，也不通往西域各国，所以才没有成为丝绸之路的必经地。

　　不过这对于计划前往天山西部的霍元真来说却是正好的，因为计无双告诉过他，天机老人的居住地点就是在天山西部。

　　确定了前进的方向，霍元真的内力也已经完全复原了。施展长虹贯日，开始沿着山脉前进，向天山西部飞奔而去。

　　没有金眼鹰或者白马代步，霍元真的前进速度并不是特别快。饥餐渴饮，晓行夜宿，一直走了三天，才算来到了计无双告诉他的一个地方。

　　这是天山的一个入山口，霍元真看了许久，确定应该就是计无双说得那个入山口，从这里进入天山之后。不到一日就能找到天机老人居住的雪峰。

　　确定了地点，霍元真也很兴奋，终于要到了，见到天机老人之后，他一定要弄了明白，这个世界上到底发生了什么事情？

　　为什么很多玄之又玄的东西会出现在这里，霍元真不相信这个世界上有仙人，有所谓的修炼者。这一切，都应该有个合理的解释才对。

　　……

　　“爹，你叫我？”

　　宁婉君一袭水粉色的长裙，缓缓地走到了教主大殿之中，对着上面的莫天邪微微拜了一下。

　　一直盘坐的莫天邪这一刻微微地睁开了眼睛，看着下面那个漂亮的好像小仙女一般的女儿。

　　宁婉君对莫天邪施礼完毕，就准备坐在一边，但是还没有等她坐下，突然莫天邪在上面说了一句：“先不要坐。”

　　宁婉君愣了一下，不明白莫天邪的意思，但是她还是乖乖地站在那里，等待着爹爹的吩咐。

　　看着女儿这副乖巧的模样，莫天邪的心里隐隐地作痛。

　　事到临头，他有些犹豫了，他还是有些舍不得。

　　宁婉君看上面父亲的表情有些奇怪，不明所以地问道：“爹，究竟发生了什么事？你叫女儿来干什么？”

　　莫天邪深深地呼吸了一下，想到了自己的梦想，想到了自己少年时候就立下的志向。那个成为人上人，成为天下第一，超越丁不二的天下第一！

　　这个志向，是莫天邪前进的动力，是他时刻铭记的事情，他的这一生，也一直在以这件事情为目标在奋斗着。

　　终究还是要做出一个选择，填补自己心境上唯一的缺陷，这就是莫天邪的路！

　　不然先天圆满，在他的生命里面，将永远的只是一个希望，看不见摸不到的希望。

　　思绪到了这里，莫天邪的心也渐渐地冷了下来，他终究还是决定了。

　　看着宁婉君，莫天邪缓缓开口道：“婉君，你可知道前一段时间爹爹离开了天山一段时间，是干什么去了吗？”

　　宁婉君微微摇了摇头，正想开口说不知道，但是突然一个不好的念头跳进了她的脑海，脸色顿时有些发白。

　　她本就是一个冰雪聪明的女孩儿，自从爹爹派玉罗刹将她和罗彩衣从少林寺接走的时候，宁婉君的心里就一直在担心着一件事情。

　　她担心爹爹会突然有一天，走到和少林寺对立的一方去，因为到了那个时候，宁婉君将不知道自己该何去何从。

　　而事情偏偏似乎有往那边发展的迹象。

　　霍元真很努力，他的少林一直在飞速成长了，如今已经是中原地区首屈一指的大派了，周边的门派都唯少林马首是瞻。

　　但是爹爹的手段更是厉害，不但重新掌握了圣火教的大权，而且还得到了李逸风和李流云这两个老魔的归顺。

　　还有一直站在教主神殿门前的那个青年人，宁婉君不知道这个青年人是谁，但是宁婉君好歹也进入先天境界了，她能够感受到那个青年人身上散发出来的恐怖气息和力量。

　　那是足以轻松灭掉自己，甚至灭掉任何人的力量，似乎比之爹爹和李逸风还要强大很多很多的力量。

　　如今圣教之内不用说其他的人了，就是单单凭借这四个人，宁婉君认为天下一家没有谁可以阻挡他们做任何事了。

　　而且江湖就是江湖，有人的地方就有江湖，有江湖就会有纷争，她知道爹爹的梦想，爹爹注定就是属于这个江湖的人。

　　问题的关键出现了，就是少林的成长，似乎阻挡到了爹爹前进的步伐，有往圣教敌人方向发展的趋势。

　　自从爹爹接自己回来之后，宁婉君就在担心这个问题。

　　今天爹爹将自己叫过来，而且开口就是这么一句没头没脑的话，让宁婉君心里就有了某种意识。

　　如果是一般的事情，莫天邪肯定是不会和宁婉君说得，今日既然找自己前来，这件事就一定和自己有关系。

　　看到宁婉君脸上担忧的表情，莫天邪哈哈一笑：“哈哈！不错，不愧是我莫天邪的女儿，冰雪聪明，爹爹这边还没有说什么事，你就猜到了七八分！”

　　听到了莫天邪的话，宁婉君顿时有些惊慌，急切的对莫天邪道：“爹，你出去干什么了？难道真的是去少林寺了吗？”

　　“不错，婉君猜对了，爹爹不但去了，而且是带着门口的那个人一起去的。”

　　说到这里，莫天邪嘿嘿笑了一声：“婉君还不知道这个人是谁吧？爹爹现在告诉你，这个人就是东方少白，那个曾经妄想娶你为妻的那个人，他变成如今这副模样，爹爹一是想完成某些事情，二就是因为婉君你，这个人企图让你受委屈，那爹爹就给你出这口气。”

　　听到这个几乎是木头人一样的人东方少白，宁婉君心里虽然惊讶，但是却不想追问这件事情，东方少白的事情都已经是过去了，宁婉君的心里对这个人根本就没有什么好印象，他是死是活，都是宁婉君没什么关系了。

　　她所关心的，就是少林眼下的情况，惶急的对霍元真道：“爹，你去少林寺干什么了？”

　　“此事难道婉君还需要问爹爹吗？先不说少林的成长，就是蝴蝶谷一事，少林一戒让爹爹我失去了掌控武林盟的机会，这件事情，就是绝对不能原谅的，所以爹爹很看不惯这些秃驴，想让他们彻底从这个世界上消失！”

　　“不！爹你不能这么做！少林寺的方丈是我们的救命恩人，一戒不光救我数次，而且还救过你，你怎么能如此对他？”

　　宁婉君听的心惊肉跳，急切的呼喊了一声，说完才意识到这件事已经发生过了，很可能有了什么结果了，毕竟爹爹都回来了嘛。

　　但是……少林呢？

　　莫天邪的目光有些冷了起来：“够了，女生外向，只是听我说了一句话，你就受不了了吗？真正让我从冰窖里面出来的人，是诸远，不是那个一戒，你为你的心上人争口，也不要忘记你爹。”

　　“不！女儿不是这个意思，但是……但是少林的一戒救过我很多次，这总是事实吧，况且诸远师叔如今也是少林弟子了吧。爹爹你怎么能去对付少林呢？他们是佛门，和你的理想，你的抱负似乎没什么冲突吧！”

　　宁婉君开始的时候还因为心急不知道怎么说才好，但是说了几句之后，她的思路清晰起来。

　　她也是先天高手，并不会被爹爹三言两语就给蒙骗了的。

　　看着自己的女儿替少林一戒辩护，看着她那惶急的模样，莫天邪心里有悲有喜。

　　悲的是宁婉君牵挂那个一戒比牵挂自己好多，喜的是自己似乎已经感受到了先天圆满的气息。

　　面色凝重地看了宁婉君一眼，莫天邪终于开口问出了关键地问题。

　　“婉君，爹爹是想告诉你，你爹爹的梦想，和少林寺之间是冲突的，终究会见个高下输赢，这是不可调和的。爹如今只想知道，如果让你在爹和一戒之间选择一个人，你是站在哪一边的？”

　　莫天邪问出了关键的话语，然后就心情矛盾地看着自己的女儿，希望她不要做出让自己失望的回答。


第537章 无情

　　听到了莫天邪的话，宁婉君美目直直地盯着爹爹，似乎想看到他的心里在想些什么。

　　有些不太敢于面对女儿纯真的目光，莫天邪的眼神有些闪躲，但是他还是想听到女儿地答案。

　　半晌，宁婉君才幽幽地叹息一声：“若是真有那个时候，女儿两不相帮。”

　　莫天邪微微的有些失望，因为无论宁婉君怎么回答，都会比这个答案要好，哪怕她回答选择站在了少林寺一边，也比这样好。

　　有些不甘心地问道：“爹爹的意思是，我们圣火教要和少林见个生死存亡，爹爹和一戒，说不定只能活下来一个的时候。”

　　他地问题已经非常尖锐了，属于在强逼宁婉君表态，平时的莫天邪是绝对不会如此。

　　宁婉君多少明白了一些什么，这个答案，爹爹似乎是一定要得到的。

　　不过宁婉君真的不敢去想象这件事情，因为这是她心头的隐忧，她不敢想象，圣火教和少林会走到那一步，爹爹和一戒会有见生死的时候。

　　少女有些承受不住这样地问题，双手缓缓地捂在了脸上，泪水从指缝里面流了出来：“一定要这样吗？你的宏图霸业，就一定要除去少林寺才能实现吗？呜呜……爹你不要这样逼我。”

　　多年以来，莫天邪从来都将女儿视为掌上明珠，宁婉君也是对他关心备至，虽然莫天邪身居教主高位，但是因为妻子早亡，他和宁婉君也颇有一些相依为命的意思。

　　他还从来不曾将女儿惹哭，女儿也一直都很坚强，今天这一次，还是多年来莫天邪头一次让宁婉君哭了。

　　有些忍不住的抬手，似乎想去劝慰下面站立的女儿，但是话没出口，却停留在了嗓子了。

　　喉咙动了几下，莫天邪的话又咽回到了肚子里，终究还是没有去劝解女儿。

　　刚刚下定的决心好像随着宁婉君的哭泣有些动摇了，莫天邪心里暗暗责备了自己一次，缓缓地闭上眼睛平复了一下心里纷乱的气息。

　　女儿哭的很伤心，莫天邪坚持没有去劝解，反而将这当成了是一种考验。

　　“婉君，你今日必须要告诉爹爹，生死存亡之时，你会如何的选择？”

　　宁婉君哭泣了一阵，听到莫天邪还是坚持要问这个问题，终于是擦去了脸上的泪水，眼睛红红地看着莫天邪：“爹，如果你一定要问这个问题，那么女儿就告诉你。”

　　听到宁婉君终于肯开口了，莫天邪精神振奋，听着她地答案。

　　“刚才女儿说了，若是圣教真的和少林到了你死我活的地步，女儿选择两不相帮，这件事情是真的。要是爹爹和一戒到了见生死的时候，女儿也没有能力插手你们的事，只能希望你们都不要有事，若是我有能力，我会阻止你们的战斗，或者……用我的命换取你们任何一人活下来。”

　　“如果爹要是死在了一戒手里呢？”

　　“那女儿就终身不嫁，为爹爹守孝，但是绝对不会去继承教主之位，因为这个位置不适合我。”

　　“那要是一戒死在了爹手里呢？”

　　“那女儿会很期待和他见面的一天。”

　　虽然宁婉君说得好像对二人都很公平，但是莫天邪还是听出了端倪。

　　自己死了，宁婉君不会和一戒在一起了。

　　一戒死了，宁婉君似乎有追随而去的意思。

　　这么一对比，高下已经分出来了，原来宁婉君的心，还是偏向着那个一戒的，只不过因为自己是她爹，而不得不如此说而已。

　　这个答案让莫天邪的心里有些不舒服，虽然它在意料之中。

　　眼神复杂地看了看宁婉君，莫天邪的心里有些烦躁，对宁婉君挥了挥手：“好了，你赶快回去，在这里哭哭啼啼的像什么样子。”

　　但是宁婉君并没有走，而是看着莫天邪道：“爹爹还没有告诉女儿，你去少林寺之后都发生了什么？”

　　看着这个固执的女儿，莫天邪叹息一声：“告诉你也无妨，少林妨碍了爹，爹要将他们除掉，只不过少林寺也藏龙卧虎，这一次的行动，最终没有成功。”

　　“爹，您让玉罗刹将我和彩衣姐从少林接回来，就是为了方便您这一次的行动吧。”

　　“不错，婉君，爹告诉你，少林是必须要除掉的，这一次虽然没有成功，但是还有下一次，下一次少林绝对无法抵挡我的。”

　　宁婉君没有尝试劝莫天邪放弃进攻少林的念头，因为她知道，自己无论怎么劝解都是没用的。

　　脸上带着泪痕，宁婉君的大眼睛望着窗外：“爹，我在天山上面呆腻了，想出去走走。”

　　“还想去少林寺是吗？”

　　“不错，既然爹都下定决心除去少林了，如果我不去的话，很可能就再也见不到他了，我想……”

　　“想和他同生共死是吗？”

　　莫天邪刚才有些烦躁的心，突然平静了下来，他再次看到了希望。

　　宁婉君低头不语，莫天邪确实说中了她的心事，如果霍元真都不在了，宁婉君觉得自己一个人活着也没什么意思，她希望无论如何，自己能陪伴在他的身边。

　　从认识他到现在，霍元真还没对自己说过一句真正的情话，还没有给予这个女孩儿一点温暖，宁婉君不想这样稀里糊涂下去了。

　　莫天邪何等老练的人，看着宁婉君的表情，他就猜测到了七八分，冷冷地道：“婉君，你太让爹失望了，难道爹把你养大，甚至为了你，这么多年都没有再找其他人，难道还比不上少林的那个方丈？”

　　宁婉君急忙摇了摇头：“爹！那是不一样的，您是您，他是他，不能这样比。”

　　“爹和他连比较的资格都没有是吗？”

　　莫天邪冷笑一声：“果然是爹的好女儿，我看你是打算立刻去少林通风报信吧，甚至是打算和他并肩作战，然后和爹爹为敌吧！”

　　“不！女儿没有这个意思，女儿只是想……”

　　随着和宁婉君的争论，莫天邪的心里似乎也难受起来，他不再像开始一样的只是询问，那个冲击先天圆满的念头完全的压过了父女亲情，他一挥手，“够了！今天你立刻就给我一个答复，要么留在天山，永远不许去见那个一戒，永远不去少林寺。要么就去少林寺，找你的心上人，再也不要认我这个爹了！”

　　“爹！女儿做不出这样的选择，你何必要如此为难女儿呢？”

　　本来已经停止哭泣的宁婉君再一次大哭起来，而且这一次是真的伤心了，她并不是很明白莫天邪的用意，但是这样的逼迫，她真的承受不住。

　　那个慈祥的爹，今天到哪里去了？

　　“哭！哭！哭！你就知道哭！早知道如此，我怎么也要一个儿子了，起码不会哭哭啼啼的惹我心烦，也能继承教主大位，要你这个胳膊肘往外拐的丫头何用！”

　　莫天邪一阵心头火气，对着宁婉君劈头盖脸地骂了过去。

　　宁婉君愈加的伤心，身体发软，一下跌坐在了教主大厅的地面，双手掩面，她不知道为何会变成这样，难道是自己的错吗？

　　“哭也没用，我还是那句话，要么你去少林寺，离开爹，要么就永远断绝和那个和尚的关系，现在的你，只有这两条路走！”

　　莫天邪的决心已定，一定要逼宁婉君说出最后的选择。

　　宁婉君拼命地摇头，泪水飞溅，长发有些凌乱，呜咽着道：“爹！你不要这样逼我，我是您的女儿，我是婉君啊！你怎么能这样对我？”

　　看着女儿伤心欲绝的样子，莫天邪一阵阵的心疼，但是他好不容易才说出这些话来，如今已经是开弓没有回头箭，不能后退了。

　　牙一咬，莫天邪冷冷的转身，对宁婉君道：“你不能选择吗？那我就替你选择了，你刚才不是说还要去少林寺吗？那好，我现在就成全你，你现在就给我滚！滚的越远越好！永远不要再叫我爹，等我杀上少林寺的时候，如果你敢阻挡在我的眼前，我也一样不会放过你的。”

　　语出冰冷无情，而且在言语之中，莫天邪不再以宁婉君的爹自居，显然是要跟女儿彻底划清界限了。

　　宁婉君的身体一颤，泪眼婆娑地抬起头，看着莫天邪道：“爹……你刚才说什么？”

　　“你还听不懂吗？我让你不要再叫我爹了，反正你也是随你娘姓的，有没有你这个女儿也不重要了。”

　　“爹！我是您的女儿啊！你怎么能如此狠心？”

　　宁婉君痛苦地叫了一声，难以置信地看着莫天邪，今天是怎么了？到底发生什么事情了？为什么爹会如此的无情？

　　听到宁婉君的呼唤，莫天邪的心里颤抖，真想就此回头抱住自己的宝贝女儿，好好的安慰一下。

　　但是他终究是没有回头，冷冷地吐出一个字：“滚！”

　　“不！爹，我不会走的！”

　　看到莫天邪状态反常，宁婉君反而是不肯离去了，她一定要看看爹爹到底是怎么了。

　　“我让你滚！不要再叫我爹！”

　　莫天邪大吼一声，宁婉君非但不听，反而是从地上站了起来，就要去看莫天邪的情况。

　　莫天邪突然转身，抬手一掌，快如闪电。

　　“啪！”

　　重重的一个耳光扇在了宁婉君洁白的俏脸上，刚刚起身的女孩儿，挨了自己的爹生平第一个巴掌，弱不禁风的身体再次跌倒。

　　五个鲜红的指印，瞬间在宁婉君的脸上浮现！


第538章 无情剑道

　　莫天邪准圆满的实力，即使没有用多大的力，也不是宁婉君这个进入先天没有多久的小姑娘能抵挡得住的。

　　身体软软的跌倒在地，脸上肿了起来，宁婉君脑海里面一片轰鸣。

　　她万万没想到，爹爹的巴掌有一天会落到自己的脸上，会落到他最喜欢的女儿脸上，而且是因为这件不可思议的事情。

　　宁婉君捂住脸，含泪对莫天邪道：“爹！为什么？”

　　莫天邪先是闭了一下眼睛，深深地呼吸一口气，随后睁开眼，对宁婉君道：“什么都不必说了，从今天开始，你不再是我莫天邪的女儿。”

　　“不！这不是真的！”

　　宁婉君痛苦的摇头，她不敢相信眼前的一切，怎么会变成这样？

　　“滚吧！去少林寺，以后再也不要回来，也许我们下次相见的时候，我还会亲手杀了你！”

　　莫天邪无视女儿的痛苦，这一次他已经下定决心，肯定是不会更改了。

　　宁婉君难以置信地看着爹爹，她不敢相信眼前的一切是真实的。

　　“滚！不要再逼我第二次出手！”

　　莫天邪怒吼一声，手指着教主大殿的门口，对宁婉君发出了最后的通牒。

　　看着莫天邪的眼睛，宁婉君知道他没有说谎，如果自己不听从他的话，他的巴掌肯定还会落下来的。

　　少女的心承受不住这样的打击，宁婉君终于从地面站了起来，双手掩面跑到了教主大殿的门口。

　　来到这里，宁婉君停下了脚步，回头跪了下来，给莫天邪重重的磕了三个头，无声地哭泣着，然后再次起身，身影消失在了门外。

　　这个过程之中，莫天邪从头到尾没有回头过。他有些不敢去看女儿纯真的双眼，那不是武功可以抵抗的。

　　知道宁婉君离去后，莫天邪才重重的出了一口气，感觉胸口有些发闷，不是身体不舒服了，而是心里难受。

　　他没有过多地去感慨什么，而是回到了自己的宝座上面，开始盘膝体悟。

　　不是莫天邪狠毒，而是他想进入先天圆满，单单凭借自己的努力已经不可能了，至少短时间内是不可能了。

　　他的绝学是覆雨剑法，若是想通过这门武学成就先天圆满，就必须掌握覆雨剑的无情剑道。

　　莫天邪这辈子从来都是杀伐果决，拜冉冬夜为师之后，他无比刻苦的努力修炼。即使他是在东方晴之后入门，他的武功也不输于东方晴。

　　李青花是一个女子，莫天邪的心里，其实并没怎么将这个大师姐当回事儿，重男轻女的思想，一样存在于他的骨子里。

　　他心中为自己树立的对手有两个，一个是东方晴，一个是丁不二。

　　超越东方晴应该是一个短时间就能达到的目标，超越丁不二应该不会很简单。

　　因为在莫天邪的所知里面，他的二师兄，叫做东方鸣。

　　但是李青花和东方晴相继进入先天圆满，而他莫天邪还是一个准圆满，这让心高气傲的莫天邪如何能接受得了。

　　而且更重要的，他的二师兄居然成了二师姐，这更是让莫天邪无法接受的。

　　他莫天邪！堂堂圣火教的教主！立志要超越丁不二的人，居然会被两个女人远远地甩在身后，这种事情简直是对他的侮辱！

　　连这两个女人都不能胜过，还谈什么天下第一，还谈什么宏图霸业！还谈什么超越丁不二！

　　莫天邪无法接受这种事情，在夺回了教主之位以后，他的全部精力几乎都放在如何突破到先天圆满上面了。

　　甚至于攻打少林这件当务之急的大事，莫天邪都没有急着进行，直到他发现自己怎么也无法突破之后，才有了少林一行。

　　但是结果让他非常遗憾，少林秃驴里面居然也有一个先天圆满，在他和一戒的拼死抵抗之下，东方少白居然出师不利，若不是自己及时出现，东方少白就彻底从这个世界上面消失了。

　　现在莫天邪认识到了问题的关键，就是自己本身的实力不足。

　　如今的江湖已经变了，不是从前的江湖了，没有圆满的实力，修要在江湖上面称雄。

　　但是先天圆满哪里是那么好突破的，任凭莫天邪使出各种手段，都无法前进这一步。

　　到了最后，无法可想的莫天邪将主意还是落到了覆雨剑上面。

　　无情剑道，只有领悟了这一点，才有可能让自己进入先天圆满。

　　开始的时候，莫天邪一直在回避这个问题，因为他知道自己唯一的破绽在哪里。

　　多年的修炼，长期的杀伐，莫天邪早就明白，自己唯一放不下的人，就是自己的女儿宁婉君。

　　除了宁婉君之外，莫天邪没有破绽！

　　但是如何能放下宁婉君？这是莫天邪最为苦恼的事情。

　　直到今日，莫天邪实在无法可想，终于是走了这最让他不甘心的一步，也是他最不愿意看到的结果，就是逼走女儿，彻底断绝他们的父女关系，让自己不得不放弃。

　　只有他不再惦记自己的女儿，他的心境才能达到最后一步，才能心境圆满，才能打通那桎梏自己的生死玄关。

　　为了做到这一点，莫天邪不惜出手打了他的宝贝女儿，彻底伤了女儿的心。

　　盘坐在教主大殿的宝座之上，莫天邪的心境已经渐渐地平和，只要这样，才能让宁婉君死心，也让自己不再为了这个女儿牵挂。

　　婉君！忘了爹吧，我不是一个称职的爹，下辈子，别再做我的女儿。

　　莫天邪心里默默地念着这句话，终于是将女儿痛苦离去的背影抛诸脑后，现在他的世界里面，只有突破，只有先天圆满！

　　随着他的思维越来越冷漠无情，他那心境上面唯一的漏洞，也在逐渐地消失。

　　莫天邪不刻意去体会心境的变化，而是将自己的注意力全部放到了眼前的覆雨剑上面。

　　他要做的，就是让覆雨剑自己动起来！

　　人随剑动！剑由心生！

　　人剑合一！

　　出剑无情！

　　凡是阻挡于我面前者，都将一剑斩去！无论男女。无论老少，无论神魔，亲人也好，朋友也罢！无可阻止！

　　这就是我，莫天邪的无情剑道！

　　宁婉君的感觉没有错，这一刻，她若是还阻挡在他下定决心的爹爹面前，莫天邪真的不会对她客气了。因为他的心里，对于武道的追求已经超越了一切。

　　体内的真气澎湃着，如同潮水升腾，一浪浪地冲击着最后的生死玄关！

　　这道生死玄关，是阻挡习武之人的屏障。多少年来，千万习武之人，有几个能打破这道屏障？能冲开这生死的束缚！

　　冲开这里，不单单是武艺大近那么简单了，而代表着，他从此将无视岁月的流逝。

　　虽然没有见到谁能真正的长生不死，但是冲破生死玄关，成就先天圆满之后，人的寿命将得到大大增长这是毫无疑问的。

　　起码没听说先天圆满会衰老，会生病，也许那些之前达到圆满境界的人都归隐了吧。

　　这才是习武的最高追求，是莫天邪梦寐以求的事情。

　　宁婉君的影子还不时的在莫天邪的脑海里面浮现，刚才的一巴掌，宁婉君的嘤嘤哭泣，这一刻成为了心魔。

　　莫天邪的双手在颤抖着，他似乎看到了女儿还在眼前，还在那里对他说，“爹，这是为什么？”

　　这一幕是真实存在的，不时他的幻觉，他能感觉到。

　　“婉君！不要怪爹，爹也是没办法，你去寻找你自己的幸福吧。”

　　莫天邪有些沉浸在幻觉之中了，对着眼前的女儿悲伤地说着。

　　“不！爹，你怎么能不要我？我是你的女儿，你怎么舍得打我？”

　　宁婉君痛苦的哭着，哭的莫天邪一阵阵的心烦意乱。

　　“滚！爹要冲击圆满，你再在这里哭，我就……就杀了你！”

　　幻觉越来越真实，莫天邪根本就没认为这一切是假的，对于宁婉君的去而复返无比的恼火，对她发出了最后的警告。

　　可是女儿不听话了，就是在他的眼前纠缠，说什么也不肯放过他。

　　莫天邪终于是眼里寒光一闪，他似乎感觉到了生死玄关的松动，还差那么一点，还差一点就可以完全冲破了。

　　一旦冲破，覆雨剑大成！自己就将是先天圆满了！

　　而阻碍他冲破最后屏障的，就是眼前的女儿，宁婉君！

　　莫天邪没有再说话，他只是缓缓地拿起了手中的剑，冲击先天圆满的念头已经压过了一切，即使是自己的女儿，也绝对不能阻挡自己！

　　“婉君！再见了！去找你娘吧！”

　　莫天邪冷酷无情地说出这一句话后，他手中的覆雨剑突然脱手而出，化作一条毒龙，直接将下面哭泣的女儿穿胸而过！

　　鲜血飞溅，宁婉君应声而倒，受此一击，绝对是活不成了。

　　亲手杀了自己的女儿后，莫天邪的情绪甚至都没有波动。

　　眼前的幻想突破土崩瓦解，消失于无形之中。

　　而莫天邪自己，也终于在幻想之中醒来。

　　睁开眼睛，他看到的第一件事情，就是他的覆雨剑，不知何时已经悬浮在了他的眼前！


第539章 遇袭与反袭

　　虚幻之中，莫天邪终于对自己的女儿刺出了那么一剑。

　　虽然这只是一个幻想，但是刺出这一剑之后，莫天邪知道，他已经成功了。

　　终于放下心中亲情的牵绊，对于实力的追求超过了对于女儿的爱，他的无情剑道，这一刻已经达到了大成。

　　从此以后，莫天邪的心境再没有破绽。

　　感受心境上的圆满，莫天邪知道，他突破的时候终于到来了。

　　对东方少白下达指令，禁止任何人来打扰自己，谁敢不尊，一律杀无赦。

　　下达了这条冷酷的命令后，莫天邪再一次的进入闭关状态。

　　这一次的闭关时间不会很长，打破了心灵的桎梏，心境圆满，突破就是水到渠成的事情。

　　莫天邪已经想好了，这一次自己出关之后，就是席卷江湖的时候，武林盟也好，落花神教也好，少林寺也好，都将成为自己统一江湖的垫脚石，无论是谁，都不能阻挡自己的脚步！

　　时间已经是五月二十多日，霍元真经过了长途跋涉，终于按照计无双给的提示找到了眼前的雪山。

　　那是一座无名的雪峰，山势已经不能用陡峭来形容了，而是应该用绝境来形容。

　　几乎是直上直下的山体，孤零零的耸立在这片山区之中。

　　它并不是最高的山峰，但是周围却没有任何的高峰能对它形成遮掩，视野开阔，估计从那山峰之上远眺，无论天南海北都尽收眼底，乃是观测的最佳的地点。

　　山势虽然险峻，却不能阻挡霍元真的脚步，凭借他今时今日的轻功，已经没有任何山峰是高不可攀的了。

　　不到半日的时间，这座山峰已经踩在了他的脚下，霍元真也来到了此行的目的地。

　　远处一座低矮的如同坟墓般的房子就是天机老人的住所了，霍元真能清晰地看到，房顶是圆形的，上面好像还有不少林林总总的器物，那估计就是天机老人观察天象的工具。

　　霍元真需要知道事情的真相，如今的他，已经不单单是完成三个系统任务那么简单了，这么久以来，千丝万缕的事情已经将霍元真和江湖牢牢的联系在了一起。

　　称霸江湖也好，退出江湖也好，都必须做到没有后患。

　　入目一片洁白，这里好像经常下雪。

　　脚踩雪地，霍元真缓缓向那所房子走去，边走边观察房子上面的各种观天器械。

　　其中有一些东西，怎么看都是极其精密的仪器，很难想象这是这个年代可以发明研究出来的。

　　或许这个天机老人，真的能告诉自己一些东西。

　　来到了门前，霍元真小声的敲门，保持了对房子主人的足够尊重。

　　但是敲了一会儿，根本没有人回应。

　　莫非自己来的不是时候，房子的主人不在家吗？

　　霍元真看了看周围，这雪峰的面积并不大，周围一眼就能看到头，看着周围无尽的群山，霍元真实在不能想象，这个主人会到什么地方去。

　　带着疑惑，霍元真就准备推门而入。

　　但是在推门之前，霍元真突然意识到了什么，将手又收了回来，往身后的雪地上面看去。

　　门前的雪地上面，只有自己刚刚走过的脚印，而且门前似乎有过打扫的痕迹。

　　这场雪下的时间很短，也就是昨天的事，这里有人打扫过，而且只有自己的脚印。

　　这就说明，打扫的人还没有离开这栋房子，这个房子内还有人！

　　霍元真的心中一凛，他确信自己敲门的声音已经足够惊动房子里的人了，为什么还没有人来开门呢？

　　心中转着念头，霍元真再次用力地敲门。

　　“有没有人在家呀！快开门，贫僧千里迢迢地来这里，就是来吃闭门羹的吗？”

　　故意的大声敲门，大声说话，霍元真一边默默的施展天眼神通，往室内看去。

　　和李青花在一起呆的这几天，霍元真已经知道，天眼并不是随便施展的。

　　起码先天圆满，基本不会随便施展天眼窥视他人，这是一个基本的礼貌问题。

　　也没有哪一个达到圆满境界的人，会以窥视他人隐私为乐。

　　霍元真也不是一个喜欢偷窥别人的人，所以得到了天眼秘术之后，他并不会轻易的施展，何况他的天眼还需要消耗很大的力气才能施展出来。

　　来到这座房子前面，他自然不会去观察房内的情况，但是这个时候不一样了，他已经察觉出了异常。

　　天眼一扫而过，房间内的情况一览无遗，霍元真已经心中有数。

　　他并没有做出什么太大的举动，而是嘀咕着：“怎么回事儿？大老远的跑来连个人影都没有，算了，还是进屋里等吧。”

　　说完以后，霍元真推门而入。

　　圆形的房子被中间的一堵墙隔开，分为了两个半圆儿，霍元真进门以后，这里是一个厨房，各种生活用具一应俱全。

　　厨房的中间有个门，里面估计就是主人的卧室了，霍元真没有在厨房里面停留，而是直接来到了卧室的门前。

　　装作要去开门的样子，霍元真的身体来到了门前，突然往左侧迈了一步，对着眼前的墙壁，一拳打了出去！

　　这一拳霍元真酝酿已久，力大无穷，一拳直接将墙壁轰出了一个窟窿，整条胳膊都伸了过去。

　　墙壁的后面，一个双手握刀，凝神戒备，等待外面人一进屋就出一刀砍下去的人万万没想到攻击会隔着墙壁而来。

　　被霍元真的穿墙一拳击中，这个人惨叫一声，身体直接被打飞出去，直直的撞击到了房子另外一侧的墙壁之上，吐血倒地不起。

　　门左边的人被一拳轰飞，右边还有另外一个人，手里也拿着一把刀在等待霍元真进门，没想到突然出了这种变故。

　　钢刀一挥，一道刀气破门而出，对着霍元真的方向就砍了过来。

　　霍元真微微一侧身躲过刀气，随后连续的无相劫指，如同机关枪一样隔着门对着室内打去。

　　刀气破门的速度太快，门还没有完全破损，但是经过霍元真这一阵连环指力的轰击，门上立刻又出现了十几个透明窟窿。

　　门后的人不知道霍元真是如何精确掌握自己的位置的，连续的躲了几下之后终于躲不开了，被霍元真一道指力打中小腿，身体一软，还没等倒下，接二连三的指力雨点般的打来，将其彻底击倒在地。

　　一场战斗下来，双方的人还没有见面，就已经结束了。

　　破破烂烂的门这时候终于完全倒塌，霍元真迈步走进了室内。

　　这是两个一身黑衣的人，武器都是刀，而且更为重要的，就是他们的境界都已经达到了先天后期，而且进入后期都有很长一段时间了。

　　按照霍元真关于先天后期境界的划分，这两个人的实力，差不多能比得上自己的弟子慧刀慧元那个水平，算是江湖上极其难得的高手。

　　若是正面战斗，霍元真自然也不惧怕他们，胜利是一定的，但是就没有这样来的轻松了。

　　进屋之后，霍元真双手一抬，两把钢刀直接飞到了霍元真手里，双手发力，将钢刀捏成了废铁，重重地扔到了一边。

　　这等本事和力量，看的两个受伤倒地的黑衣人一阵心惊，对头的实力太强，根本不是他们能抗衡的。

　　看到对方眼中流露出来的恐惧，霍元真心里暗暗满意，对这二人道：“这个房间的主人呢？”

　　其中一个人道：“我们……我们也在寻找他。”

　　看到室内的情况，主人似乎早上还在，但是现在不在了，而且这两个人一直埋伏在室内，霍元真知道他们没有说谎，干脆坐到了室内的土炕上，对他们道：“你们是何人？来这里干什么？”

　　两个人你看我一眼，我看你一眼，都没有说话。

　　霍元真冷笑一声，单手一抬，那个被自己用无相劫指打倒的人直接被吸星大法拉到了眼前，霍元真一手按在他的气海丹田，吸星大法一发力，此人大叫一声，感觉内力已经不受控制的往霍元真的掌心涌去！

　　“啊！我说！别废我的武功，大师，求求你！”

　　霍元真手一停，这么短短的瞬间，此人的内力已经被自己吸取大半，但是这种有所保留的吸取，霍元真的获益很少，只有将其的内功完全吸收，自己的实力才有大的增长。

　　但是霍元真不是魔头，若是他肯乖乖的配合，霍元真也不想真的废去他的内功。

　　不过这一次的吸收，这个家伙没有半个月的修养，内功是不会完全恢复的。

　　此人额头上豆大的汗珠滚了下来，对霍元真道：“大师，手下留情，小的也是拿人钱财，替人办事的，只不过想来这里取那个老头的性命，绝无对大师动手的意思。”

　　“贫僧问你是什么人？在替谁办事？”

　　霍元真知道自己来这里，只不过是适逢其会，赶巧了而已，他就让这个人说重点。

　　这个人正要张口回答霍元真地问题，突然开始那个被霍元真一拳打倒的人，突然在怀中甩出一枚金镖，直奔此人后心而来。


第540章 只有一年的命

　　后面的人一出手，霍元真就冷笑一声。

　　“哼！想灭口，门儿都没有！”

　　好不容易找到一个肯开口说话的，霍元真自然不能让他轻易地被杀死，看到那金镖射了过来，霍元真立刻施展了很久都没有用过的金钟罩。

　　偌大的金钟将霍元真和他手上的人完全笼罩在了里面。

　　那枚金镖不过是一枚暗器，并不具有先天后期的强大攻击力，打在了金钟上面，发出清脆的“嗡”声后，就无力的跌落地面。

　　霍元真也不等这个人是不是还有什么后续手段，一抬手，干脆将此人也吸了过来。

　　被霍元真的一记重拳打中，还是在毫无防备的状态下，这个人的伤更重，根本没什么抵抗能力，在霍元真的吸星大法下无力地挣扎了一会儿，就被霍元真直接吸干了内力，成为了普通人。

　　身体无力的跌倒地面，霍元真看都没看他一眼，先是一记点穴让他不能作怪，然后再次施展吸星大法将其直接抛到了窗外。

　　外面的雪峰，已经不是他这个普通人能离开的了，霍元真也不用担心他施展什么手段打扰了。

　　而且霍元真的心里暗自窃喜，吸取了这个先天后期的内力之后，自己的北冥神功再次跳动了一截，在先天中期地道路上，已经超越了童子功，逐渐向先天中期顶峰的九阳真经接近了。

　　霍元真估计，在吸取三个这样人的内功，自己的北冥就能达到中期顶峰。

　　吸取五个人的内功，北冥就将成为自己目前的第一内功，正式进入先天后期的境界。

　　不过为了询问事情的真相，霍元真强压下将眼前人的内功也吸取干净的想法，对其道：“说吧，若是有所隐瞒，刚才的那个人就是你的下场。”

　　这个黑衣人频频点头，被霍元真的雷霆手段彻底的震慑了，不敢有一丝一毫的抵抗念头，对霍元真道：“大师，是这样的，小的本来就是西域的一名杀手，这些年在西域也有些名号，外面的那个人是我的朋友，这一次是他找的我，给了我一万两，任务就是一起来击杀这个房子里面的人。”

　　“哦？外面的那个人？”

　　霍元真一听才意识到。自己有可能是抓错人了，外面的那个人知道的应该比这个人多一些。

　　急忙施展天眼往外观看，霍元真惊骇地发现，那个人已经服毒自尽了。

　　心中不禁懊悔，霍元真意识到自己犯了一个错误，那就是本能的认为，这两个杀手是一起的，知道的事情应该是一样多。自己只需要撬开一个人的嘴巴就够了。

　　没想到这两个杀手也有主次之分，自己抓住的这个，很明显是一个帮凶。主谋在失去内力，万念俱灰之下，已经服毒自杀了！

　　长长地叹了一口气，霍元真对眼前的人道：“把你知道的事情都说出来。”

　　“是！我拿了一万两以后，就跟谁他来到了这里，今天早上到的，但是这个房子里面却根本没有人，我和他就在室内潜伏了下来，他告诉我，房子的主人是一个老头。我们就在这里等着，等老头回来立刻动手。”

　　霍元真微微点头，和自己想像中的差不多。

　　“我们来的时候，室内的被窝还是暖的，我们还以为这房子的老头出去上厕所了，但是等了一个多时辰了。也没见人回来，我们意识到老头可能已经跑了，正准备出去寻找，大师您就过来了，后来的事情，您都已经知道了。”

　　“死去的那个人都和你说过什么事情？你可知道这一次的雇主是谁？”

　　“他没说，我们只是简单的交流了一些，一般做我这行的，只需要拿钱就好，不必询问雇主的事情。”

　　“知道多少就说多少。”

　　“是！他说过，好像雇佣我们的人，是我们得罪不起的大人物，在整个西域，雇佣我们的人都是至高无上的存在，想捏死我们就像捏死一只蚂蚁，但是小的有些不相信，西域哪里有这么厉害的人物？即使是马道远那个大夏皇帝，也不敢说我们先天后期是蚂蚁吧。”

　　听到这里，霍元真心中一动，莫非是李青花雇佣他们的？

　　因为在学武的人眼里，能称呼至高无上的，估计应该就是先天圆满了，而不是凡人世界的皇帝。

　　但是随即霍元真又否定了这个可能，离开萧洲之前，李青花还劝自己来见天机老人，她不可能同时又派出杀手来刺杀天机老人。

　　如果不是她的话，那么在西域还有先天圆满存在吗？

　　又询问了几句，此人都是回答不出什么有价值的东西了，霍元真心里暗自叹息。

　　这可真是白忙活一场，还是动手急了一些呀。

　　眼前的这个人已经没有什么价值了，霍元真干脆吸取了他的内力，然后亲自送他离开了雪峰。

　　虽然他的内力没有了，但是霍元真没有破他的气海，他的境界还在，找个地方静养两年，内功还是能恢复的。

　　霍元真必须这样做，他虽然不轻易杀人，但是也不愿意给自己留下什么后患，这个人的武功不错，要是偷偷的再来报复，也是一件倒胃口的事。

　　解决了两个刺客，霍元真回到了天机老人的房间内，正准备在这里继续等待，可是当他推开门，顿时一惊！

　　因为在他的眼前，居然坐了一个老头，正在那里躺着，掂着二郎腿，一副惬意的模样。

　　霍元真回来的时候没有再次用天眼窥探，居然没有发现屋里多出一个人，心里暗叫惭愧的时候，也对这个老人产生了浓浓的好奇心。

　　在霍元真看来，这个老头的实力，是先天后期，进入的时间似乎不短了，但是内力水平，实在是不敢恭维，似乎进入先天后期就再没修炼过似的。

　　看到霍元真进来。这个老头立刻坐了起来，上下打量霍元真，越看越是惊奇的样子。

　　霍元真对老头道：“阿弥陀佛！老前辈，请问您可是天机老人吗？”

　　“少林寺的一戒？”

　　老头没有回答霍元真的话。而是反问一句。

　　霍元真点头道：“正是贫僧。”

　　“老夫叫天机老人没错，不过和尚，从你的面相上面看，你可是要有大麻烦了呀！要我看的没错，你的寿命只有一年了。”

　　天机老人一开口就是语出惊人，直接告诉霍元真只有一年好活了。

　　对于老人的话，霍元真没有全信。也没有不信，只是坐到了天机老人的旁边，对其道：“老前辈能看出人的生死？”

　　“马马虎虎而已，不过你的面相，确实是大凶之象，而且老夫看的也不是那么真切。”

　　霍元真沉吟了一下：“之前老前辈到哪里去了？”

　　“老夫今天早上刚刚要起来，就感觉心里发慌，悄悄推算了一下，发现今日是有惊无险之像，所以干脆就躲了起来，之后没一会儿那两个人就来了，但是他们没发现老夫而已。”

　　霍元真心中一阵无语，这个老头还真是有本事，居然能算出自己的吉凶，用来躲避灾祸。

　　“那方才老前辈说贫僧只有一年的寿命，不知此事是真是假？”

　　“不太好说。”

　　天机老人盯着霍元真的面相看，语气竟然没有一开始时候那么肯定，自言自语地道：“奇怪，奇怪，你确实就应该只有一年的寿命了，这个是不会错的，但是为什么老夫觉得事有蹊跷呢？”

　　“一年！一百年！一千年！”

　　老头念叨了几句，挠了挠头道：“老夫还真是头一次见到你这么奇怪的人，换了别人老夫就直接叫他买棺材了。”

　　听到老头的念叨，霍元真也是一阵阵的心惊，莫非自己真的有大凶险，没有多久可活了？

　　可是听老头的话，还不是那么肯定，这是为何呢？

　　过了一会儿，天机老人有些沮丧地摇了摇头：“太奇怪了，和尚，你的命数老夫居然不能十分的推断，难道你不是这个世界的人不成？”

　　听到这句话，霍元真更是心中凛然，莫非这天机老人看出自己是穿越的人了吗？

　　不过天机老人似乎也是随口一说而已，之后他又对霍元真道：“先不说这件事情了，和尚，我那无双徒儿，想必也告诉了你很多，老夫怀疑，你就是今世应劫之人。”

　　“不知前辈所说得劫数，是什么意思？”

　　这件事情困扰霍元真很久了，想立刻就弄清楚答案。

　　天机老人手里捻了捻胡须，对霍元真道：“劫数就是劫数，不光是江湖的劫数，还是人间的劫数，老夫早在三十年前就推算出有此劫，所以才隐居到此，观察天象变化，一心想化解此劫。”

　　“那前辈观察的如何了？”

　　“老夫目前得出的结论，这个劫数是由人来的，也就是说，劫数是人为的，而且现在已经达到了不可避免的程度。”

　　说着话，天机老人站了起来，对霍元真道：“天象运转，都有定律，星斗轨迹都有其固定的路线，如今偏偏有人让他们偏离了原有的路线，人为的造成七星连珠之势，一旦形成，必定当有莫大凶事发生！”

　　霍元真这时候摇了摇头：“前辈，您是不是有些杞人忧天了？贫僧委实难以相信，会有人能将星斗偏离轨道，这恐怕是神仙才有的手段吧？”

　　“你说得不错，人力不足以撼动星斗，但是这事情虽然是人做的，但是力量却不是人发出的。”

　　天机老人说道这里，突然拿出了一个木棍，对霍元真比划了两下，“我给你打给比方吧，如果这跟棍子足够长，非常非常的长，在天上给我安一个支点，老夫就能将咱们生活的大地翘起来，你相信吗？”

　　说完以后，天机老人一副担心的样子，唯恐霍元真不能理解自己说的话。


第541章 押上命运的七星灯

　　听到了天机老人的话，霍元真没有作声，对这个老人的钦佩又多了几分。

　　“罢了，说这些事情你也未必能够理解，你现在就在这里呆几天，老夫要去观星占卜，确定你究竟是不是今世应劫之人。”

　　霍元真愣了一下：“需要等待几天吗？”

　　“不错，这次人间大劫，非同寻常，确定你是不是应劫的人也不是那么简单的，老夫需要摆下北斗阵，七天七夜之后，才能确定你的身份。”

　　听到天机老人的话，霍元真思虑了一下，没想到光是确定这一个问题就需要七天七夜那么久，看来短时间内还不能去寻找东方晴。

　　“那就请老前辈抓紧时间吧。”

　　“老夫现在就去屋顶占上，在屋顶点起七星灯，七天七夜之内如果灯不熄灭，那么老夫不但能确定你的身份，而且还能得到化解劫数的眉目，如果七天之内这灯灭了……。”

　　听到天机老人的话，霍元真突然有了一丝不好的预感：“如果灯灭了该当如何？”

　　“灯如果灭了，那么无论是施法的我，还是应劫的你，这一次都将是在劫难逃。”

　　看着天机老人面色凝重地说出这句话，霍元真也感觉到了一种巨大的压力。

　　“那不知贫僧能为老前辈做些什么？”

　　“方丈只需要牢牢的守卫这座雪峰，老夫已经算出，这段时间之内，会有许多的人来这里破坏老夫的施法，妄图取老夫的性命，为了天下苍生，希望方丈不要让任何人来打扰我，这次施法成功与否，就看方丈的守卫是否得力了！”

　　“今天来的两个杀手……”

　　“不错，已经有人发现了老夫在这里，并且想取老夫的性命了。第一次刺杀失败，肯定还会有第二次，甚至想取老夫性命的人，还不止一伙人。方丈，你的任务不轻啊。”

　　霍元真在胸前打了给稽首：“既然如此，宜早不宜迟，老前辈现在就请登上房屋吧，贫僧一定坚守此雪峰。”

　　虽然霍元真打了包票，但是天机老人并没有轻松的神色，而是低声道：“但愿你能坚持的久一些，让老夫尽量能算出个眉目来。”

　　看着天机老人凝重的脸色，霍元真心里并不是特别以为然，经过刚才的一场战斗，自己又吸收了两个先天后期的内力，北冥神功再次进步，已经接近九阳真经，体内的三分阴阳气再次壮大，直径已经达到了两米三，状态前所未有的好。

　　准圆满，自己貌似已经超越了游离那个准圆满一些，实际战斗力已经介乎先天圆满和准圆满之间这个程度，除非是真正的先天圆满来袭，不然霍元真还真不把谁放在眼里。

　　天机老人转身要离开屋走之前对霍元真道：“切记，切记，你坚持的时间长短，决定此次事情还有多少机会。”

　　说完以后，天机老人转身离开屋，登上房顶，去弄他类似邪教仪式般的做法去了。

　　虽然霍元真很自信，但是天机老人如此态度慎重，他也不敢大意，干脆也离开了房间，就盘坐在房的门口，闭目打坐修炼。

　　雪峰的面积很小，霍元真修炼一会儿，就施展天眼在雪峰扫视一圈儿，看看有没有什么异常。

　　雪峰之上的每一块土地，每一处景物，一切的东西，在频繁地观察后，都被霍元真牢记于心，每半个时辰一次的扫视，他都会重新看看有没有什么变化。

　　而天机老人则是在屋顶，点燃了七盏油灯，任凭山风呼啸，那灯却根本不会被狂风吹灭，非常的神奇。

　　霍元真看了看系统的时间，如今已经是五月二十四，距离五月份抽奖还有四天的时间。

　　天机老人摆下北斗灯阵，应该是到六月份才会完成，这段时间之内，自己是任何地方都不能去了。

　　对于天机老人的话，霍元真一直持怀疑态度，怎么就会那么快的有人来这里刺杀，七天时间很快就过去了，应该不会有什么问题的。

　　但是才刚刚第一天，天机老人的话就得到了验证。

　　霍元真修炼到夜里，眼看时间又过去了半个时辰，施展天眼扫视雪峰之顶，居然立刻就发现了问题。

　　远处的雪峰边缘，有几个人影正借着夜幕缓缓靠近。

　　霍元真眼睛微微地眯了一下，这一次天机老人做法，事关重大，霍元真是不允许任何人破坏的，既然来了，那就留下吧！

　　刚刚想要站起身，突然天机老人在房顶说了一句：“切记，你不可离开这座房，不然老夫会有危险。”

　　霍元真一愣，终于是停下脚步，默默地等待黑暗之中的人到来。

　　……

　　西域某处，一个房间之内，一男一女正在对话。

　　“天机老人拥有巨额财富的消息，都放出去了吗。”一个女淡淡地开口。

　　“放心好了，这老头这么多年来，积攒的珠宝如同星星那么多，消息早就散布出去了，无论是哪个江湖门派，得到这些珠宝，都会让整体实力飞速增长的，已经有许多的江湖门派前往雪山了。”

　　男的声音有些得意，这种借刀杀人的手法，确实来的比较痛苦。

　　“不能太大意了，那老鬼神算无双，他虽然不知道咱们是谁，但是估计也算出咱们的大概位置了，几十年的卧薪尝胆，可不能在最后时刻功败垂成。”

　　“尽管放心好了，只要这个国家还没灭亡，咱们的秘密就不会被发现，我敢保证，一年之内，七星连珠一定会完成，到时候即使是那几个老鬼亲自出手也于事无补了。”

　　女道：“那几个老鬼始终是心腹大患，他们唯一的任务，就是关注时轮地运转，咱们的举动未必能瞒过他们。”

　　“所以咱们才要铲除天机老人，防止这个老家伙有朝一日算出咱们的所在，给那几个老鬼通风报信。”

　　男说着话还恨恨地道：“可惜你我二人必须在这里留守，日食和七星连珠都离不开你我，不然我们任何一人亲自出手，定可将那天机老人击杀！”

　　“但愿这一次不用我们动手，天机老人就逃不过那些眼红他财富的江湖人吧！”

　　听到女的话，男人道：“我们不能单单寄希望那些江湖人，我已经派人前往天山圣火教了。”

　　“哦！你去通知了莫天邪？”

　　“不错，嘿嘿，莫天邪好像有些门道，前些日，你感觉到了吗？”

　　女道：“感觉到了，确实是他。”

　　“他也终于进入这一步了，果然都是好样的，我派出去的人早就出发了，估计这个时候，圣火教的人已经去天机老人那里抢夺财宝了吧，不知道莫天邪能不能亲自出手？”

　　男说完，再次对女道：“他们都这么出息，你觉得骄傲吗？”

　　女半晌没有作声，最后才道：“他们已经和我没关系了。”

　　……

　　天山之上，魔教三长老其中之一兴冲冲地往教主大殿走去。

　　他已经得到了消息，天机老人的居住之处，距离圣火教的总坛并不是十分遥远，也在天山之内。

　　而且天机老人只是先天后期，他偏偏还拥有着巨额的财富，那些财富如果被圣火教得到的话，那么圣火教的实力将再上台阶，招兵买马，一统江湖已经是垂手可得之事。

　　自从莫教主重新掌握大权之后，他们魔教三长老似乎变得可有可无了。

　　李逸风兄弟和修罗刹、玉罗刹的加入，让他们一下变成了教内的二线人物，别说什么发言权了，就连在莫天邪的跟前露脸的机会都不多了。

　　更多的时候，他们的任务就是巡逻，这让魔教三长老怎能甘心。

　　所以，他们一心想在教主的跟前有所表现，让教主知道，他们三个还是有价值的。

　　如今这个机会来了，天机老人的突然出现，让他们看到了希望，只要将这个消息告诉莫天邪，然后主动请缨，前往击杀天机老人，抢夺财富，相信教主是会重新器重他们的。

　　三长老的老二老三已经整装待发，老大则是亲自前往教主大殿，争取在别人知道这个消息之前，第一个将消息传达给莫天邪。

　　他们不是不知道教主不许打扰的命令，不是不知道大殿前有一个古怪的守卫，但是他们认为，这等重大之事，即使有所逾越，教主也是能够理解的。

　　如果晚了，让别人先将这个消息通知了教主，那他们的头功可就没有了。

　　三长老的老大来到了大殿前方，整理了一下衣服，缓缓往前走去。

　　走了几步，他已经能够看到如同木头桩一样站在教主大殿前的东方少白了。

　　还没等走进，他就主动对东方少白道：“白头发的小兄弟，老夫有重大事情要通知教主，你代为通传一下吧。”

　　东方少白缓缓地睁开眼睛，一双眼睛内血红血红的，如同地狱来的恶鬼，看着逐渐走进的大长老，眼睛里露出残忍的光。

　　看着东方少白这副样，大长老心中有些恼火，怎么？身为教主的贴身护卫，就可以无视本长老的存在了吗？

　　东方少白的具体实力，他是不知道的，但是估计也就是怎么也不全超过李逸风他们那个水平，大长老心里并不是如何惧怕，冷声道：“本长老在和你说话呢！这件事情很重要，耽搁了教主的大事，你吃罪的起吗！”


第542章 天下第一大派任务查询

　　东方少白根本就不搭理这位大长老，在他的眼里，无论对方是谁都没有区别，只要他敢于走过莫天邪规定的防线。

　　大长老嘴里说着严厉的话，看到东方少白没有作声，更是恼火，大步地往前走，嘴里继续道：“速速前去！耽误了这件事情，教主扒了你的皮！”

　　当他走到距离东方少白大约还有五丈远的时候，东方少白终于动了。

　　那一头白发突然疯涨，一瞬间就划过空间的距离，宛如千万条毒蛇一般，直接向大长老笼罩而去。

　　大长老做梦没想到这个古怪的守卫居然敢对自己下手，怪叫一声，伸手就要抵抗，希望能用劈空掌力将东方少白的头发震开。

　　但是那千万的长发如何能够震的开，根本就是以不容阻挡的态势，瞬间将大长老笼罩。

　　“不好！救命啊！”

　　手脚、脖子都被白发缠绕，大长老才意识到自己和眼前这个守卫的差距，立刻大声地叫起了救命。

　　并不是没人看到这一切，在远处，李逸风和李流云正默默地看着这件事发生，但是他们根本就没有过来帮助的意思。

　　大长老愿意去找死，就让他去好了，李逸风二人可不想给他陪葬。

　　东方少白的长发一抖，直接大长老的四肢和头颅生生扯了下来！

　　鲜血飞溅，一个光秃秃的躯干落到了地上，刚才还是魔教的长老，现在就已经成为了一个人棍。

　　东方少白一张口，一口血气喷了出去，直接落到大长老的尸体上。

　　十秒钟之内，大长老的尸体就完全化为脓血，而且逐渐的蒸发到了空气中。

　　除了一股隐约的血腥气弥漫外，这里似乎什么都没有发生过。

　　白发缩了回去，东方少白再次缓缓地闭上眼睛。

　　李逸风二人在远处看到这一切，倒吸一口冷气。这东方少白的手段太惊人，太残忍，他们根本不敢有什么异动。

　　两个人对视一眼，李逸风对李流云道：“兄弟，这件事该怎么办才好？”

　　李流云思考了一下：“反正是不能惊动教主。”

　　“不错，既然这几个长老想立功，那就让他们去吧。如今老大死了，我们就让老二老三立刻出发。”

　　李流云点头：“但是我们不能寄希望于他们，天机老人的手段神鬼莫测，咱们可以让他们先去，然后我们两个也亲自前往。”

　　“好吧，希望咱们将这件事情办成了，莫天邪……莫教主能大发慈悲，给咱们多一些的解药吧！”

　　两个人相视苦笑，当年叱咤风云的左右剑侍，如今却落到了这步田地。

　　……

　　江湖之上震动了，消息已经传开了，天机老人拥有富可敌国的财富，谁能得到这些财富，就是天下最富有的人。

　　各门各派，各个组织势力，甚至是一些国家都心动了。

　　无数的人成群结队的前往天山，往天机老人那里而去。

　　因为这消息不光讲述了天机老人的财富，还暴露了天机老人的位置，这等机会可是千载难逢，现在不把握，会后悔一辈子的。

　　而天山雪峰之上的霍元真，还不知道这些情况，在他看来，守卫天机老人七天七夜应该不是一件很难的事情。

　　哪怕对面的黑影已经接近到了非常近的地步。

　　那些黑影的目标很明确，因为天机老人在房顶点起了七星灯，开卦占卜，点点灯火在夜色之中非常显眼，一下就能让人找到他的位置。

　　反而是霍元真因为盘坐在屋檐下的阴影中，却不会被人发现。

　　默默地看着那些黑影已经走到了很近的位置，霍元真冷笑一声。

　　这一次的占卜结果太重要了，霍元真不允许任何人来破坏。既然这些人不知死活的来了，那么就休怪贫僧出手狠毒了。

　　那些黑影来到了距离屋檐不远的地方，上面已经清晰地看到天机老人的身影，其中一个人大喝道：“老头！别忙活了，赶快下来！”

　　天机老人根本就不搭理这些人，既然将守卫的任务交给了霍元真，他才不会管这些事呢。

　　那个领头的人见天机老人无动于衷，冷声道：“看来是敬酒不吃吃罚酒了，咱们上！这个老头也有后期的实力，大家小心一些！”

　　霍元真的目光落到这些人身上，一共五个人，一个后期，四个中期。

　　不错，吸收了这几个人的内力，北冥应该能无限的接近中期顶峰了。

　　打定主意之后，霍元真盘坐在阴影之中没动，默默的施展了阴阳界幻境。

　　他决定不打草惊蛇，这五个人，一个也不能跑！

　　高级幻境用着累，初级幻境不保险，中级的阴阳界正好。

　　这五个黑衣人正准备一跃上房，但是还没等他们动身，突然周围景色一边，阴风阵阵，鬼火粼粼，瞬间已经变幻了人间。

　　再次抬头一看，“鬼门关”三个大字的牌匾，已经出现在头顶！

　　这一惊可是非同小可，几个人相互一看，一阵浓雾吹来，彼此已经见不到人了。

　　之后黑暗之中，隐约的就会传来一声惨叫，白衣的鬼影子不时在身边隐现，彼此不知道同伴的情况如何，只能在恐惧之中摸索着前进。

　　如今霍元真的内力水平施展阴阳界已经是几乎没有任何的破绽了，这些人根本看不出一点的端倪，伴随他们的只有无边的恐惧。

　　在这种环境里面，他们基本做不出任何抵抗的动作，一个个在黑暗中被霍元真偷袭得手。

　　等那个带头的先天后期被一股巨力的吸力扯过去的时候，阴阳界幻境消失了，他的四个先天中期同伴，已经完全被吸取光了内力，点穴扔到了一边。

　　吸星大法施展，将这个先天后期的内力吸取了给干净，霍元真依样画葫芦，点穴将此人扔到了一边。

　　连续吸收了四个人的内功，霍元真就好像吃了一顿饱饭般的舒服。感受那内力澎湃的味道，他的心里一阵激动。

　　差不多了，距离先天中期顶峰，只有那么一丝的距离了，三分阴阳气再次扩张，已经达到了两米三多，还有两公分就有两米四的直径了。

　　再吸收一个先天后期，北冥神功的内力就能比得上九阳了。再吸收两个人，霍元真就将拥有一个先天后期的内力。

　　先天后期，是霍元真梦寐以求的境界，到了那个时候。他的内功将再次有一个质的飞跃。

　　三项内功都有后期的话，内力总量就可以和先天圆满比较一下了。

　　到了这个时候，霍元真不但不觉得守卫这里是什么辛苦的差事。而是一件美差了。

　　天眼四下看着，霍元真希望再来一些找麻烦的。

　　但是老天好像和他作对一样，除了第一天的晚上来了五个人之外，之后的第二天一天一夜过去了，都没有一个人出现。

　　天机老人告诉霍元真，这一次的守卫任务非常重，很多人会来这里找麻烦的，敌人非常多，所以霍元真满怀希望的等到了第三天。

　　已经是五月二十七了，霍元真还没有看到一个人出现。

　　那些人不出现，霍元真微微有些心急，但是也能沉得住气，今天晚上不来最好，正好自己可以抽奖。

　　一想到抽奖这件事情，霍元真突然想到了天机老人的话。

　　天机老人所说，自己只有一年的命了。

　　如果是这样的话，那么这个抽奖也抽不了几次了。

　　如今是五月末，一年十二个月，加上小年、春节、元宵、端午、七夕、中秋等，一共也不超过二十次的抽奖机会。

　　而这段时间内，霍元真需要完成的事情还有太多。

　　突然之间，霍元真觉得有些不甘心，凭什么我就只有一年的命？如果是那样的话。自己辛辛苦苦这么久为了什么？

　　完成系统任务之后等死吗？

　　而且自己是因为什么而死？

　　不管天机老人说的话是真是假，霍元真都觉得，自己应该继续壮大自己的武力，只有功夫越高，活命的机会就越大。

　　无论日后还俗也好，继续做方丈也好，武功高总不是一件坏事。

　　也不知道这个天机老人具体有多大的本事，一切结果且看这次他做法结束再说。

　　心里乱糟糟地想着，霍元真一直等到了将近午夜时分。

　　天眼扫视了雪峰一圈儿，没有发现任何的异常，霍元真提前打开了系统。

　　平时霍元真都会等到系统时间到，提示音响起的时候才会开启系统，但是这一次他提前了。

　　他的心里总是会有一种感觉，就是这个系统不会永远的伴随自己。

　　还俗了，系统还会在吗？

　　破戒了，系统还会在吗？

　　看着熟悉的系统转盘，上面暗淡无光，距离抽奖的时间还有五分钟。

　　闲着无聊，霍元真翻阅了几条系统任务。

　　其中一条是取经人的任务，未完成的状态，神秘奖励未获得。

　　八部众的任务，完成八分之三，神秘奖励未获得。

　　三条主任务，也是一条都没有完成。

　　看着三条主任务，霍元真突然意识到，为什么不可以查查自己的少林如今在武林之中是一个什么位置呢？

　　天下第一大派的任务，距离自己还有多远？

　　这还是霍元真第一次萌生这个念头，就开始研究系统主任务中的第一大派任务，想知道自己还差多少能完成第一大派任务，完成之后能获得什么东西？


第543章 天下第一的奖励

　　霍元真心血来潮地打开了系统任务查询，自从他穿越到现在，还从来没有主动查询过三个主任务，这是第一次。

　　当他打开了天下第一大派任务的时候，霍元真突然惊奇地发现，自己的眼前居然出现了任务进程。

　　上面只有一行小字：“少林寺，距离完成天下第一大派任务，还需要前进四位。”

　　霍元真愣了一下，少林寺排名天下第五了吗？

　　但是这个排行只有少林寺一个，霍元真想知道前面一名和后面一名的情况都无从得知，也不知道排在自己前面四位的门派都是什么门派。

　　不过即使不用看这个，霍元真也能猜测一个大概，魔教肯定是排名在少林寺前面的。

　　因为魔教里面有东方少白，那是实力超越少林无名的存在，还有莫天邪，那也是一股准圆满，和自己的实力差不多。

　　另外还有李逸风和李流云这两个先天后期顶峰，联手也是能抗衡准圆满的。

　　还有修罗刹、玉罗刹这两个绝顶高手，还有三长老，甚至罗彩衣这样的先天后期，其实也算在魔教的实力里面。

　　所以魔教的高端战斗力，是要超越少林的。

　　而且要论弟子数量，少林更是远远无法和魔教相提并论，所以与魔教相比，少林全面落后。

　　但是少林居然排名第五，按照霍元真的估计，自己的门派至少应该排名第三的，李青花的落花神教虽然有李青花和叶游离这两个高手，但是根据霍元真在大夏这一段时间的了解，他们的门内其他高手就不是那么多了。

　　枯木和念慈这两个高手算是落花神教的，可是净念禅宗和慈航静斋并没有正式宣布加入落花神教，也不知道算不算落花神教的人。

　　如果将这两个门派加上，落花神教或许能超越少林寺，这一点勉强能够解释。

　　可是为什么还有两个门派在少林之上呢？

　　武当？不可能。灵虚子他们的天罡北斗阵都被自己破了，武当的实力远远不如少林这是一定的。

　　丐帮？不会的，丐帮帮主也不是什么了不得的高手，无非就是门人弟子多一些罢了。这些不能算作高端战力。

　　崆峒？也不会，即使洞玄子那个家伙突破到了先天圆满，他们的实力也是在少林之下。

　　而武林盟并不能算作一个门派，只能算是个联盟，所以不在考虑之列。

　　思考间，霍元真突然想到了密宗。

　　对了，枯木曾经说过密宗有什么掌握时轮的人，好像是非常非常厉害的，只不过密宗从来不在江湖上出现，霍元真几乎遗忘了这个门派。

　　而且当年在天山内自己还见识了密宗的一个长老，此人还邀请自己前往密宗，说是自己有继承密宗之主的希望呢。

　　由此看来，密宗的实力很可能在少林之上，或许自己有时间，真的应该前往密宗一趟。

　　但是眼下是没有这个机会了，只能是以后再说。

　　可是除了这三个门派，居然还有一个门派的整体实力凌驾于少林之上，这让霍元真有些不解，江湖上差不多的门派自己都知道，哪里冒出来一个实力这么强的门派呢？

　　再三思考也没有结果，霍元真只得放弃了这个念头。

　　没想到自己拼搏这些年，到现在少林居然是天下第五，霍元真一时间不由得有些沮丧，这个天下第一的任务也不好完成啊。

　　整理了一下心情，霍元真想看看完成这个天下第一会不会有什么奖励。

　　当初系统说完成三个任务后可以还俗，但是没说给不给奖品，现在霍元真想查看一下。

　　他刚刚有这个想法。系统提示音响起：“宿主门派进入天下前五，允许查看奖励。”

　　一听之下，霍元真顿时双眼放光，原来果真有奖励，而且必须进入天下前五才可以查看，不知道这个奖励是什么。

　　选择了查看之后。霍元真的眼前出现了一个巨大无比的佛祖形象。

　　当霍元真的眼睛看到这个佛祖形象的时候，立刻感觉脑海内一阵轰鸣，只觉得佛祖端坐于虚空之中，脑后佛光耀眼，单掌立于胸前，口里念诵着经文，一阵阵梵音冲击着霍元真的脑海，让他感觉四肢发软，忍不住又立刻跪倒臣服的心思。

　　他做了这么久的和尚，对于跪拜佛祖没什么抵抗心里，正想跪拜的时候，却感觉自己身体都已经不受控制了，竟然被佛祖的巨大气势和威压震慑的连手指都动不了！

　　就在这个时候，佛祖的形象又突然消失了。

　　霍元真浑身放松，眼里透出惊骇的神情，这简直太令人震撼了，自己如今的实力，在佛祖形象面前居然连一根手指都无法移动！

　　这难道就是系统奖励吗？简直和定身法一样神奇了！

　　这时候系统提示再次响起：“天下第一大派奖励，释尼镇天佛，完成天下第一大派任务奖励后获得。”

　　听到这里，霍元真的口水几乎都要掉下来了。

　　好家伙，释尼镇天佛，乖乖隆滴咚哦！

　　有了这一门手艺在手，走遍天下不用怕了。

　　管你什么本事，我释尼镇天佛一放，你就老老实实地在那里定着，绝对不可能和我抵抗了。

　　在这一瞬间，霍元真突然发现，自己好像找到了对付李青花飞刀的办法。

　　虽然和李青花的交情匪浅了，而且在李青花中毒的时候，霍元真还曾经用一个无法对人言的方法帮助她化解了春药，其间滋味，霍元真至今还记得真切。

　　但是这并不代表和李青花之间就相安无事了，因为东方晴的存在，恐怕早晚还有和李青花对上的一天，那个时候，拿什么来抵挡先天圆满的飞刀？

　　如果有这个释尼镇天佛，相信李青花绝对不是自己对手，当然前提是自己的境界需要再提高，达到能和先天圆满抗衡的水平，现在还不行。

　　只不过等自己完成天下第一的任务，那要等到什么时候呢？

　　而且如果有选择，霍元真也不想真的和李青花走上对抗地道路，冤家宜解不宜结，霍元真还是希望李青花能够和东方晴化干戈为玉帛。

　　在这个事情上，霍元真有一点小小的私心，但是最终还是要看东方晴的态度。

　　看了一会儿那释尼镇天佛，霍元真的心里暗暗下定决心。

　　天机老人不是说自己只有一年好活了吗，那么霍元真无论如何，也要在一年之内完成这个天下第一的任务，到时候获得此一绝招，看看天下间还有谁能奈何自己？

　　查看过了天下第一的任务奖励，霍元真又看了看，其余的几个系统任务，发现其余的任务都无法查询到奖励是什么。

　　这时候，系统终于提示五月抽奖时间到了，霍元真将心思收了回来。

　　那种奖励虽然好，但是现在还有点可望不可及，还是将眼前的事情做好，一步步稳扎稳打，逐渐提升实力才是正经。

　　随着系统提示响起，那个暗淡的转盘又亮了起来。

　　但是抽奖并没有立刻开始，系统提示再次响起。

　　“宿主得知生命危险，现在可以做出如下选择。”

　　霍元真一听就愣住了，系统说什么？生命危险？它是指什么？

　　一股不祥的预感笼罩了霍元真心头，难道是天机老人说得自己只有一年的命是真的吗？连系统都因为这个事情做出相应的调整了？

　　虽然天机老人这么说了，但是霍元真的心里从来都没有真正当真过，自己有系统在手，身为穿越者，怎么可能连性命都保不住呢？

　　但是系统也这么说了，霍元真就不得不相信了。

　　系统好像还从来没有欺骗过自己，既然敢这么说，那么说明这个事情真的有可能成为现实了。

　　系统提示还在继续着：“为了挽救宿主的生命，现在宿主可以做出如下两种选择，一是继续维持系统的抽奖方式不变。二是提前预支下一年的抽奖，将每次的抽奖次数变做两次，尽快提升宿主的实力，但是若一年以后宿主未曾死去，下两年将不会再有抽奖。”

　　听到了系统的提示，霍元真深深地呼吸一口气，果然是有危险了。

　　怎么办？一年之后贫僧就要归位了吗？

　　阿弥陀佛说了几年，这次真的要去见佛祖了。

　　虽然霍元真对于净土还有一丝向往，但是要真的让他去死，他还是不甘心的。

　　那么多的远大志向都没有完成呢，霍元真怎么甘心去死。

　　而现在系统做出了调整，有一个机会，将下一年的抽奖也给预支了，也就是说，只要自己愿意，可以在每次抽奖的时间，先后抽奖两次。

　　如果保住了性命，一年后自己没死，那么接下来的两年将不会再有抽奖了。

　　这个意思和贷款差不多，将以后的钱提前拿出来花，只不过还要还，而且利息还很高，本金翻倍的利息。

　　虽然代价有些大，但是霍元真已经有些心动了。

　　不就是未来两年没有抽奖吗，要是自己连一年都活不过去，未来的两年抽奖还有什么意义？

　　不管怎么说，活下去才是最重要的。


第544章 五月的运气抽取

　　面对系统给出的刻薄条件，霍元真思考了片刻就做出了决定，选择第二项。

　　每次抽奖都抽取两次，这样一来，自己这一年之内的收获肯定是不小的。

　　很有可能一年之内，霍元真的实力就达到一个相当高的高度，从而保住了危在旦夕的小命，以后不需要抽奖也没问题了呢。

　　做出了选择就不再更改，霍元真回答了系统地问题。

　　见到霍元真选择了第二项，系统一阵光芒闪烁，好像是完成了什么数据一类的，之后那系统转盘终于完全亮了起来。

　　霍元真深深地呼吸一口气，现在的抽奖可是抽取一次就少一次了，抽不到好东西，甚至等于就减少了活下去的机会。

　　算一算所有的抽奖次数，估计也就是不超过四十次了，四十次的抽奖之内，自己能将少林打造成天下第一吗？

　　能成为无可争议的武林盟主吗？

　　能将童子功修炼到大成境界吗？

　　一切都是未知的，霍元真第一次感觉到了有些恐惧。

　　原来一切都是真的，自己居然只有一年的命，虽然天机老人说自己的命数有些看的不是十分准，但是估计也八九不离十了。

　　没看系统都如此说了，可见自己面临的危机有多么严重。

　　还俗，命都要没有了，还俗有什么用？

　　还俗了又能怎么样？难道要将心仪的女子全都娶过来，然后自己两腿一蹬撒手人寰，留下一群如花美眷让她们守活寡吗？

　　实力！

　　命运！

　　这两者是息息相关的，霍元真已经真切地感受到了危机。

　　他不禁捏紧了拳头了，命运，难道不在自己的手里掌握了吗？

　　本来不怎么迷信的霍元真这一次有些迷茫了。

　　看了看眼前的系统转盘，霍元真做出了一个决定，他要试试自己的运气怎么样？看看一年之内，自己还有没有救。

　　试验的方法很简单，他不看系统转盘上出了什么奖品，自己让系统随机抽取一次，然后看看能中出什么奖品，决定一下自己的运气如何。

　　虽然每一次抽奖机会都很宝贵了，但是霍元真还是决定放纵一次，骨子里那来自现代的八零后青年的热血又沸腾了起来。

　　没有去理会系统的提示，霍元真默默地闭上了眼睛，等待系统自动抽取那一刻的来临。

　　系统是有着三次提示的，三次提示如果还没有开始抽取，就会自动抽取一次，随机给宿主选择一样奖励了事，而且不会去赌博。

　　听着系统一遍遍的提示，霍元真都没有动，直到三遍提示完全结束，系统终于自动抽取了。

　　过了一会儿，系统提示再次响起：“宿主抽取到金眼雕，是否使用赌博功能？”

　　如果提示三遍霍元真还没有选择赌博的话，那么就算是霍元真自动放弃赌博了。

　　不过这一次霍元真不需要等了，他惊喜地睁开了眼睛！

　　金眼雕！

　　居然中了金眼雕！

　　霍元真忍不住心中狂喜！太棒了！

　　自从失去了金眼鹰之后。霍元真可是过了好长一段时间的苦日子了。尤其是到了西域，每天在这沙漠里面长途跋涉，骑在那堪比老牛的骆驼身上，慢悠悠的在沙漠旅行，即使是霍元真的修养也被折磨的快疯了。

　　怀念金眼鹰，是霍元真最常蹦出的一个想法。

　　没想到这一次的放纵，让系统自动去抽取，居然给自己抽取到了金眼雕！

　　看着系统光点上的金眼雕图案，霍元真心里一阵激动，这个金眼雕看上去外形威猛，比当初的金眼鹰可是大了好几圈。

　　当初的是滑翔机，这个就是战斗机了。

　　比下蛋公鸡还牛叉的存在！

　　看着金眼雕超过十米的翼展，看着那宽厚的背，霍元真初步估计，上面搭载四个人都问题不大了。

　　当然这四个人不能有大胖子，自己那些红颜知己还可以。

　　强忍着立刻将金眼雕领取的心情，霍元真知道，他还有第二次抽奖。

　　如果说两年有四十次的抽奖，那么现在就只有三十九次了。刚才放纵了一次让系统自动抽取，霍元真不能再放纵了。

　　虽然霍元真放弃了赌博之后，系统的转盘再次从明到暗，再从暗到明，第二次抽奖开始了。

　　上面的奖品又换了一批，这一次霍元真睁大了眼睛，仔细地查看了个清楚。

　　那些对于霍元真价值不大的，或者不急需的，他已经不关注了，他只寻找对自己有用的东西。

　　经过了一番查看，霍元真确定了自己可以接受的奖品清单。

　　佛光第四层，这是非常非常重要的，只要得到了这个，那么自己梦想已久的九阳真经第四卷就到手了，先天后期的内力，自己就要拥有了！

　　或者是金钟罩第三卷，非先天圆满不可破的防御，也能接受。

　　除了佛光之外，还可以接受的就是法相第五层，因为法相达到第七层也是可以选择一项武学的。

　　还有就是梵音第七层，有了这个，霍元真就算真正会千里传音了。

　　当然还有大奖、大礼包、双闪奖这几个奖励更好。

　　还有就是最后出现的先天圆满技，天眼第二层、天耳第一层，以及那个神秘地问号奖励。

　　上一次地问号给出了一个“卍”字，是霍元真目前最强的手段。

　　除了这几项之外，还有就是武功了。

　　霍元真的目光只停留在高级武学上面，如今这高级武学，出现的是金刚不坏体上半部。

　　金刚不坏体只有两部，第一部是先天初期以下不可破，第二部是先天圆满以下不可破。

　　这种防御神功，是霍元真在修炼了全部的防御秘籍后获得的，其实算算和金钟罩有些雷同的味道的。

　　但是严格来说，这是比金钟罩更加实用的防御手法，因为它不需要主动催发。

　　可以说，这个世界上如果没有先天圆满了。而霍元真又学习了这门武学之后，那么想死都是一件不容易的事情了。

　　看着这些可以选择的奖励，霍元真盘算了一会儿，正准备再次冲击大奖的时候。突然意识到了一个问题。

　　那就是上一次抽奖的时候，系统已经不受控制了，自己并不能控制系统的光点前进。

　　要是不能控制，那算这个还有什么意义？

　　会不会这一次又有改变了呢？霍元真看着大奖的位置，怀着忐忑的心情，缓缓地点了一下那个开始抽取。

　　没有动！

　　霍元真心头狂喜！果然这一次合并抽奖之后，系统又有了变化。自己又能大概地掌握光点的落点了。

　　既然是这样，霍元真就不用客气了，必须争取大奖，抽取到什么都是好的。

　　来回的调整了几下方位，霍元真让光点冲了出去。

　　光点果然又恢复了原来的状态，转动一圈之后，缓缓地向着大奖的方向去接近。

　　霍元真拿不太靠谱的运算又开始了。

　　算了一算，霍元真面色一寒。糟糕，好像这一次又要和大奖失之交臂了。

　　算成功的时候就很少准，算失败的时候就一次一准。难道贫僧是乌鸦嘴？好的不灵坏的灵？

　　霍元真郁闷地看着光点没走了几步就要停下，本来以为不受控制了，手都有些生疏了，这一次差的比较远了一些。

　　光点慢慢悠悠地停下了，系统提示响了起来。

　　“宿主抽取到佛光第四层，是否使用赌博功能？”

　　本来都已经不敢看系统转盘，垂头丧气的霍元真眼睛一下就亮了起来，急忙就去查看奖品！

　　果然！系统转盘上，光点落到了佛光第四层上面。

　　终于得到了！

　　霍元真忍不住热泪盈眶，上一次为了救慕容秋雨。霍元真将法相第四层的奖品换取了一棵绝情草，救回了慕容秋雨的命，结果让自己的实力因此受到了影响。

　　这一次系统终于是开眼了，让自己抽取到了佛光第四层，这次的机会绝对不能错过。

　　面对系统的赌博提示，霍元真犹豫了一下。

　　如果赌博中了。那么就可能得到法相第五层或者梵音第七层，诱惑力也不小。

　　但是霍元真终究还是忍住了，佛光第四层太重要了，绝对不能拿去赌博。

　　“放弃！”

　　听到霍元真选择了放弃，系统提示响起：“宿主选择了放弃，现在请选择一项高级武学作为佛光第四层的奖励，选择结束后，五月抽奖自动结束。”

　　本来满心欢喜的准备选择，可是事到临头，霍元真突然犹豫了一下，对系统道：“我可不可以看看可供我选择的东西都有那些呢？”

　　系统光芒闪动，立刻回答道：“可以，请宿主自行查看。”

　　得到了系统肯定的回答，霍元真就没有急于去选择奖品，而是先看看自己都可以选什么。

　　一排的高级武学秘籍出现在了霍元真的眼前。

　　霍元真一一看过去。

　　“九阳真经第四卷、金钟罩第三卷、洗髓经、金刚伏魔圈、金刚不坏体上半部、金刚不坏体下半部，哦这个暂时选择不了。”

　　霍元真自言自语地念叨了几句，这些都不意外，但是当他的目光落到下一本秘籍上的时候，他愣住了，这个东西……以前没有出现过呢！


第545章 超级武学

　　自从系统抽奖开始到现在，霍元真自认已经十分熟悉系统的武学了，该有什么没抽取出来的，他基本都算计的差不多。

　　毕竟三年多了，抽取了这么多次，每天看着也熟悉了。

　　尤其高级武学这一项，是霍元真关注的第一要点，剩余的高级武学都在他心里。

　　原本他就打算选择九阳真经了，说是观察一下还有什么可供选择的只不过就是走个形式随便看一看。

　　但是没想到，这里居然真的出现了新东西！

　　不动根本印！

　　这是一个双手十指相扣，两根十指前伸的姿势，和无相劫指的出招姿势有些相似，只不过两手的手心相距比较远。

　　看到这一个手印，霍元真缓缓地闭上了眼睛。

　　原来还有这一门武功，这能算是高级武学吗？

　　不动根本印是密宗九字真言里面“临”字的手印，意指遇事具不动不惑之意志，默念降三世明王之不动心。

　　但是这九字真言，并不是佛家独有的，道教中也有九字真言，这是很鲜见的佛道二家通用的神通真言。

　　在道教九字真言里，临指的是身心稳定，临事不动容，保持不动不惑的意志，这是体魄的修炼。

　　如今霍元真所有的高级武学里面，最实用就是龙象般若功。

　　这门武学让霍元真力大无穷，要讲究蛮力的话，霍元真估计人类是无法和自己比拟了，只有大圣那种系统所出的怪兽才能在蛮力上面和自己较量一下。

　　但是这龙象般若功，就是出自密宗，乃是密宗的镇派绝学，也是在天山遇到的思博拓上人看重自己的原因。

　　没想到今日自己再次看到了密宗的一门绝学，九字真言。

　　而且这门武学，在之前的抽奖里面，可是从来没有出现过的。

　　但是这不代表霍元真一定就要选择这门武学，他需要了解这个不动根本印有什么作用，以便做出最为正确的选择。

　　如果不是急需的话，那么霍元真还是倾向于选择九阳真经第四卷，让自己的一门内功达到先天后期顶峰。

　　霍元真翻看了一下这个不动根本印地说明。

　　系统的介绍很简单：“不动根本印，超级武学九字真言第一式，拥有‘御’以下境界的全力一击。”

　　“超级武学！原来是超级武学！”

　　霍元真的眼珠子一下就瞪大了，自己梦寐以求的超级武学，居然在这里出现了！

　　先天圆满才有超级武学，非先天圆满的高手，是不会拥有超级武学的！

　　原本坚定的内心，一下子就变得混乱了，霍元真不知道自己是不是应该去选择九阳真经了。

　　九阳真经也是非常重要的，而且也是必须选的。但是那毕竟只是高级武学的心法，而不是这种超级武学。

　　要知道，这不动根本印一出，几乎可以发出超越无名的一击。

　　霍元真所知，无名和东方晴那个境界，还没有达到“御”，如果东方少白不失去神智，或许能有那个程度，但是现在东方少白也没有那个本事。

　　甚至李青花，霍元真怀疑她也同样没有“御”的境界，只不过她的飞刀威力太大，或许能发挥出超出本身实力的一击。

　　自己抽取的神秘礼物“卍”字。大概也算是有了一般的先天圆满一击的威力，可以完全碾压准圆满的高手，这是霍元真的最大杀手锏。

　　但是那东西无比耗费内力，而且估计也不能达到这个不动根本印的程度。

　　霍元真思绪混乱的想了半天，额头上的汗都下来了，还没有拿定主意。

　　直到系统提示了第二次，告诉霍元真如果三次不选择，系统将给其随机选择后，霍元真才意识到，自己必须做出选择了。

　　霍元真对系统道：“这个九字真言，是不是都可以在高级武学选择里面领取到？”

　　系统回答：“只有不动根本印可以在高级武学里面选择到，而不可以抽取到。当宿主选择了不动根本印后，九字真言手印里面的其他手印也将按照先后顺序在先天圆满技里面出现。”

　　霍元真这才明白过来，如果自己不选择这个九字真言第一式，那么以后也将不会获得九字真言的其他几式。

　　按照九字真言的先后顺序，分别是临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。

　　在密宗里面，这九个字又名奥义九字，与之相对应的九个手印分别为：不动根本印、大金刚轮印、外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印、智拳印、日轮印和宝瓶印。

　　霍元真知道这些事情，所以他才为难。

　　考虑再三，霍元真终于是遗憾地看了九阳真经一眼。

　　九阳真经可以抽取到，但是这不动根本印却是抽取不出来的，不管怎么样，这门九字真言自己一定要拿到手里。

　　超级武学这几个字对于霍元真的诱惑力实在是太大了，虽然这不动根本印只是九字真言的第一式，并不是完整的超级武学，所以才会出现在高级武学的序列里面，但是这毕竟是霍元真的希望，赖以对抗先天圆满的手段。

　　达到了准圆满的境界后，霍元真知道自己距离先天圆满还有很大的差距，不是一时半刻能够赶上的。

　　要想在先天圆满面前保命，最重要的还是手段，超级武学是唯一的选择。

　　即使内力足够了，没有超级武学和先天圆满对抗，那也是没用的。

　　所以霍元真最后还是选择了这门不动根本印，九阳真经第四卷，还要暂时缓一缓。

　　选择了之后，系统提示响起：“五月抽奖结束，宿主是否立即领取奖品？”

　　“领取。”

　　霍元真选择了领取之后，系统转盘光芒黯淡，上面的奖品消失，霍元真要想下一次抽奖，只能是等到六月份了。

　　这五月和六月抽奖之间，是没有节日的。

　　首先出现在霍元真面前的，是金眼雕。

　　霍元真忘记了天机老人还在屋顶，选择了领取之后，才记起金眼雕这个东西应该是很大个儿的，但是现在收回来也晚了，只能是看着那个巨大的黑影出现在了自己面前。

　　虽然对于金眼雕的体型有了心理准备，但是面对这个大家伙的时候，霍元真还是被深深地震撼了。

　　不面对是不会理解这只鸟大到了什么程度的。

　　金眼雕出现之后，发出一声清越的雕鸣，随后两只巨大的翅膀一扇，迈动大爪子，摇摇摆摆的就向霍元真走了过来，如同一个孩子一样，要和自己的父母亲热亲热。

　　只是这个金眼雕眼里的父母实在是小的可怜，和它相比小的可怜。

　　霍元真只是扫了一眼，就发现自己小看这个大家伙了，这一双翅膀刚才一拍，整个雪峰上面都刮起了一股旋风，将周围那些积雪居然都给扇到了雪峰的下面，周围露出了大片的空地，比扫雪都干净。

　　那一双翅膀根据目测，绝对是超过了十二米以上的，这可真的和小型的飞机差不多了。

　　只不过飞机烧油，这个要吃肉。

　　即使跟了霍元真这个和尚，估计金眼雕也绝对要吃肉，不以霍元真的意志为转移。

　　大爪子让霍元真想起了吊车，羽毛就好像一排排的钢刀披在了金眼雕的背上，一看便知有着强大的防御力，这和金眼鹰有着本质上的区别。

　　那一只鸟嘴足足有一米多长，钢钩一样的闪着寒光，霍元真毫不怀疑它的威力，自己的铁头功能不能抵抗都很难说。

　　这些都不是最醒目的，最醒目的，就是金眼雕那一双金眼。

　　本来霍元真对于什么金眼鹰金眼雕可以驱邪的言论是不屑一顾的，但是现在看到金眼雕，霍元真相信，就算真的有什么狐妖、蛇妖一类的东西，在金眼雕的眼前绝对都是渣渣。

　　金眼开合之间，就好像两只探照灯一样，那闪烁的金光让霍元真都忍不住微微地眯起了眼睛，这也太瘆人了。

　　航班在夜间飞行的时候要开灯，这只金眼雕还真打算将飞机模仿到底了吗？

　　连转向灯都弄出来了，一边一个。

　　霍元真心里胡思乱想着，也不知道飞机的转向灯是不是真的存在。

　　但是这金眼雕摇摇晃晃地走过来，霍元真可是有些胆寒的，急忙对其发布命令：“站在那里，不许过来！”

　　系统生物对于霍元真是无条件服从，霍元真一声令下，金眼雕令行禁止，鸣叫一声，翅膀挥动了两下，再次带起了一股旋风，才将身体停下。

　　毕竟这么大的身躯，想要停下也不是那么简单的，还需要刹车和减速。

　　金眼雕刚刚一站下，屋顶上的天机老人傻眼了。

　　金眼雕的个子太大了，站在原地，正好和房顶持平，一双灯泡般的金眼，正好直直地盯着在房顶占卜开卦的天机老人。

　　天机老人本来听到金眼雕的鸣叫还没太在意，但是那股翅膀带起的强风他可是真切的感觉到了，风吹过来的时候，天机老人一阵恼怒，怎么会有这么大的风呢。

　　一抬眼皮，满脑袋头发都立起来了，天机老人眼珠子差点儿掉下来。

　　身体急忙的往后一跃，天机老人怪叫一声：“啊！什么东西？玛丽妈咪哄！风火雷电冰！”

　　天机老人生平第一次胡言乱语，也不知道自己说得什么东西。


第546章 海量敌人出现

　　天机老人手脚发颤地看着眼前突然出现的鸟形怪物，一时间居然失去了保持一生的冷静之心。

　　虽然天机老人也达到了先天后期，但是他感觉得到，自己绝对不是眼前这个怪鸟的对手，完全不在一个级别上，根本不堪一击。

　　霍元真能真切的体会到，金眼雕的实力，目前在自己的所有宠物里面，应该算是最强的。

　　强大的攻击和防御能力，强悍的体力，这些都在霍元真的心里，金眼雕应该能比拟一名准圆满的高手了。

　　而且它最大的能力是飞行，霍元真知道它的速度，应该在时速四百公里左右，这已经算是超音速飞行了，比之地球上的直升飞机还要快。

　　何况天机老人不知道这只大鸟是从什么地方出来的，在它看来，这件事地震撼甚至不在七星连珠之下。

　　难道天象有变化，导致出现了天外来客不成？

　　不过这个巨大的鸟并没有攻击他的意思，只是歪着头看了一眼这个干巴巴的老头，似乎都不够自己一口吞的，直接转过鸟头看天，不搭理这个胡言乱语的老家伙了。

　　这时候，霍元真也站了起来，对房顶的天机老人道：“老前辈，不必担心，这只金眼雕，是贫僧养大的，乃是贫僧的代步工具。”

　　“这只鸟……是你养的？”

　　天机老人难以置信地看着眼前的庞然大物，难以相信霍元真说的话。

　　“不错。确实是贫僧所养，不过平日里它的食物都是自己去寻找的，我们少林寺可没有它能吃的东西。”

　　对于霍元真的话，天机老人深信不疑，因为他看到这只大鸟亲昵的低下它的鸟头，去摩擦霍元真的身体，分明就是对待主人的态度。

　　如果不是从小饲养。是不会有这份感情的。

　　天机老人终于是放松了，赞叹着道：“果然是大千世界，无奇不有。方丈的鸟居然这么大，实在是让老夫叹为观止。”

　　霍元真微笑了一下，并没有表露出得意之情。在心里对金眼雕下指令，让它监视这雪峰的周围，发现什么位置有可疑的人，立刻就来报告。

　　金眼雕的视力比之金眼鹰也要强了一点，而且这雪峰是一座孤峰，下面的山谷范围内，金眼雕可以轻松的全部监视。

　　有了这个天空之中的高空侦察卫星，霍元真的任务又轻松了许多，也许这一次自己守卫雪峰七天七夜的任务，还真的能完成了。

　　金眼雕升空之后，天机老人再次投入到占卜中去。

　　霍元真看了天空一眼，随后再次去研究自己刚刚获得的九字真言。

　　这可是牺牲了九阳真经第四卷才得来的超级武学，霍元真对他有着无限的期待。

　　能不能在一个关键时刻对抗先天圆满，就看他的了。

　　九字真言没有秘籍，霍元真的心里自动掌握了不动根本印的运行方法，双手缓缓地结成了不动根本印的姿势。

　　这个动作可以非常的快，但是霍元真要慢慢地体会一下，所以并没有太快，而是感受那内力急速往指尖汇聚的感觉。

　　这个汇聚的速度是极其恐怖的，霍元真感觉到体内的三分阴阳气正在飞速的缩水，原本接近两米四的金青二色气团，在以一个极高速减少着，几乎是在一秒钟之内，霍元真体内的三分阴阳气已经缩小到了半米以下。

　　所有的内力都集中到了指尖，霍元真能真切地感受到自己指尖蕴含的那股保障性的力量！

　　这才是力量，绝对的力量！

　　指尖的金光在闪烁，一团金青二色气息在两根食指上面凝聚，虽然看似平静，但是那内力的澎湃，都已经将霍元真的衣服鼓了起来。

　　小小的气团几乎已经实质化，光芒照耀的周围雪地上一片金波，宛如金色的河水。

　　本来霍元真的内力水平，是根本不足以施展这一击的，但是在系统的辅助下，这不动根本印所蕴含的威能已经极其恐怖。

　　那是仅次于“御”的境界的一击，霍元真从来不曾奢望的一击！

　　本来以为“卍”字的消耗就足够离谱了，没想到这个不动根本印更加变态，霍元真能感觉得出来，自己的内力水平，只要施展一下这个不动根本印，就可以直接缴械投降了。

　　但是系统给予了霍元真一个特权，只要他的内力没有消耗到一半以下，那么他就能施展这个不动根本印。

　　渐渐地，霍元真感觉都有些控制不住指尖上那恐怖的气团了，一种想要释放出去的感觉有些难以压制。

　　一个“临”字，就好像含在嘴里一样，憋的霍元真有些难受，总是想脱口喊出这个字。

　　但是霍元真终究没有发出这一击，现在他的任务是守卫雪峰，不能在这里无谓的消耗内力。

　　缓缓地散去凝聚指尖的内力，内力流经四肢百骸，重新回归到了霍元真的丹田之内。

　　霍元真一阵阵的心潮澎湃。

　　也不知道自己这一次的选择是对是错，放弃了即将到手的九阳真经，选择了一门超级武学的第一式。

　　常规战斗力自己并没有多大的提高，但是霍元真已经有了十足的底气，这一次，面对先天圆满，自己也不是完全束手无策了，敢把贫僧逼急了，咱们就见个死活！

　　就好像一个人身上带这样一把手枪，虽然只有一颗子弹，但是他的心里也有底气，因为他还有最后的手段没施展出来。

　　到了这个时候，霍元真才算完成了一个心理上的蜕变，认可了自己高手的身份。

　　就是不知道自己如今的武功在天下能排多少名，要是有一个系统的榜单的就好了，即使不知道前面的人都是谁，但是能知道自己排名多少也行啊。

　　可惜系统没有给出这样的一个榜单，至少现在没有。

　　霍元真整理了一下心情，继续在房檐下面打坐，等待天机老人所说得许多敌人到来。

　　不过霍元真已经不是那么草木皆兵了，有了金眼雕地观察，他自己就省力多了，甚至可以在这里忙里偷闲的修炼，将侦查的任务完全交给金眼雕。

　　而金眼雕也果然没有让霍元真失望，到霍元真的坚守雪峰任务到了第四天的时候，终于有敌人进入了金眼雕的监视范围内。

　　在金眼雕的眼中，霍元真观察到了几个武林人士，走进了这个雪峰的山麓，那是一个先天初期带着两个后天圆满。

　　霍元真微微有些失望，这样的人也敢来这里打主意，完全没有任何的挑战性。

　　甚至他们那点可怜的内力，连让霍元真吸取的欲望都没有，根本就是杯水车薪，完全解决不了任何地问题。

　　但是很快的，从雪峰的另外一边，又有几个武林人士出现了。

　　通过金眼雕的眼睛，霍元真看了一下，还是失望。

　　这一次来的人还不如刚才那几个，居然是一个后天圆满带着几个后天后期过来了。

　　“难道就没有几个高手来找麻烦吗？”

　　霍元真正在期待，突然又有一伙人出现在了雪峰范围内。

　　这一次的人比较多，大约有十几个，领头的是一个先天中期的高手，身后还有四个先天初期，再后面有十个后天圆满。

　　“嗯？一个中期，四个初期，这点内力虽然也不多，但是总比自己修炼来的快多了，若是这些人敢执迷不悟的来这里打主意，那么贫僧会好好招待你们的。”

　　那些人距离霍元真还很远，距离雪峰还有几十里，霍元真能看到他们，他们可是看不到霍元真，所以霍元真并不着急，默默地等待敌人往雪峰前来。

　　“呀！居然还有人来？今天是什么日子？”

　　正在这个时候，霍元真又看到了一伙人出现在雪峰范围内，而且实力也不错，居然有两个先天中期带队。

　　“可惜，还是没有先天后期。”

　　霍元真微微摇了摇头，为了让北冥晋级，霍元真已经不打算和来犯的敌人废话了，只要对方敢来，而且值得自己出手，那就尽量别放过了，反正这个江湖上不是你杀人，就是人杀你，自己不取他们的性命，已经足够慈悲了。

　　正在想着，又有一伙人出现！

　　“今日怎么这么多人？而且这些人的实力不错，嗯……是他们！”

　　霍元真一愣，因为金眼雕看到的人，终于是自己认识的了。

　　来的人正是崆峒派的天玄道人和天极道人，这两个道士好久不见，居然都达到了先天后期，正带着数十名崆峒弟子，走进了这个雪谷之内。

　　“真是没想到，这两个道士的实力进步还挺快，这么说来，莫非崆峒的八大掌门都达到先天后期了吗？这可是一个不下于少林的大派了。”

　　霍元真默默地观察天极和天玄，这两个人本来就和自己有嫌隙，若是敢来雪峰，霍元真也是不会对他们客气的。

　　反正崆峒的掌派洞玄子也和少林不睦，霍元真没必要对他们客气。

　　只是霍元真不明白，为什么今日这么多的人会来到这里？

　　之后的场面，让霍元真惊骇了。

　　一群又一群的武林人士出现在了雪谷里面，从四面八方赶来，逐渐地往雪峰处汇聚！

　　一时间，霍元真居然有看到了人山人海的感觉！

　　这是怎么回事？


第547章 划地为墙!高手的觉悟

　　通过金眼雕的眼睛，霍元真看到了那无数赶往雪峰的人群。

　　天机老人果然没有算错，这最后的几天，不是那么好过的。

　　只是不知道这些人怎么会前来这里，而且好像是约好了一样，要么不来，要么就一下来这么多人。

　　让金眼雕注意观察人群，看看有没有什么特别值得重视的高手。

　　看了一会儿，霍元真发现，这些前来的人里面，居然没有多少高手，天极道人和天玄那种刚刚进入先天后期的，就是顶尖的高手了。

　　很值得一提的是，这些人陆续的到达雪峰的山口的时候，并没有立刻前进上山，而是在山下研究了起来。

　　看来前两次的失败，让这些武林人士警觉了，消息已经走漏了出去，至少他们知道，这天机老人居住的地方，有高手保卫。

　　霍元真粗略地看了一下，来的人大概有接近千人。

　　要说这江湖上的人说多不多，说少也不少，能一次性来接近千人，除了那些大型的武林集会之外还真不多。

　　也不知道房顶的天机老人究竟有什么宝贝，能引得这么多人前来。

　　但是霍元真知道自己的任务，为了弄清楚这个神秘的事情，他是无论如何也要阻止这些人去打扰天机老人的。

　　今天已经是第四天了，只要再坚持三天，霍元真就算大功告成！

　　为了防止下面的人施展调虎离山计，霍元真坚守雪峰不动，管他来多少人，打回去就是了。

　　下面的那些人也比较沉得住气，一夜没动，一直到了第五天的清晨，又有几个人来到了雪峰下面。

　　这一次来的人里面，霍元真又发现了熟面孔。

　　魔教的人终于出现了，带队的是三长老其中的两个。

　　虽然是魔教长老，但是如今也不怎么放在霍元真的心里了。自己的实力已经今非昔比。

　　可是另外有一个人，却不由得霍元真不重视，那就是崆峒的掌派洞玄子居然来到了雪峰下面。

　　这个当年在蝴蝶谷的绝顶高手，给霍元真留下了非常深刻的印象，自己和东方晴的危机，很大一部分就是此人带来的。

　　看到此人，霍元真心里暗动，先天后期顶峰。这可是难得的高手。看来自己还真需要小心应对了。

　　另外队伍里面还有几名先天后期，全部的先天后期加起来，已经有七八个人了。

　　这样的实力已经非常强了。而且对方人多势众，霍元真想了想，觉得应该采取一些应对的手段。不能陷入对方的人海战术之中。

　　对付成群的敌人，自然要有一些特殊的办法，霍元真需要找天机老人借一点东西。

　　……

　　天机老人的财富引的江湖上面人心浮动，上千的武林人士汇聚于此，讨论了一夜，终于定下了先击败天机老人和守卫他的高手，然后瓜分财富的方案。

　　这些人毕竟不是军队，也没有制定什么周密的计划部署，感觉自己一方实力足够了。尤其是魔教的两个长老到来后，更是觉得万无一失，就起身前往雪峰了。

　　一路之上都没有碰到任何的阻拦，人群直上山顶。

　　雪峰上面的面积不大，这些人上来以后，几乎是人挨人，人挤人。将山头都给站满了。

　　他们也看到了守卫天机老人的神秘高手。

　　原来是少林寺的方丈一戒！

　　魔教的两名长老，还有崆峒的天极和天玄，都是霍元真的老对头，已经都是有仇的，现在看到霍元真之后，都有些分外眼红的架势。

　　但是却没有敢冒失的上前，虽然那个和尚就盘坐在房檐下面。

　　人们的目光都落到了洞玄子的身上。现在这些人里面，洞玄子俨然已经是首领的姿态了。

　　这就是江湖，谁的拳头大，就听谁的。

　　虽然少林寺的一戒这两年声名鹊起，但是和洞玄子这等老牌高手相比，无疑底蕴还差了很多，他们并不认为霍元真有和洞玄子抗衡的能力。

　　洞玄子看到是霍元真，也是心中一惊，蝴蝶谷一战，这个和尚留给他的印象非常深。

　　只不过那次东方晴突破，洞玄子落荒而逃，并没有真正和霍元真交手。

　　但是如今情况不一样了，东方晴已经死了，洞玄子也就不怎么将霍元真放在眼里了。

　　从人群里面越众而出，洞玄子来到了霍元真身前大约十米处站定，手中拂尘一甩，对霍元真道：“这个天下还真是小，没想到贫道居然在这里看到了少林方丈。”

　　霍元真也微微地抬起了眼皮，看了一眼洞玄子，“道长，看到贫僧在这里，是不是觉得很失望？”

　　洞玄子冷笑一声：“一戒，今日不同于往日了，识时务者为俊杰，东方晴已经死了，贫道希望你能认清楚形势。”

　　“虽然东方盟主不在，但是贫僧眼下代为掌管武林盟，道长的崆峒，也在武林盟之中，难道道长还要和贫僧为敌不成？”

　　洞玄子摇了摇头：“你代表不了武林盟，你还不是盟主，现在不是，以后也不会是。”

　　“阿弥陀佛！”

　　霍元真宣了一声佛号，深深地看了洞玄子一眼：“道长，积善降祥，积不善降殃，当年你在蝴蝶谷的行径，为天下人所鄙夷，今日又带领这许多江湖人士来雪峰做出强盗行径，如此的所作所为，难道不觉得有辱出家人的身份吗？即便贫僧不是武林盟的盟主，但是作为武林盟一等门派的长老，也同样可对你这种行为讨伐之！”

　　没想到这个和尚居然突然数落起了自己，洞玄子脸色一变：“一戒，你真以为你自己是个人物了？居然敢对贫道说教！贫道闯荡江湖的时候，你还在……”

　　没等洞玄子说完，霍元真就冷冷的打断了他：“道长，年纪如果能说明问题的话，贫僧是不是可以认为你不是一只老乌龟的对手？”

　　霍元真的话差点儿洞玄子当场吐血，手指颤抖的指向霍元真：“好你个秃驴，居然敢侮辱贫道！”

　　霍元真冷冷的注视洞玄子：“言语如果能决定胜败，那就不需要习武了。道长，贫僧如今就在这里，我少林和你崆峒同为武林盟的一等门派，你若是不服，大可以放马过来，看看贫僧的手段强，还是你的本领高。”

　　霍元真讽刺了对手一句之后，已经不想和他废话了。如今少林也是江湖大派。一味的逞口舌之利对于霍元真也没有什么好处，干脆就出马一条枪，直接和对手叫板。看看他能如何。

　　听到了少林寺的一戒直接叫板洞玄子了，后面的武林人士居然都没有什么动作。

　　其实大家的心里也都有了一些怪异的感觉，少林寺的这个年轻方丈，在气度方面，已经丝毫不在洞玄子这江湖成名多年的高手之下了，甚至还犹有过之。

　　如果洞玄子能单独的出手对付一戒，很多人是乐于看热闹的，毕竟如今这些江湖人里面，崆峒的实力最强，不如就让崆峒去当这个出头鸟吧。

　　最好是两败俱伤，很多人的心里都这么想。

　　听到霍元真直接叫板自己，洞玄子也是犹豫了一下。但是他并没有直接对霍元真出手。

　　因为他能敏锐的感觉到，如今这个和尚似乎已经不简单了，起码对方的功力就让他有种看不透的感觉。

　　要知道，洞玄子已经是先天后期顶峰的绝顶高手，他还看不透的人，实力绝对不会在他之下，他话虽然说得狂妄。但是他不是傻子，放着身后大把的炮灰不用，而直接去和霍元真单挑，他不会这么做。

　　虽然这对他的声望有损，但是洞玄子很能分得清利害关系。他不在乎。

　　回头看了身后的武林人士一眼，洞玄子对霍元真道：“一戒，你也不用拿激将法来对付贫道，如今这么多武林同道在此，你想保护那天机老人是做不到的，贫道劝你还是乖乖让开，莫要和天下武林为敌。”

　　霍元真眼睛扫过那些江湖人，微微一笑：“贫僧不是要和谁为敌，而是站在公理的一方，你们这些人一起来这里做这等强盗行径，贫僧当然不会坐视不理。”

　　这个时候，霍元真站起身来，对这些人道：“既然诸位远道来到了雪峰，那么贫僧今日不妨打开天窗说亮话，谁若是敢打天机老人的主意，就是和我少林寺为敌，就是和贫僧为敌，就要过贫僧这一关，你们有没有人想试试？”

　　说完以后，霍元真伸出手指，内力射出指尖，在自己眼前七八米的地方随手一划，地面上就出现了一道印记。

　　“贫僧在这里划一道线，敢过线者，就是贫僧的敌人！”

　　霍元真说话之间，袍袖摆动，脸上一派正气凛然，俨然已经有了一派宗主的气度，再也不复当年那个青涩的小和尚之态。

　　面对上千的武林人士，霍元真似乎已经在不知不觉里完成了一次蜕变。

　　那是心态上的蜕变，一种身为高手、身为强者的蜕变。

　　眼前的上千敌人，已经不能称之为敌人，即使他们的人数再多上十倍，霍元真依旧视他们为草芥，不堪一击，这就是高手的心态。

　　不光是霍元真自己有这感觉，那些武林人士也有这感觉，似乎他们面对的，已经是一个江湖上成名已久的绝顶高手，而不是那个才出道没几年的少林方丈。

　　对于霍元真的威胁，周围的上千人，居然一时间无人敢上前一步！无人敢于跨过霍元真划的线！


第548章 道具的妙用

　　霍元真随手在地面上划出了一道线，然后就冷冷地看着眼前的武林人士。

　　他要的就是这种效果，这一战，不管结果如何，霍元真都要打出威风来，打出气势来！

　　他要让江湖上的人，再也不敢小窥少林，哪怕这一次输了，也要输出风采！

　　何况霍元真不认为自己会输，他已经有了周密的准备，这近千的武林人士，不能将自己奈何。

　　这些武林人士你看我，我看你，虽然对于霍元真的狂妄有些气愤，但是谁也不想率先走过这条线，想等着看其他人去探路。

　　霍元真的目光落到了洞玄子脸上：“道长，你不想试试过线的感觉吗？”

　　洞玄子脸上的神色变了几变，冷笑一声：“一戒，你还是那么会装神弄鬼，这条线能做什么？能阻挡得了谁？”

　　他回头看了一眼已经有些那些武林人士，大声道：“诸位！看到没有，那天机老人如今就在房顶，大家只要收拾了这个和尚，那些财富咱们可以均分，好好想一想吧，可以排列成为漫天星斗的宝石啊！那将是多少钱？”

　　洞玄子的鼓动，还是让众人动心了，江湖人每天脑袋别在裤腰上过日子，不是争名就是夺利，巨额的财富还是很能打动人的。

　　何况来的时候，他们就已经商量好了，自然不会轻易的退回去。

　　即使这个和尚再厉害，还能有一千多人厉害不成。

　　天极道人在旁边鼓动道：“掌派！你就下命令吧！那个和尚浑身是铁能打几根钉啊！”

　　人群里面的崆峒弟子也立刻跟着鼓动起来，很快，人群的气氛被调动了起来，一些沉不住气的武林人士就有些蠢蠢欲动了。

　　洞玄子看到这种情况，趁热打铁地道：“上吧！谁抢到的财宝就是谁的！”

　　随着他的一声吼，终于是有人按捺不住了。

　　因为雪峰的面积比较小，而且前面有霍元真阻拦，这些人并没有全部上来，很多人还拥挤在山道上，正面面对霍元真的，也不过就是三四十人。

　　这些人在洞玄子的鼓动下，终于是怪叫一声，手持刀剑的往前冲子过来！

　　霍元真眼睛一眯，这些人过线了！

　　既然决定了要出手，那么这第一波的打击是非常重要的，打，就要将对手打怕！

　　双手一挥，霍元真怒喝一声：“无视贫僧的话！过线的人都要受到惩罚！”

　　双手凌空虚抓，出手如电，霍元真这时候也不客气了，这午雪峰上面太拥挤了，需要清理一下！

　　吸星大法的强大力道根本不是这些普通的江湖人能够抵抗的，那些率先冲过线的人，都感觉到一股股巨大的力道在拉扯着他们，将他们的身体拉的飞了起来，好像那和尚凌空操纵着他们一样，甩手一扔，居然都被直接往雪峰下面抛去！

　　当然霍元真还没有下毒手，他抓住那些人，都是往对面远远的抛出去，这样那些人不是砸到了同伴的身上，就是被抛到了山路上去，到没有直接摔到雪峰下面。

　　可是这也够恐怖的了，霍元真双手频繁的出手，转眼之间，三十多人都被他抛了出去，砸的后面的人是哭爹喊娘。

　　出手难兔就有误伤，这个过程之中，还是有几个人被摔断了脖子，成为了一个冤死鬼。

　　霍元真没想杀他们，只能怪他们的命不好。

　　经过这一顿人肉子弹的猛砸，刚才还骚动的人群一下就冷静了下来，竟然无人敢于再次冲上去。

　　洞玄子一看顿时就变了脸色，霍元真表现出来的实力，让他感觉到了害怕，刚才的担忧果然是有道理的。

　　这恐怕……已经有准圆满的实力了吧！

　　不过事已至此，洞玄子也没有太多选择了，回头再次对身后的人道：“诸位同道！这个和尚挡着大家发财的路，虽然他的本事不错，但是大家不用担心，他只有一个人！而且还是出家人，他不敢将我们怎么样的，大家给我冲！”

　　随着他的号召，那些崆峒弟子们这一次率先冲了出来。

　　掌派号召，他们自然是要带头冲锋了！

　　随着崆峒弟子的冲锋，那些武林人士再次被鼓动了起来，本来就是计划来抢东西的，自然不能白来，既然大家都冲了，那就冲吧！

　　就不相信区区一个和尚能阻挡这里的所有人！

　　随着人群的一阵喊叫，这些武林人士终于潮水般的漫过了霍元真刚才划的线。

　　天极和天玄二人，率先冲在了队伍的最前面！

　　霍元真冷冷地看着这些人，等对方冲击到了面前大约五米的地方时候，他终于动了！

　　身体猛地站了起来，霍元真的脚插入了地面之下！

　　脚背发力，猛地往起一挑，脚下一面巨大的木板被霍元真挑了起来！

　　这面木板是如此的大，如此的厚重，高足足有三米，长度更是足足有接近十米，就好像一面墙壁一样，被霍元真抓在了手中。

　　他的双手，牢牢地抓着这面木板的背面，那是有他安装的把手。

　　原来这面木板，就一直埋在地下，但是没有人发现。

　　霍元真抓住这面木板，对面的人群已经看不到他了，但是他还能通过天空之中金眼雕的眼睛看到对面冲来的人群。

　　“啊！给贫僧退回去！”

　　霍元真好像一头来自远古洪荒的怪兽，抓住巨大的木板，猛地对着迎面冲来的人群正面的撞了过去！

　　“轰隆！”

　　“啊……”

　　“快顶住！顶住这个和尚！”

　　“糟了，顶不住了，这个和尚的力气太大了！”

　　“大家一起顶住，给我推回去！”

　　人群一瞬间就乱了，因为刚刚冲过来，人群太过密集，正好被霍元真的这面木板撞了个正着，冲在前面的人，几乎是贴在了木板上面。

　　而霍元真巨大的力量这个时候发挥了作用，对面的人足足有七八十人，可是不能同心协力，第一时间就被霍元真推翻在地！

　　巨大的木板好像推土机的铁铲，前面的人群就好像路面上的积雪，被霍元真横冲直撞的就给推翻了。

　　这还不算完，霍元真猛地发力，肩膀死死的顶住木板，脚下全力往前飞奔，嘴里发出喊声：“啊！”

　　随着霍元真的发力，前面的人群根本就无法阻挡，好像割麦子一样一片片地倒了下去，被那面巨大的木板顶着，居然直接被推到了雪峰的边上！

　　到了边缘之后，霍元真猛地再次发力，肩膀共抖：“嗨！”

　　木板轰隆隆地倒了下去，那些武林人士已经变成了一群的滚地葫芦，从山边好像雪球一样的滚了下去。

　　木板砸了下去，重重地砸在了人群头上，也不知道多少人被压倒了这块木板之下！

　　这个时候，不管什么先天境界，先天中期还是后期，都败在了霍元真的蛮力之下！

　　这一记横推，至少二百人被霍元真生生推倒，刚才还喧嚣的雪峰，这时候居然空无一人，都被霍元真推回到了山路上面去。

　　就连那洞玄子，看事情不好，也是率先跑了下去。

　　霍元真则是慢慢地回到了屋檐下站好，从他这个角度看上去，已经看不到山顶的人了。

　　过了好一会儿，那些武林人士才相互鼓励，惊魂未定的缓缓露出了头。

　　但是他饵已经有些不太敢再继续冲锋了，你看我我看你，相互鼓励着，一步步地往前挪动。

　　这时候，洞玄子再次吼道：“怕什么！这个和尚就是力气大而已，而且他的木板不可能再有第二块了，并且他是和尚，不敢杀人，下一次他还凭什么阻止我们！”

　　随着洞玄子的鼓动，那些武林人士也渐渐认识到了这一点，是啊，这个和尚似乎不敢杀人。

　　无论是刚才的抛人，还是用大木板的推人，都没有发生什么重大的伤亡。

　　既然是这样，那这个和尚还有什么可怕的？

　　武林人士们逐渐地又聚集到了雪峰之上，心有余悸地看着眼前的和尚，对于他的怪力有些担心，唯恐这家伙又弄出一块木板来。

　　霍元真这个时候看了这些武林人士一眼，叹息了一声：“阿弥陀佛！诸位施主，常言道，事不过三，贫僧第一次对你们留手，没有将你们抛到山下，第二次再对你们留手，只是用木板将你们推到线的后面。”

　　听到霍元真的话，那些人纷纷看向了脚下的线，唯恐自己一不小心踩线了。

　　这个时候，人们才知道这个和尚原来划线并不是做做样子的，是真的不允许其他人贸然过线。

　　霍元真在那边继续道：“但是你们却依旧贼心不死，还想来雪峰冒犯，贫僧也不妨告诉你们，第三次，贫僧不会再手下留情了！”

　　说完以后，霍元真将旁边的一块破布掀开，露出了里面的东西。

　　天机老人这里，杂七杂八的东西不少，但是人们看到霍元真拿出的东西，还是没有弄明白，不知道这个和尚拿这个东西是干什么用的。

　　那是一口钟，一口铜钟，而且是没有顶的铜钟，下面是巨大的敞口，上面也有一个窟窿，好像是被谁弄下去的。

　　霍元真轻轻地拍了拍铜钟，抬头看向了面前的武林人士：“怎么？诸位还想越过贫僧划的线吗？”


第549章 无敌声浪

　　这些江湖人看到那一戒拿出一口铜钟，一时间还真不知道他是打算干什么。

　　难道要把这口钟论起来吗砸人吗？貌似这不是什么称手的武器吧。

　　但是不管怎样，这个和尚还是要小心一点，经过刚才两次交手，这些人实在是有些怕了霍元真了。

　　看着这些缩手缩脚的武林人士，洞玄子的眼睛都有些红了，对他们大喝道：“你们在害怕什么？难道这个和尚能用钟将你们砸死不成？他不敢杀人的，他是出家人，现在一起往房顶给我冲！”

　　天极道人和天玄道人是洞玄子的手下，虽然刚才被霍元真用木板推了回去，但是现在还是积极的相应号召，率先又了杀了上来。

　　而且这一次动手的，还有魔教的两名长老，这二人在旁边冷眼观战有一阵了，他们看来，霍元真这一次应该无法抵挡这许多人的攻势了。

　　房顶的财富明晃晃的耀人眼球，手快有手慢无，这个时候可不能犹豫了。

　　随着魔教的两名长老也一起出手，这些武林人士的热情再一次被点燃了，手擎刀剑再次杀了上来。

　　对于刚才霍元真说得事不过三，说得不能过线，他们又抛到脑后了，反正已经过了两次线，也没见那个和尚怎么样。

　　看着潮水般再次涌来的人群，霍元真冷笑一声，清酒红人面，财帛动人心，这些人的目的自己已经清楚了，果然是人为财死，将自己的警告真的当成了耳旁风。

　　对付这些人，以为地劝解开导和手下留情是没用的，只有用雷霆手段彻底将他们打垮打败，打得他们没有翻身之力，这样才是解决问题的最好办好。

　　要是平时，自己怎么也打不过千人围攻，但是今天不一样了。

　　自己占据了地形优势，决定他们只能从正面攻击自己。

　　有金眼雕在天空巡视，决定自己不会被人意外的偷袭。

　　而且自己早有准备，摸了摸手里的大铜钟，霍元真单手用力，将巨大的铜钟提了起来。

　　钟口朝前，钟头朝后，霍元真好像捧着一个超级大喇叭一样，从喇叭口里看着对面蜂拥而来的人群，丹田缓缓地运气。

　　看到了霍元真的动作，本来打算跟随众人一起进攻的洞玄子突然停下了脚步。

　　霍元真的动作，让他心里产生了强烈的不安，他感觉到，如果自己跟随众人一起进攻，将会有一个极其悲惨的结局。

　　洞玄子的担忧是有道理的，上一次在蝴蝶谷，他就是因为见机行事，看准了东方晴要突破，即使逃走，这才保住了一命。

　　至今东方晴也没有去追究那件事，洞玄子的担忧直到东方晴的死讯传来才算是放下心来，也暗暗佩服自己的当机立断。

　　今天，这个感觉再次涌现了，看着那阴森森的大喇叭，洞玄子涌起一股强烈的不安，这个热闹不能去凑！

　　尤其当他看孙霍元真的肚子鼓了起来，腮帮也鼓了起来，似乎随时要发出震天大吼的时候，终于明白子这个铜钟是干什么用的。

　　当下洞玄子也顾不得其他了，身体凌空往后面一跃，那些武林人士往前冲，他却从这些武林人士的头顶跃了回去，一下就落到了雪峰山道之上，在位置上已经和霍元真不是一个水平线了。

　　看不到那口让自己害怕的铜钟，洞玄子刚刚松了一口气，那边就异变突起！

　　霍元真酝酿已久的狮子吼终于是在丹田之内爆发了出来！

　　霍元真发誓，这辈子他还从来没有叫的这么大声过！

　　那是老虎的吼声！是雄狮的吼声！

　　平时霍元真的吼叫都很了不得了，准圆满的内力，注定了他已经能发出巨大的吼叫，一般的武林人士根本无法抵挡他一声吼。

　　而这一次，是经过放大的！

　　这口铜钟重达数百斤，是一个超级大喇叭，一声吼叫被放大了差不多十倍！

　　准圆满的全力狮子吼被放大了十倍是一个什么概念霍元真不太清楚，因为他也没有试验过，这次还是第一次尝试，在此之前，这么大的吼叫声好像还没有在这个世界上出现过。

　　这一咚霍元真知道了，这一声吼叫，晴天霹雳已经不足以形容了，简直就和地震差不多！

　　如果单单是地震那么大的声音也就罢了，关键是内力，强大的音波冲击！

　　一股肉眼可见的气浪从铜钟的钟口冲了出去，霍元真的双手把着铜钟都有些受不了这种震荡了！

　　气浪所过之处，空间似乎都有些崩坏的迹象，地面上残留的风雪，枯枝，甚至土壤都被这一声吼叫带了起来。

　　那些武林人士手里的刀剑在这一刻都弯曲了，他们的皮肤往后吹着，头发往后吹着，跑在前排的那些人，这一刻居然同时裸奔了！

　　衣服那种脆弱的东西，根本不能阻止这放大狮子吼的力量，轻易地被撕扯成了布条，一条条的吹散在了风中！

　　天极道人奔跑在前面，他头上地道观这一刻破裂了，头发都有不少被连根拔起，嘴巴张的老大，因为受到强烈的声浪冲击根本无法闭合，要多难看就有多难看。

　　他身边的天玄道人还有魔教的两个长老也是如此，同时变得光溜溜的，手举在空中，想放下来遮掩一下要害都做不到。

　　他们的身后，那些后天后期和后天圆满，几乎是在声浪发出的第一时间就整个人都飞了出去！

　　不是被撞了出去，是飞了出去，就好像龙卷风中的树叶，根本就没有一丝一毫的抵抗能力。

　　他们的七窍都在流血，在被吹飞之前，巨大的声浪已经摧毁了他们的骨骼，震断了他们的经脉，单薄的身躯消失在视线之内的时候，其实就已经是死人一个了。

　　先天境界的人脚步停顿了一下，打通了任督二脉之后，他们的真气反应生成都很快，但是也仅仅做到了让脚步停顿一下，稍稍一抵抗霍元真发出的声浪，脚下就站不住了，很快也步了那些后天境界的后尘，七窍流血，身体无法控制的飞了起来，直飞百米之外！

　　这一次，他们无法落到了雪峰的山道之上了，而是直接往峰底落去。

　　无论他们是不是死在了这一次的声浪冲击上，但是落下这千丈雪峰之后，他们的命运也可想而知了。

　　那些先天中期的人还是比较强悍的，其中有七八个先天中期，反应还是很快的，第一时间将兵刃插进了地面，如同风暴中的小船一样，在那里苦苦地挣扎着。

　　但是即使他们是先天中期，那挣扎也是徒劳的，只能是增加他们的痛苦而已，让他们多承受一下那巨大的声浪冲击骨骼的痛苦。

　　脸色越来越白，手指开始颤抖，嘴角开始渗血，他们的手已经抓不住兵器了。

　　徒劳的坚持了几秒之后，这些先天中期也无法抵抗了，惨叫一声吼，身体抛飞，跟随他们的那些同伴一起被这狮子吼放了风筝。

　　这一次冲击过来的，足足有三四百人，一时间天空之上到处都是人，到处都是血！凡是在狮子吼声波冲击范围内的，都无法抵挡巨大的声浪，就好像一阵狂风扫起了一对枯叶，摧枯拉朽的就将这三四百人直接刮到了山下！

　　最后只剩余天极道人四个人。

　　他们四个人，是先天后期，这第一次冲锋里面的最强者，因为洞玄子事先察觉不好，已经遁了。

　　这四个人是实力最强的，也是坚持的最久的，但是同时，他们也是出丑最多的。

　　四个先天高手，一个个都是胡子花白的，居然集体光溜溜的在声浪里面挣扎着，努力的施展内力稳定身体，不被霍元真的声浪卷走。

　　头发被拉扯的断了，胡子被拉扯的断了，原本地道士现在看起来像是一个和尚。

　　而且更悲催的，是他们觉得，下身的那东西似乎随时都有被这声浪卷走的趋势，那剧烈的疼痛在提醒在他们，要坚持不住了，要扯断了！

　　身体上和心理上的双重压力，让这几个先天后期终于崩溃了！

　　一口内力要泄，失去了护身的内力，他们的身体也禁不住声浪的冲击，问题先从内脏出现了。

　　五脏六腑随时要破裂了，他们的嘴角开始渗血。

　　只是先天后期的强大内力还在支撑，他们还在凭借惯性支撑着！

　　霍元真冷冷地看着眼前最后还在挣扎的四个先天后期，他知道，只要再加一把劲，这四个人也将步那三百多人的后尘，成为雪峰之下的泥土。

　　霍元真的内力还足以支撑他发出更大更持久的音波，经过铜钟的放大之后，他其实并没有消耗多少内力。

　　但是眼看对面的四个先天后期要完蛋了，霍元真转变了主意。

　　是的，自己再吹一口气，就能送他们归西，但是现在杀死他们，似乎有些滇费了。

　　想到了这里，霍元真缓缓地将铜钟放下，停止了这次气吞山河的狮子吼。

　　雪峰之上，好像被什么人用刀锋削平了一样，眼前是一片开阔地，出了空旷就是空旷，只有那四个赤身裸体、摇摇欲坠的高手，目光呆滞地看着眼前的少林方丈，不知道这个和尚为什么不叫了。


第550章 北冥!先天后期

　　洞玄子头也不敢抬的趴在了山道上，看着头顶那“嗖嗖”飞出去人影，心里一片寒意。

　　多亏了自己的直觉和见机行事果断，才能再次逃过一劫。

　　洞玄子甚至感觉到，确实那个和尚早就可以发出这一声吼叫，但是他似乎在等待着自己过去，所以动作好像挺慢，可是那个时候自己真冲上去的话，恐怕结果不会比这些武林人士好。

　　他不知道天极道人、天玄道人他们是不是还活着，但是这都不重要了，因为即使他们不被这一声吼叫吹走，肯定也是死于那和尚之手了。

　　洞玄子这一刻感觉到了深深的畏惧，他甚至一动都不敢动，就那么潜伏在山道上，也不知道在等待着什么。

　　不光他不敢动，他身后还有六百多名武林人士，因为雪峰之上太过拥挤，根本就上不去，所以侥幸逃过一劫，这些人呆呆地看着刚才那不可思议的一幕，头脑还是混沌不清，那是被狮子吼的声音震的。

　　这些人也是一动不敢动，各个都是双手堵着耳朵趴在地上，目光呆滞的望着周围的天空。

　　远山之中，一群群的飞鸟升空，也不知道这雪上之中哪里来的如此多的鸟类，平时可是看不到的。

　　不时的有飞鸟从空中留下，相聚数十里，那些飞鸟也抵挡不住这么巨大的声音，都被震晕了。

　　这末日一般的景象，更是让这些人心中恐惧，哪里还有和霍元真对抗的心思，各个惊魂不定，不知道如何是好。

　　他们不来进攻了，霍元真正好乐得如此，他将铜钟放到了身边，双手一挥，魔教的两名长老就被他凌空抓了过来。

　　两个光屁股的老头没有任何看头，霍元真微微皱眉，尽量不去看他们毫无美感的身体，只是将双手往他们丹田上一按。

　　“二位，和贫僧打交道这么久了，你们还是没有觉悟，贫僧已经告诉你事不过三了，可是你们偏偏不听，那就休怪贫僧了！”

　　霍元真的双手一探，吸星施展。两名魔教长老只感觉丹田上一松。内力好像开闸般地往霍元真的手涌去。

　　他们两个进入先天后期的日子不短了，在先天后期的境界里，也算是中等人物了。这内力说多不多，说少也不少，可是在霍元真的吸星之下。居然连十秒钟都没有坚持到，就被吸收一空。

　　本来就在狮子吼下受了严重的内伤，现在再被抽取了内力，他们二人的脚一软，不管是身体上还是精神上，都受到了前所未有的打击，直接跌倒在地。

　　凛冽的寒风吹来，他们还光着屁股呢，往日不怎么在乎的严寒，这一刻也成了催命的阎王。

　　他们就算还活着，也已经死了！

　　这是霍元真给他们的评价。

　　也不去管这二人了，霍元真双手一抬，天极道人和天玄道人再次被霍元真拉到了身边。

　　“二位道长，当初在少林的教训没有受够啊，那时候贫僧只是给你们一些惩戒，而没有真的将你们怎么样。没想到你们二人还是执迷不悟的和贫僧作对，那么就这样吧！”

　　霍元真说了一句，吸星再次施展，长鲸吸水一样，直接这二人的内力抽干。

　　他们两个的情况也不比魔教的两名长老好，光屁股跌倒在那里，目光呆滞。对于活着已经失去了全部的信心。

　　霍元真连续吸取了四名先天后期的内力，一时间体内真气膨胀，北冥神功吃了大补丸了，居然一下就冲击开了一个瓶颈，直接达到了先天后期的地步！

　　霍元真精神振奋，先天后期，曾经是多么遥远的一个名词啊，没想到今天在自己的努力之下，终于也达到了！

　　原本体内的三股真气，九阳第一，童子功第二，北冥第三。

　　经过多次的吸取之后，北冥如今不但超越了童子功，而且也超越了九阳，正式成为了霍元真体内最强悍的真气！

　　原本的三分阴阳气直径有两米四，接近了先天后期的时候，就已经达到了两米五，冲开先天后期的瓶颈，北冥内力再次暴涨，居然一下上升到了两米七还多！

　　看着体内翻滚咆哮的三分阴阳气团，霍元真一阵阵的心潮澎湃，这是自己的内力吗？

　　如此强大内力真的是自己的吗？

　　这是真真正正的超越准圆满了，可能这江湖之上，再也没有第二个自己这样的人，本身修炼的内力才刚刚是先天中期而已，但是却已经开始向先天圆满进军了。

　　霍元真握了握拳，感受了一下体内的力量，这股力量让他的心里无比的有底气，这才是自己最大的本钱。

　　什么时候九阳第四卷抽取到了，童子功再修炼上去，凭借自己的“卍”字绝学和不动根本印，就可以和先天圆满一较长短了。

　　但是现在还不是窃喜的时候，霍元真知道，刚才的一击，击溃了三百多敌人，现在还有六百多在山道上面没走呢。

　　“这些不知死活的家伙！”

　　霍元真嘴角笑了一下，他们还在期待自己发出一记狮子吼就失去战斗力了呢，但是自己如今的实力，发出一百次狮子吼还照样生龙活虎的。

　　端起了那口大铜钟，霍元真缓缓地向山道方向走去。

　　脚步声回荡，那些武林人士的心里都发毛了。

　　有人就问洞玄子了：“道长，我们我们是不是要撤？”

　　洞玄子看了这些人一眼，犹豫了一下：“不！那个和尚在装腔作势，他已经没有战斗力了，这个时候，才是我们最佳的时机，也是唯一的机会！”

　　“这个时候是机会？”

　　后面的人不敢相信，洞玄子道：“是的，如果我们给他时间，他就恢复过来了，那个时候才是真的没机会了。”

　　说完以后，洞玄子对这些人道：“现在大家跟着我一起上，彻底干掉这个和尚！”

　　后面的人还在犹豫，洞玄子则是率先跳了出去。

　　后面的人看不到洞玄子的身影，只听到洞玄子上去以后哈哈大笑：“一戒，你终于不行了吧，财富都是我的了！哈哈！”

　　下面的人一听洞玄子的话，立刻就来了精神。

　　原来一戒真的不行了。

　　刚才恐怖的一幕这一刻也不算什么了，好了伤疤忘了疼是武林人士的通病，一看机会来了，一个个大呼小叫的冲了出去，准备抢夺财宝。

　　可是刚刚冲上山，他们就发现了不对。

　　洞玄子的身影刚刚从山边跳了下去。

　　这个人是先天后期顶峰，而且没有受伤，跳下去也死不了。

　　他跑了，没错，洞玄子这个家伙又跑了，和蝴蝶谷一样，发现了事情不好，恬不知耻地跑了。

　　而且在跑之前，他还摆了这些武林人士一道，让他们还傻乎乎的冲上去吸引霍元真的注意力，这样才能为他逃跑创造最佳的机会。

　　这些武林人士不明所以，再次上了洞玄子的当，可是想反悔，已经来不及了。

　　霍元真也佩服洞玄子这个家伙，想跑就跑，绝不拖泥带水，他能活这么久也是有道理的。

　　但是这是最后一次了，下次霍元真再碰到他，绝对不会给他这个机会了。

　　眼下最重要的，就是要对付眼前的这些武林人士，这些人也都是敌人，绝对不能轻易放过。

　　想到这里，霍元真端着铜钟，直接就奔这些武林人士冲了过去。

　　一看一戒冲过来了，这些武林人士再也不敢坚持下去了，怪叫一声，转身就往山下跑去。

　　可是他们忽略了一个问题，就是山道就只有那么宽，六百多人想跑也不是那么容易的事情，一时间人挨人，人挤人，都拥挤到了山道上面。

　　霍元真来到了山边，看着下面疯狂奔跑的人们，叹息了一声。

　　“早知今日，何必当初！不是贫僧不慈悲，而是实在不能让你等再来作乱，今日就暂时让你们失去战斗力，以防万一吧。”

　　说着话，霍元真端起了那口巨大的铜钟，对准了山下的人群。

　　在这些武林人士绝望的呼叫声中，霍元真再次发出了一声狮子吼。

　　巨大的声浪再次回荡在山间。

　　不过霍元真这一次，没有使用太多的内力，到了这个，不必赶尽杀绝，让这些暂时失去抵抗的力量，十天八天无法再动武就足够了。

　　因为霍元真只需要坚守七天就可以，过了今天，再有两天就可以了。

　　而且这些人的内力，霍元真还真看不上眼了，起码也要是先天中期，才值得霍元真吸收一次。

　　一声声浪涌了出去，这些武林人士纷纷化身滚地葫芦，跌跌撞撞的从山道上滚了下去。

　　这一声吼叫没有要了他们的命，但是却足以让他们再也不敢踏足雪峰半步，不敢来找麻烦了。

　　看着脚下翻滚的人群，霍元真也失去了追击的兴趣，端起铜钟走回了屋檐下。

　　金眼雕还在天空之中巡视，霍元真默默地坐在那里，体会自己的内功境界。

　　还有两天，这两天之内，还会有什么人出现呢？

　　霍元真知道，这守卫的雪峰的任务，现在才刚刚开始。


第551章 血影神功

　　天山虽然地处偏远，但是消息传递的速度还是很快的，毕竟如今西北地区是武林人士云集，什么事情都瞒不住。

　　雪峰之上，少林方丈以一敌千，将以洞玄子为首的武林人士杀的大败，洞玄子临阵逃跑，三百多人战死天山，这个消息风一样的传了出去。

　　魔教二长老，天极道人和天玄道人这都是江湖上成名许久的人物，如今变成了四个废人，这等手段，更是让武林人士胆寒。

　　从什么时候开始，少林的一戒居然成为了这般恐怖的人物呢？

　　洞玄子都逃了，那些平常的江湖人士，已经没有胆子前往雪峰寻天机老人的麻烦了。

　　霍元真狠下心施展的雷霆手段，终于是起到了效果，第五天过去了，并没有人敢于再来找麻烦。

　　这个时候，霍元真甚至都升起了一丝希望，如今已经是第六天了，只要再坚持两天一夜，天机老人的占卜就要有结果了，也许坚持七天真的没有问题呢。

　　洞玄子胆战心惊地看着眼前的中年人，心里升起了一股深深的无力感。

　　作为先天后期顶峰，江湖上一直以来的顶尖人物，洞玄子从来没有过这种感觉。

　　尤其前几年，洞玄子甚至认为自己有希望达到天下第一的高度。

　　但是最近这两年，江湖上风云突变，高手如同雨后春笋般的冒了出来，本来的先天后期顶峰，已经是风光不在。

　　就是从武林盟一战开始，洞玄子就意识到这天下不一样了，魔教的老魔们先后重现江湖，就连东方晴都突破成为了先天圆满。

　　但是这都不算是重大打击，最重大的打击，是少林寺的一戒。这个三年前还默默无闻的小和尚，居然一跃成为了天下有数的高手，居然有让自己不敢迎战的本事。

　　从雪峰逃下来以后，洞玄子就盘算自己的去处。

　　继续前往雪峰夺宝是不可能了，洞玄子没有那个本事。

　　可是再找其他人合作也不能了，洞玄子临阵逃脱，在江湖上已经传遍了，洞玄子丢不起这个人。

　　反复思量，既然留下已经没用了，干脆就离开这雪峰，去沙漠中的沙洲或者萧洲呆几天，好好放松一下吧。

　　他都打定主意出去度假了。但是没想到麻烦居然自动找上了门来。

　　一个中年男子和他在沙漠边缘地带相遇，并且主动拦下了他。

　　一肚子火气的洞玄子也没和这个人客气，本来打算一招击杀。可是结果却是他万万想不到的。

　　他的一招没有给此人造成任何麻烦，反而是此人随手一巴掌，就将洞玄子的一口好牙打掉了一半，躺在沙子上面哼哼唧唧半晌起不来。

　　先天圆满！绝对的先天圆满！

　　洞玄子心里上的恐惧甚至超过了身体上的，躺在那里，满眼惊恐地看着这个中年男子，一句话也说不出来。

　　中年男子长得非常的俊秀，穿着白色长袍行走在沙漠之中也不见他有任何热的意思，很明显功力已经达到了寒暑不侵的程度了。

　　打翻了洞玄子之后，中年男子背着手，缓缓来到了洞玄子面前，低头看了一眼，冷声道：“你可是崆峒的洞玄子？”

　　“是贫道，不知这位前辈如何称呼？”

　　洞玄子一点也不敢强硬，虽然这个人看上去年纪还没有自己大，但是洞玄子可不敢认为这是一个年轻人。

　　中年人没有对洞玄子报名。而是问道：“天山雪峰之上，究竟发生了什么事情？”

　　“少林寺的一戒，是他在守卫那个天机老人，并且打败了我们的人！”

　　洞玄子忍受着嘴里没牙的漏风感觉，断断续续的将天山雪峰一战对此人讲述了一遍。

　　“哦？这么说来。这个少林一戒，至少也有准圆满的实力了？”

　　听到了洞玄子地讲述。这个中年男人似乎有了一丝兴趣，主动询问起关于霍元真的事情。

　　根据洞玄子地讲述，他已经能分析出来，少林寺的一戒应该是一个准圆满，而且是实力极为强悍的准圆满，若是有什么机缘，说不定就是下一个先天圆满诞生了。

　　“应该是的，贫道见识过东方晴的威势，那个一戒虽然厉害，但是很明显和东方晴还不在一个档次上。”

　　中年人上下打量了洞玄子几眼，突然好像想到了什么事情一样，脸上露出了一丝诡异地笑，对其道：“道长，希望你的功力百尺竿头更进一步吗？”

　　洞玄子也是见过大风大浪的了，他当然能听明白这个中年人的意思，他如今已经是先天后期顶峰，再进步的话，很可能就达到先天圆满了。

　　先天后期顶峰晋级，不一定进入准圆满，准圆满是一个模糊的概念，是指那些战斗力特别强悍，明显超越了正常的后期顶峰，但是还没有打通生死玄关的人，这个境界不具有普遍性。

　　正常达到了后期顶峰，是指他的内功已经到了一个极限，可以有冲击生死玄关的机会了。

　　所以中年人所指的百尺竿头更进一步，肯定是指可以让其达到先天圆满。

　　不过洞玄子不是傻子，他深深的了解，想进入先天圆满是何等困难的一件事情，没有自己的领悟，基本是不会有进入的可能的。

　　但是中年人的话是如此的具有诱惑力，让洞玄子有一种不得不相信的感觉。

　　心头一阵烦乱，洞玄子的理智告诉他，世界上不会有这种天上掉馅饼的事情，除非自己要付出莫大的代价。

　　还是难以压制心头的那份激动，洞玄子有些艰难的对中年人道：“我要如何做？”

　　中年人依旧挂着那种诡异的笑容：“你什么都不需要做，只要你乖乖地听我的安排，我保证你过一会儿，就能达到圆满的境界。”

　　洞玄子摇了摇头：“前辈说笑了吧，贫道不知道天下间有什么方法可以让一个人不需要领悟，就能达到圆满之境界。”

　　“你不知道，是因为你了解的事情还少，你知道东方少白吗？”

　　洞玄子愣了一下，东方少白的事情，他是知道一些的，但是知道的不详细。

　　中年人看其困惑，给他解释道：“东方少白是依靠八大高手的传功为媒介，得到了化血魔功的传承，这才进入的先天圆满，不过他本身的实力太低，导致他进入先天圆满之后，成为了神志不清的傀儡，这就是强行提升的代价。”

　　听到中年人的话，洞玄子更是害怕了，那种圆满，不要也罢。

　　中年人看出洞玄子的担忧，笑道：“不过你就没有这个问题了，丁不二的化血魔功毕竟不是正宗的传承，但是你可知道血影神功吗？”

　　洞玄子愣了，血影神功他当然知道，可以说这个世界上习武的人，几乎就没有不知道血影神功的。

　　上千年的一脉单传，血影神功才是血魔传承的正宗，化血魔功，那是丁不二后来自创的功法。

　　“知道就好，血影神功乃是血魔传承的根本，这种神功内外兼修，威力无穷，你的境界已经很高了，只要有强大的外力进入，和你本身融为一体，那么就一定能打破生死玄关，让你进入先天圆满，这是这个世界上唯一的捷径。”

　　听到了中年人的话，洞玄子的心几乎要跳出胸口了。

　　难怪说可以进入先天圆满，原来是血影神功的传承，如果是这样的话，还可以理解。

　　毕竟血影神功乃是千年流传的超级武学，能冲击生死玄关也很正常，可是，这血影神功乃是一脉单传，世界上只有一个人能会血影神功，那就是血魔。

　　上代的血魔传下血影神功后，他本身就失去了这门绝世武学，可是这门武功已经百年没有在江湖上出现了，随着丁不二的失踪而销声匿迹了，而眼前的中年人如此说话，莫非他是？

　　看着洞玄子疑惑和惊恐的目光在自己身上来回打量，中年人的嘴角依旧挂着那种让人琢磨不透的笑容，对洞玄子道：“你不必胡思乱想了，我可不是丁不二那个混蛋。”

　　洞玄子仔细看了看，此人确实不像是丁不二，起码他没有那一头白发。

　　“前辈不是丁不二，如何会血影神功呢？”洞玄子的话里面有着深深的怀疑。

　　“哈哈哈！你这小辈还不相信我的话，那好，你给我看清楚了。”

　　中年人说着话，突然一摆自己的长袍，整个人就消失在了洞玄子眼前。

　　空气的颜色在不知不觉中已经变了，洞玄子惊骇地发现，自己的视线似乎都不是很清楚了，远处、近处，到处是一片淡淡的红。

　　“我在这里。”

　　洞玄子听到身后有人说话，吓的猛一回头，才发现那个中年人身上带着淡淡的红光，就站在他的身后。

　　“前辈，你这是……”

　　洞玄子的话没有说完，嘴巴就已经合不上了，因为在中年人的身后，再次走出了一个和他一模一样的人！

　　不是那种双胞胎的相似，而是绝对的一样，没有任何差别，完全就是同一个人！

　　“你刚刚要问我什么？”

　　第二个中年人对着洞玄子开口问了一句，而第一个中年人则是背着手看着洞玄子，似乎也在等待他的回答。


第552章 入魔

　　洞玄子傻眼了，怎么会有两个一模一样的人呢？

　　难道这真是一对孪生兄弟，来故意欺骗自己的吗？

　　他正在发愣，身后突然有人拍了他的肩膀一下：“道长，你刚才想要说什么？”

　　洞玄子一回头，才发现又出现了一个中年人，拍着他的肩膀在问话。

　　“你……你们三个？”

　　洞玄子的话没说完，左边再次有人说话了，“你确定我们是三个人吗？”

　　洞玄子再一看，又一个中年人盘膝坐在了他的身边，无聊地看着天空。

　　“四个一模一样的人？”

　　洞玄子真的傻眼了，要说有双胞胎来蒙自己还有可能，三胞胎也不是没听说过，但是真的会有如此相像的四胞胎吗？这个机会似乎不大吧！

　　还没等他惊骇完毕，让他更加震撼的事情的发生了。

　　一个又一个中年人出现了，或站或坐，或躺或走，干什么的都有，数量越来越多，一会儿功夫，居然已经出现了二三十人。

　　洞玄子感觉他快要有些崩溃了，这已经不是什么几胞胎能解释的了，这件事情太离谱了。

　　“幻觉！这些都是幻觉！前辈，这些都是你弄出来的幻象吧，怎么会有如此多的一模一样的人？”

　　他身边的一个中年人道：“道长觉得是幻觉，那么你可以试试，看看哪一个人不是真实存在的。”

　　他的话里似乎有着魔力，洞玄子傻愣愣地站了起来，就要摸摸自己左边的人是否真实存在。

　　他刚刚把手伸出去，左边的中年人突然道：“为了帮你验证一下，看来要给你点非常手段你才会相信。”

　　这个中年人的手伸了出来，让洞玄子摸了一下。

　　完全就是真人的手，洞玄子已经认定此人是真的了。

　　但是这个中年人突然抬起了手，一巴掌打在了洞玄子的脸上，将洞玄子打得原地转了一圈儿，才冷声道：“这就是你质疑我的下场。”

　　洞玄子苦着脸在地上道：“前辈，我知道你是真的了，那他们就是假的。”

　　“砰！”

　　一只脚丫子狠狠地踏在了洞玄子的脸上，又一个中年人道：“他是真的，那我是假的不成吗？”

　　真切地感受到那只脚丫子的力量，洞玄子急忙道：“你也是真的，你们两个是孪生兄弟吧！”

　　他的话好像捅了马蜂窝，周围的几十个中年人都涌了过来，对着洞玄子连番轰炸，你打一拳，他踢一脚。每个人的力量都是那么的强大，强大到洞玄子无法抵抗，一会儿功夫就将洞玄子打得鼻青脸肿。

　　洞玄子已经晕头了，每个人都是真的，老天！这是怎么回事儿？

　　看着洞玄子狼狈地样子，最后一个中年人走到了他的面前，低头道：“如何？道长如今可相信我的血影神功了？”

　　“这……这是血影神功？”

　　“不错，血影神功乃是世间最强的武学。根据使用者的功力高低，可以化身无数，而且每个化身，都有着强大的战斗力。”

　　说着中年人看向了周围的其他人，对洞玄子道：“这里的每一个人，都有着准圆满的实力，而且各个悍不畏死。你说说，若是我和人交手，让这些准圆满一拥而上，哪怕对方是先天高手，也早晚会被这些准圆满围攻致死，可是对方却根本不知道哪一个是我的本体，就无法对我进行有效的打击，这门武功算不算天下第一的奇功？”

　　洞玄子想了想：“那若是对方将这些准圆满全部杀光呢？”

　　中年人摇了摇头：“只要我的内力还没有枯竭，这些准圆满就永远都杀不光。”

　　说完以后，中年人再次给洞玄子下了一记猛药：“而且只要我的功力再进步一点，这些准圆满，就都能变成真正的先天圆满，你能想象那个场面吗？”

　　“无数的先天圆满？而且是杀不完的！”

　　这个消息带给了洞玄子太过强烈地震撼，世界上居然有这种神奇的功夫，有了这门武功在手，几乎可以说是天下无敌了。

　　看来这个中年人真地掌握着血影神功，并没有欺骗自己。

　　但是洞玄子有一点不明，为什么这人有如此的本领，居然还打算将这门武功传给自己呢？

　　传给自己血影神功的话，他就将失去这门武功，这样对他似乎没有什么好处吧。

　　难道此人是一个白痴？

　　洞玄子心里想着，忍受着刚才被殴打得浑身疼痛，疑惑的目光看着眼前的中年人。

　　中年人明白洞玄子的意思，身体一抖，只见身边那些和他一模一样的人很快就淡化消失了，周围的蒙蒙红光也消失不见了，好像从来就没有在这里出现过一样。

　　“你一定很好奇我为什么要把这血影神功传授给你，但是这个问题我不能告诉你，我只想问你，想不想达到先天圆满？想不想成为血魔的传人，从此叱咤风云，笑傲江湖！”

　　中年人的话语里面带着强烈的诱惑：“只要学会了血影神功，你的生死玄关就会被打通，而且还不会像东方少白那样变成傀儡，达到了先天境界以后，你就会随时的弄出无数个先天后期顶峰的高手来，足以围攻一般的先天圆满了，你难道不想这个样子吗？”

　　洞玄子地呼吸有些急促，本能告诉他，这个中年人绝对没有打什么好主意，可是对方的话语，实在是深深地吸引着洞玄子。

　　习武的人一辈子，最大的理想就是能达到先天圆满，那几乎是超脱生死的境界了，起码活给几百年还是没问题的。

　　本来洞玄子以为自己肯定不会有希望了，却没想到这个机会突然就落到了自己的面前。

　　传承血影神功，成为新一代血魔！

　　如果接受了这个条件，那他洞玄子从此就不是正道人士了，而是要成为一个真正的魔道。

　　要背弃自己多年的正道身份，从此成为魔头吗？

　　洞玄子的心里无比矛盾，无比挣扎，同时还有对眼前中年人举止的担忧。

　　可是中年人不肯回答他地问题，只是问他愿意不愿意成为新的血魔，似乎只要洞玄子点头，他立刻就会将血影神功传承给他。

　　“你不是刚刚在雪峰上面吃瘪吗？不是被那个少林寺的和尚吓跑了吗？难道你就不觉得羞愧？不觉得以后无颜在江湖立足吗？只要你学习了血影神功，明天你就能重新的杀回雪峰去，让无数的化身去围攻那个少林和尚了，想一想吧，无数的先天后期顶峰围攻，就是先天圆满都无法抵挡，那个时候，才是真正地站在了巅峰之上。”

　　洞玄子的定力有些不够用了，中年人的话太有吸引力了。

　　明明知道前面可能有陷阱，洞玄子也有了跳下去的冲动。

　　不管怎么说，自己这辈子站在了巅峰了，而且中年人的话有一定道理，只要有了这无数的化身为伴，那么自己还需要惧怕谁呢？

　　那个张狂的一戒，在自己面前应该是不堪一击了吧！

　　对于眼前中年人的身份，洞玄子还有着深深的怀疑，最后的理智还在让他坚持着。

　　“前辈，这件事情太过突然，而且贫道也不知你是谁，不知前辈能否告知一二，也好让贫道心安。”

　　幸福来的太突然了，事到临头，洞玄子反而犹豫了起来，还是希望能将这件事情弄明白一些。

　　不过中年人似乎有些失去了耐心，冷冷的对洞玄子道：“你这道士太过啰唆，你若不愿意接受就算了，天下间谁不想获得血影神功的传承，你若不愿意，我现在就除掉你，然后另外去寻找一个人就是了。”

　　听到了中年人的话，洞玄子急忙道：“前辈千万不要！贫道也只是随便一问，只要……只要这门武功学会之后能让人神智还清醒，那么贫道愿意接受这血影神功的传承。”

　　这时候中年人的脸上终于露出了一丝笑意：“这就对了，谁会放着这天大的便宜不要呢。”

　　说完以后，中年人坐到了洞玄子的对面，对其道：“择日不如撞日，既然今天遇到你了，那么现在我就把血影神功传授给你，不过你记得，学会了神功之后的第一件事，就是回到雪峰，将那个和尚还有天机老人干掉，让后将其房顶的东西统统毁灭，将他的东西都给我烧了，渣子都不许留下，记住了吗？”

　　洞玄子点了点头，即使中年人不这么交代，他也是打算这么做的。

　　“相信我吧，学会了血影神功之后，你就是真正的先天圆满，新一代的血魔传人，日后的江湖岁月中，会有你重重的一笔的。”

　　中年人继续说着蛊惑的话，慢慢地抬起手，放到了洞玄子的头顶，似乎准备要开始将这门血影神功传授给他了。

　　洞玄子还有着一丝担忧，不知道获得这门武功究竟是福是祸。

　　中年人的声音深邃悠远，好像在天边飘来。

　　“不必担心，从今以后，你不再是洞玄子了，你是魔，是新一代的血魔，按照你的本心去做事吧，不要忘记你的使命！”

　　他的声音好像有一种魔力，渐渐地让洞玄子放松下来，已经准备好完全接受血影神功了。


第553章 双剑合璧

　　霍元真轰坐在屋檐下，心神跟随着金眼雕的视线，在雪峰周围巡视着。

　　这已经是第七天的清晨了，天机老人的占卜也接近尾声了，最后的一天一夜，只要熬过去，那就是胜利。

　　现在雪峰周围空空荡荡的，看不到一个人，这让霍元真的心中窃喜。

　　天机老人的算计也未必就那么准吧，看这个样子，似乎今天也不会有事发生。

　　抬头往屋顶看了一眼，霍元真对天机老人道：“前辈，今天过去就七天了，看来不会有什么事了。”

　　天机老人也往下看了一眼，眼神里有着一丝浓浓的担忧：“希望如此吧。”

　　“这都六天六夜过去了，那些江湖人应该没胆子来了，何况即使他们来了，贫僧也自信能保护前辈周全。”

　　天机老人没有接霍元真的话，而是继续他的工作。

　　霍元真也不再开口，坐在那里默默的消耗时间。

　　红轮西坠，玉兔东升，一直到了傍晚，还是没有人出现。

　　在天空之上飞了一天的金眼雕也有些累了，毕竟先没有换班的，霍元真就让金眼雕暂时从天上下来，休息一下。

　　毕竟这都是晚上了，应该不会有人在这个时候前来了，偶尔偷懒一下也无妨了。

　　金眼雕从天空下落，在雪峰后面休息，霍元真打算到午夜时分再让其升空。

　　这段时间内，霍元真偶尔会用天眼巡视雪峰的山顶。

　　一直到了午夜时分，天机老人的占卜也到了最关键的时刻，只有半夜的时间，几个时辰就能完成了。

　　霍元真这个时候也不敢大意，正准备让金眼雕升空，却突然有了一丝不安的感觉。

　　那是一种纯粹的直觉，霍元真的危机意识还是很强的，急忙运转天眼，向再围看去。

　　还没等他看清楚，霍元真就感觉到两道雪亮的剑光，一左一右的向自己狠狠地劈了过来！

　　那剑光在黑夜里面很耀眼，极其凌厉，剑气还没及体，霍元真就感觉到了那种锋锐，简直是无坚不摧的剑气！

　　这一瞬间，霍元真就知道是谁来了。

　　李逸风和李流云兄弟，独孤九剑，正左右袭来！

　　但是霍元真也并不是太担心，自己早已经今非昔比了，李逸风他们二人再强，也不过是两个先天后期顶峰，应该不会对自己有什么威胁。

　　施展乾坤大挪移，霍元真从原地消失，一下出现在了三丈之外，躲过了两道袭击的剑光。

　　但是那剑光并没有停止，看到霍元真躲开以后，李逸风高高跃起，凌空一剑，抖动出万千剑藕，直刺霍元真上三路。

　　而李流云则是身形一矮，一片剑影如同水银泻地一般，向霍元真下三路而来。

　　那剑光是如此的密集，让人根本就无从躲闪。

　　霍元真若是施展长虹贯日，自己也能躲避，但是他却不能这么做，本来就是为了保护天机老人才留在这里的，怎能躲的那么远。

　　可是此二人的剑法过于凌厉，霍元真也不敢用金钟罩或者身体硬接，只好再次施展大挪移，一下又来到了两个人身后，抬乎就是一记寒冰掌，直奔空中的李逸风而去。

　　对于霍元真的寒冰掌，李逸风至今还心有余悸，急忙挥舞宝剑，一片剑光如雨，将霍元真的掌力抵消。

　　他抵挡霍元真掌力的同时，李流云在下面也拼命的攻击，为李逸风争取时间。

　　等到李逸风落地，李流云立刻抽身而退，争取到了一丝喘息的时间，让李逸风再次攻击。

　　两个人互为掩护，你进攻他休息，他进攻我休息，配合的几乎是天衣无缝，任凭霍元真的般若掌和寒冰掌威力不凡，一时间也奈何不得他们。

　　但是两个人是越打越心惊，没想到这个和尚的本事居然高到了这个程度，要知道上次李逸风和霍元真交手的时候，霍元真对付李逸风一个人难度还很大，如今却已经无视二人的联手了。

　　弄不明白这个戏法是怎么变得，二人相互对视一眼，下定了决心，看来对付霍元真要拿出看家的本事了。

　　两个人身体迅速的依靠到了一起，李逸风在左，李流云在右，身体来回晃动，速度奇快，让人有一种眼花缭乱的感觉。

　　这时候霍元真也面色凝重，此二人的联手号称先天圆满之下无敌，不能太过大意了。

　　看二人在自己眼前晃动，霍元真抬手就是几道无相劫指射了集去。

　　但是很意外的事情发生，几道无相劫指都射到了空处，毫厘之间从他们身边擦身而过，没能起到任何作用。

　　李逸风这个时候左手持剑，李流云右手持剑，突然猛烈的一剑在二人的手中发出！让霍元真惊奇的事情发生了，两道剑与从他们剑上发出，但是并没有完全的脱离剑身，好像是剑身得到了一种无限的延长，剑气吞吐，如同灵蛇吐信，在距离霍元真五丈以外的地方就狠狠的斩了过来！

　　看着这五丈长的剑气，霍元真不敢硬接，微微一低头躲了过去。

　　可是他刚刚一躲，此剑气又再次斩了回来，就好像二人手里拿着一条灵活的棍子，在远处对霍元真展开了远程打击。

　　一时间霍元真有些狼狈，两个人的动作太快，自己施展了一次大挪移，也没能完全摆脱此剑气。

　　而具霍元真不能躲地太远，因为他的身后就是房屋，天机老人就在房顶，自己躲开，就将天机老人暴露在李逸风二人的眼亦不过霍元真的本事如今也是不小了，虽然在对方的长长剑气面前不好反击，但是躲避还是问题不大的，一时间也不会被他们二人击败。

　　李逸风这时候嘴角带着冷笑，对李流云道：“兄弟，我们二人这般出手，只怕也不能真正奈何那个和尚，他既然如此小心的守护后面的天机老头，那咱们就给他一个惊喜如何？”

　　李流云也点头：“就这么办！”

　　看到霍元真难缠，李逸风二人改变了主意，身体迅速前进了几步，也不再使用剑气攻击霍元真，而是再次双剑合一，重重的一剑对着房顶的天机老人斩去。

　　两道剑气合二为一，看起来是如此的震撼，好像这一剑下去，就能将这房屋从中间劈开一样！

　　本来霍元真是打着慢慢消耗他们二人内力的主意，但是看到他们如此作为，就知道事情不好，这一剑是不能躲的！

　　霍元真一直没有肯出动特殊手段，是因为他感觉到，黑暗之中有让自己不安的存在，那股气息，并不是来自李逸风兄弟二人。

　　所以他才慢慢和李逸风他饵周旋，等待黑暗之中的人物现身。

　　可是现在看来是做不到了，李逸风他们的这一招让霍元真没有了选择。

　　“阿弥陀佛！给贫僧停！”

　　霍元真再也顾不得其他了，念了一声佛号，双手合十，一个丈许方圆，金光闪闪的“卍”字出现在了霍元真头顶。

　　“轰！”

　　这个巨大的字硬生生的顶住了李逸风二人那宛如开天辟地的一剑，两股强大的力道交击，震的地面似乎都有些摇晃。

　　“卍”字暗淡了一些，但是李逸风二人组成的长长剑气也被完全抵消了。

　　天机老人依旧在房顶占卜，对于刚才那一剑似乎都没有看到。

　　随着这一声巨响，李逸风二人退了开去。

　　他们做梦也没想到霍元真居然能够抗住这一剑，要知道，这一剑乃是他们的最强一击，居然被一个不是先天圆满的人挡住了！

　　满心的惊骇还没有退去，霍元真的目光已经投了过来。

　　虽然那不安的感觉并不是来自李逸风二人，但是这二人也绝对不能放过，无论从任何方面来说，都不能放过。

　　金眼雕已经升空，时刻观察着周围的动静，霍元真则是对李逸风二人道：“二位，从我少林建设初始到如今，我们的交道也没少打，华山之上你的阴谋被贫僧识破，天山之上，你李逸风强行要将婉君嫁人。蝴蝶谷之中，你打武林盟的主意。大雪谷之内，你又多次暗算贫僧，这些恩恩怨怨，今日就做一个了断吧！”

　　李逸风二人看着眼前的霍元真，心潮澎湃。

　　当初的小和尚已经成长到了这个地步，这让他有些措手不及。

　　“一戒……”

　　“不必多言，既然你们明知贫僧在这里，还敢来动手刺杀，那么今日就之事就无法善了。”

　　“去！”

　　霍元真大喝一声，手一指头顶那个“卍”字，三分阴阳气汹涌而出，注入那个“卍”字至上，顿时金光大盛，直直的飞到了李逸风二人的头顶，重重地压了下去。

　　若是此二人分开，那么霍元真一击也做不到攻击二人，但是那样注定会牺牲一个人。

　　这样一来，他们若是想抵抗，就只能选择二人联手硬抗，霍元真看重的，就是此二人兄弟情深，不肯抛弃某一人。

　　果然不出霍元真的意料之外，面对霍元真遥遥砸过来的“卍”字，李逸风二人根本没有退缩的意思，再次的双剑合并，重重的一剑斩了出去。

　　霍元真嘴角带上一丝笑意，李逸风二人必须留下，不光因为他们是自己的敌人，而且此二人身上，还有自己必须得到的东西。


第554章 血魔残图之秘

　　巨大的金色“卍”字砸了过来，李逸风二人没有闪避，而是选择了一起出剑硬抗。

　　到了这个时候，他们已经意识到，霍元真再也不是昔日的小和尚了，在他们面前的，已经是一个年轻的宗师级人物！

　　剑气迎上“卍”字后，发出沉闷的巨响，一丝丝的裂痕在雪峰的地面出现了。

　　李逸风二人神态狼狈，嘴角渗出血迹，原来引以为傲的独孤九剑联手，号称先天圆满之下无敌，并不是真正的无敌！

　　只有眼前的小和尚，才有资格称得上是先天圆满之下无敌！

　　李逸风神态有些发狂了，那“卍”字被刚刚的一剑弹了起来一点，但是并没有消散，而且在空中又要砸下来了。

　　他们两个已经受伤了，再想抵挡也是抵挡不住了，如果还要逞能，只怕两个人都要被砸死当场。

　　李逸风一发狠心，对李流云道：“兄弟！你快跑，回天山找莫教主给我报仇！”

　　李流云摇了摇头：“没用的，我们只是莫天邪的棋子，没有很大的价值，他即使和这个一戒为敌，也绝对不会是出于给我们报仇的目的。”

　　眼看那“卍”字即将再次降临，李逸风等不及了：“那也不行，你至少要坚持到看大人重出江湖的一天，我们都知道的，大人一定还活着，他一定会重新出来统治这武林的。”

　　看到二人急促的对话，霍元真笑了笑：“即使丁不二还有重出江湖的那天，你们两个也看不到了。”

　　说完以后，那“卍”字凶猛地砸了下去。

　　两个人刚才的对话耽误了一点时间，导致都没有了逃跑的机会，或者他们两个人根本就没想丢下其中一人逃跑，就在这里生死与共了。

　　对于他们的兄弟之情，霍元真也很感动，但是这并不代表霍元真会手下留情，不能因为敌人的兄弟之情，就对他们手下留情，这是两码事。

　　“卍”字砸到了头顶，李逸风和李流云相互对视一眼，凄然一笑，再次一起出剑！

　　一道剑光裂长空，霍元真的金色“卍”字终于被两人联手震散，消失于无形之中。

　　可是代价就是他们两个双双跌倒在地，口吐鲜血，重伤不起了。

　　霍元真胸口也微微有些气血翻涌，对付这二人也是很吃力的，没想到那威力堪比先天圆满一击的“卍”字都被震散了。

　　不过也值得了，逸风流云双剑，终于是倒在了自己的脚下。

　　不过霍元真并没有放松心情，这一次的雪峰守卫战，李逸风兄弟绝对不是最后的敌人，霍元真能够感觉地道，最后的敌人隐藏在暗处，随时准备给自己致命一击。

　　能让霍元真有这种感觉的，至少也应该是一个准圆满的实力，甚至有可能是先天圆满。

　　因为金眼雕一直在观察周围，自己的天眼也不住的扫视，却根本发现不了人影，肯定是对手的实力太高。

　　只不过霍元真还有一点不是很明白，对方应该就在附近，可是为什么天眼都无法观测的到呢？他的直觉告诉他，那个隐藏在暗处的人，已经非常非常的接近自己了。

　　霍元真小心翼翼的四下打量着，回头看了一眼天机老人的房顶，只见天机老人还在那里占卜，已经是到了非常关键的时刻了。

　　看了看系统的时间，距离七天七夜还有一个多小时了，只要再坚持一个多小时就够了。

　　找不到隐藏的敌人，霍元真暂时将目光落到了李逸风二人身上。

　　这两个人，霍元真是没有任何的兴趣让他们进入少林的，这是两个百多岁的老魔，若不是被莫天邪控制住了，他们绝对不愿意屈服于任何人，只有丁不二除外。

　　平复了一下胸中翻腾的气血，霍元真缓缓地走进了李逸风二人。

　　看着身下已经被震出一个大坑，躺在坑中的李逸风二人，霍元真缓缓地念了一声佛号：“阿弥陀佛！二位施主，你们还有什么要说得吗？”

　　霍元真刚才的一击委实太重了，李逸风他们抵抗下来，就已经身受重伤，现在连站起来的力气都没有，听到霍元真地问话，两个人只是将目光投了过来。

　　李逸风勉强张口：“一戒，不要婆婆妈妈的，这就是江湖，我们兄弟二人活的已经够久了，该经历的事情全都经历过了，死了也没什么遗憾的，只是可惜，没有看到莫天邪这个卑鄙的家伙得到报应。”

　　说完了话，李逸风咳出了一口血。

　　李流云在旁边接了一句：“大哥……他会有报应的，你不要忘记了……东方少白，已经……”

　　听到李流云断断续续的话，李逸风也是微微点头：“不错，莫天邪……自以为……但是他怎能明白大人的厉害，嘿嘿！他一定会有报应的。”

　　听着二人的对话，霍元真有些疑惑，不明白他们说得是什么，似乎有什么阴谋一样。

　　但是很显然他们不会解释给自己听的，李逸风这个时候对霍元真道：“一戒，这些年我没少和你作对，知道你绝对不会放过我们的，但是老夫要求你一件事。”

　　“李施主请讲。”

　　霍元真还是有些慈悲的，这两个人不能留，但是他们如果真的有什么愿望，就冲此二人也是尘世枭雄般的人物，如果不是很麻烦，霍元真不介意顺手帮他们完成了。

　　“当年大人离去的时候，曾经……曾经留下了九张的血魔残图，他对我们说……不让我们擅自将九张图聚齐，实际上因为枯木和念慈等人与我们不合，这九张图也不可能聚齐。”

　　李逸风说话有些吃力了，但是还在坚持道：“老夫知道，你的手里是有着几张图的，只不过……只不过我不知道你有多少。”

　　说完，李逸风将目光落到了李流云的身上，对其道：“兄弟，你的图还在吧？”

　　“还在。”

　　“那就好。”李逸风再次将目光投向了霍元真：“我们兄弟二人的手里，还有两张图，但是最为关键的图，是当初不死道人的那一张，那是九张图的核心。因为不死他以前就几乎担任着大人的管家，所以他才拿了最重要的一张，而如今，那张图落到了莫天邪的手里，拿……拿不回来了。”

　　听到李逸风说起这个话题，霍元真就无比的关注了。

　　血魔残图，那是霍元真一直追求的东西，一定要除掉李逸风他们二人，其实也有部分原因是为了血魔残图。

　　要知道如今霍元真的手里，已经有了六张的血魔残图，如果再拿到他们二人手上的，就已经拥有八张了，基本能看出残图上画的是什么了。

　　但是没想到，最重要的一张居然是不死道人手里的那一张，而且是落到了莫天邪的手中，这样一来事情就麻烦了。

　　没有核心关键的一张，霍元真也不能知道残图描述的东西。

　　不过他依旧不动声色地看着李逸风二人，等他们将话说完。

　　既然说到了血魔残图，那就一定有些事情要告诉自己吧。

　　李逸风喘息道：“这九张血魔残图，蕴含着关于大人的一个秘密，当初大人说，这残图不是血影神功也不是化血魔功的传承，而是寻找他的关键。”

　　“寻找丁不二的关键？”

　　霍元真愣了，居然是这样，原来九张血魔残图聚集在一起，竟然能找到丁不二的藏身之地。

　　为什么丁不二要这样做？

　　在他叱咤风云，纵横江湖无敌的时候，居然留下了这么一副东西，让后来人去寻找自己，他为什么要躲起来？

　　有什么东西是让丁不二也感觉害怕的吗？还是因为其他的原因，让他事先就准备好了后路。

　　只不过这一切信息太少，霍元真还无从猜测，只能听李逸风还说什么。

　　“老夫兄弟这些年，一直希望大人能重出江湖，带领我们恢复昔日圣教的威风与荣光，但是奈何天不遂人愿，血魔残图的持有者们各怀心思，而且多年过去，这些残图也四处分散，甚至有些丢失了，我们认为想实现这个事情已经很难了。”

　　霍元真没有作声，并没有说出自己已经有了六张血魔残图的事情，因为他能感觉到，周围那淡淡的危机并没有散去，那暗中的威胁还在，自己可不能乱说话。

　　李逸风对此毫无感觉，而是继续道：“我们已经不行了，所以就将这两张血魔残图交给方丈，希望方丈如果日后有机会，最好将其他的残图都找齐了。”

　　看着两个人颤颤巍巍的掏出了两张血魔残图，霍元真没有立刻接，而是对他们道：“我要这些东西有什么用？难道要我去找到丁不二，让他重出江湖不成？”

　　“方丈，你不知道，莫天邪已经突破成为了先天圆满，有他和东方少白二人，这江湖上几乎不会有人是他们的对手了，而且我们来的时候，莫天邪似乎在准备迎接波斯圣教的教主，要知道，那是波斯的第一高手，也是先天圆满的境界，如果是这样，那么如今圣教之内就有三位先天圆满，方丈想过那时候会出现什么情况吗？”

　　霍元真顿时一愣，居然会有这种事！

　　三位先天圆满，这种力量足以横扫天下了，到时候少林很可能首当其冲，一想到这个可能性，霍元真忍不住打了个冷战，绝对不能让这种事情发生。


第555章 最强敌人来了

　　李逸风看到霍元真的神色，知道自己的话起了作用，急忙接着道：“如今能对付三位先天圆满的人，江湖上只有血魔大人一人而已，虽然我等不知道大人如今在何处，但是他既然留下这血魔残图，肯定是有其用意的，他应该是需要人去帮助。”

　　“想让贫僧去将丁不二找出来，然后来对付莫天邪他们吗？”

　　“没错，方丈只要收集了全部的血魔残图，那么就可以找到大人的所在，到时候大人出手，莫天邪等人根本不在话下，你的少林不也就高枕无忧了吗。”

　　霍元真笑了一声，“李施主此话说得当真好笑，只有拿到莫天邪手里的那一张图，贫僧才能找到丁不二，而找到丁不二的目的就是对付莫天邪，难道莫天邪还会故意将图给贫僧不成？此事太过矛盾了。”

　　听到霍元真的话，李逸风急忙道：“莫天邪的残图并不是随身携带，只要方丈找到机会，也可以将其偷出来，此事并不是没有机会的。”

　　霍元真本来就打算得到他们的血魔残图，此时听到莫天邪那张残图的消息，心里一动，如此说来，这九张残图还真是有可能聚齐呢。

　　只不过自己要考虑去找丁不二吗？这个问题霍元真可从来没有想过。

　　李逸风二人颤抖着双手将两张血魔残图举了起来，身体已经是快要坚持不住了，对霍元真道：“就请方丈收下这残图吧，虽然我兄弟二人知道此事未必能成，那这件事如果不交代出去，我们兄弟下了黄泉也不甘心呀！”

　　霍元真一时间默默点头，抬手就要去拿那两张血魔残图，本来自己也打算得到这个东西。

　　不料就在这个时刻，突然空气之中有一层淡淡的红色开始浮现。

　　感受到这股气息，霍元真第一个念头，就是东方少白来了，因为这淡淡的红色似乎就是化血魔功的血气，只不过似乎更加稀薄一些。

　　不光他感觉到了，就连李逸风二人也感觉到了，李逸风虽然已经到了灯枯油尽的时刻，但是还激动地道：“流……流云！你感觉到没？这是……这是……”

　　“咳！咳！”

　　李流云也是激动的忍不住咳嗽：“这是大人……是大人的血影神功的气息！是大人来了吗？”

　　李逸风二人有些老泪纵横了，拼命的用最后的力气往周围张望着：“大人！大人，是您回来了吗？你的左右剑侍在这里，在这里呢！”

　　说着话，两个人还晃动手里的血魔残图，已经忘记交到霍元真的手上了。

　　霍元真也是心中惊骇，这红色的气居然是血影神功的气息，难道真的是丁不二重出江湖了吗？

　　不过霍元真本能的感觉不对，这股红色的气息，就是让他不安的气息，那隐藏在暗处的人，应该就是发出这红色气息的人。

　　如此一来，不管对方是谁，都是敌人的机会大了。

　　一想到对方很有可能是一位先天圆满，霍元真就有些头大，先天圆满可不是自己现在可以应付的，现在天机老人的占卜已经到了最后时刻，霍元真可不想在这紧要关头出岔子。

　　但是天机老人重要，李逸风二人手里的血魔残图也同样重要，霍元真很想立刻就拿在手里。

　　可是强敌在侧，霍元真也不敢立刻有什么冒失的举动，因为他感觉，红色气息之中，似乎有人在注视着自己，也在注视李逸风二人手里的血魔残图。

　　这样霍元真反而不敢去拿血魔残图了，他担心对方会突然出手。

　　可是不拿还不行，万一再落到别人手里，霍元真恐怕再也没机会集齐九张残图了。

　　所以他还是要出手拿到残图，而且要抢在那个人出手的前面。

　　心念转动，霍元真冷笑一声：“你们二人在那里说什么胡话，丁不二怎么可能在这里，分明就是你们糊涂了，要死了，告诉你们吧，你们手里的血魔残图也都是假的。”

　　李逸风二人寻找了一圈丁不二未果，又听到了霍元真如此说，气的又吐出几口血，眼看就要撒手西去了，但是还坚持道：“什么假的，这是真的。”

　　“说了你们还不相信，看看上面话的，分明就是一套洞玄子三十六散手，不相信你们仔细看看。”

　　这本来是霍元真一句胡说的话，但是刚刚说完，那股淡淡的红色气息似乎有些凝滞，好像使用者的心情有了什么波动。

　　霍元真顿时也管不了许多了，既然对方没有马上出手，那就是机不可失，霍元真突然出手，一把就向李逸风二人手中的血魔残图抓去。

　　指尖搭到了血魔残图上，李逸风二人已经是濒死状态，自然无法拿着血魔残图了，手指松动，那两张血魔残图就此飞了出去。

　　霍元真还没等拿稳，旁边一个人影突然出现了，速度快的好像是一道闪电，以比霍元真更高的速度出现，轻易地就拿走了那两张血魔残图。

　　这个人一出现，霍元真就是大惊，因为他发现，出现的人不是别人，居然是临阵逃跑的洞玄子！

　　洞玄子不但回来了，而且气息变得高深莫测，一身大红的长袍，整个人显出了一种妖异的味道，让霍元真都摸不出究竟。

　　但是能让霍元真摸不出究竟的，也只能是圆满的高手了，霍元真立刻就认定，洞玄子已经达到了先天圆满。

　　虽然不知道在洞玄子的身上发生了什么神奇的事情，但是霍元真明白，必须将血魔残图拿到手。

　　这一刻，霍元真也不管对方是不是先天圆满了，任何人都阻止不了霍元真，对着洞玄子，霍元真毅然的选择了出手。

　　管你是不是圆满，打过再说！

　　一般的手段霍元真也不拿出来卖弄了，直接出手就是一个“卍”字，对着洞玄子的头顶砸了下去！

　　即使是先天圆满，也不敢迎接霍元真的“卍”攻击，洞玄子心中凛然，顾不得刚刚拿到手里的两张血魔残图，匆忙地往腰间揣了一下，随后双掌齐出，对着那个“卍”字就打了过去。

　　而霍元真地发出“卍”字后，眼睛就落到了洞玄子腰间的血魔残图上，一看对方出手去对付那“卍”字了，霍元真这变就得到了机会，再也不顾其他，吸星大法施展到了最强，目标就是那两张血魔残图！

　　洞玄子为了抵抗“卍”字，而且也忽略了霍元真能够隔空摄物的本事，一时不查，虽然重重的一掌将那“卍”字打散了，可是却也被霍元真一下将两张血魔残图拿走了。

　　看也不看，霍元真一摸就知道这是真正的血魔残图，将两张图迅速的收好，然后对洞玄子道：“多谢道长承让了，贫僧收下了。”

　　洞玄子面色阴沉的快要滴出水来了。

　　本来以为，先天圆满的姿态重新回来，自己足以纵横江湖，霍元真这个秃驴还不乖乖地跪下来给自己舔脚丫子。

　　没想到自己都圆满了，对方还没将自己放在心上，居然拿谎言来哄骗自己，而且还说什么洞玄子三十六散手，自己这个名号，和那种不堪入目的东西是两码事。

　　心神一愣的时候，秃驴就去抢图了。

　　更可恨的，是自己明明抢到了，结果又被秃驴抢了回去。

　　居然敢在先天圆满的手里抢东西，这可真是活腻味了。

　　洞玄子已经处于爆发的边缘，冷冷地看着霍元真：“臭和尚！没想到贫道这么快就回来了吧。”

　　抢到了血魔残图，霍元真才仔细地打量洞玄子。

　　一层蒙蒙的红光在洞玄子的身外闪现，听到刚才李逸风他们说是主人回来了，霍元真就猜到，这种武功，应该就是血影神功了。

　　也只有这种解释，才能解释为什么洞玄子突然进入了先天圆满。

　　“等等！”

　　霍元真突然惊骇莫名，为什么洞玄子能在两天之内得到了血影神功的传承，那神功不是丁不二的嘛，难道说？丁不二就在这附近，而且将血影神功传授给洞玄子了？

　　如果是这样的话，那这个江湖可要热闹了，危险也就太多了。

　　不管此事是真是假，霍元真都不敢大意，毕竟洞玄子是先天圆满，自己怎么都不是对手，也许这个时候，该考虑一下是不是溜走了。

　　虽然天机老人的占卜还没有完成，可霍元真并不是冒死留在这里，死去了人，不需要占卜了。

　　反正血魔残图也到手了，霍元真就准备溜走。

　　正在这个时候，突然天机老人在房顶道：“一戒方丈，马上就要完成了，半炷香的时间，你可千万要挺住！”

　　霍元真正准备跑的脚步顿了一下。

　　心里暗暗惭愧，怎么能在这个时候想跑呢，那之前的努力不都成了泡影吗。

　　扫视了一下系统的时间，霍元真才意识到，距离最后时间只有十分钟了，自己无论如何也要坚持下来。

　　打定主意，霍元真眼神对李逸风二人看去，大声念了一声佛号：“阿弥陀佛！二位施主，一路走好！”

　　他的一声大喊，让洞玄子的脚步也停顿了一下，回头看了李逸风他们一眼。

　　果然，此二人已经撒手西去了，两个纵横江湖多年的老魔，就此葬身在了天山雪峰之上，走完了他们精彩的一生。


第556章 死磕先天圆满

　　霍元真从来不认为自己能是先天圆满的对手，准圆满和先天圆满之间有着巨大的鸿沟，哪怕眼前的洞玄子看上去似乎刚刚进入先天圆满，那也绝对不是自己能抵抗的。

　　他现在要做的，就是尽量的拖延时间，只要拖延五分钟，天机老人的最后占卜就能出结果了。

　　李逸风二人的死，就是一个拖延的机会，霍元真将目光投向死去的二人，口念佛号，似乎也在为他们惋惜。

　　洞玄子看着李逸风兄弟死去，心里也有一丝兔死狐悲的感觉。

　　毕竟就在几年前，他和李逸风兄弟，东方晴、莫天邪五人号称是江湖上最强的五个人。

　　可是如今呢，东方晴死了，李逸风兄弟也死了，自己虽然进入了圆满，但是他知道自己这个圆满是怎么回事儿，那并不是凭借自己的真实实力得来的，而是血影神功的传承。

　　况且他也知道了人外有人，天外有天，那个传给自己血影神功的人，也让他有了一丝无力感，圆满不代表一切，不然东方晴也不会死了。

　　看着眼前的和尚，洞玄子认为霍元真是奇才，如果任其发展，也许此人也会进入圆满，可惜，他遇到了自己。

　　“一戒！贫道没想到你居然能击杀李逸风二人，他们死在你手里也许很不服气吧，贫道这就送你们到黄泉再战一次吧！”

　　洞玄子说这话，来到了霍元真的眼前。就要出手。

　　“慢着！”

　　霍元真喝了一声，趁着洞玄子一愣，急忙道：“洞玄子，贫僧知道你已经进入了先天圆满，但是贫僧并不怕你，只不过这里地势狭窄，我们不如换给对方如何？”

　　洞玄子眼睛瞟了屋顶的天机老人一眼：“也好，不过在离开之前，我要先收拾了这个老头。”

　　看到洞玄子不肯上当，霍元真又道：“你是先天圆满，我也不和你缠斗，只要你能接贫僧三招，那贫僧就此退去，任凭你对付天机老人，如何？”

　　洞玄子不屑地撇了撇嘴：“秃驴，你还是少在贫道面前耍花招了，你是逃不掉的，这老头也逃不掉。”

　　洞玄子可不是三岁孩子，他自然能看出天机老人在占卜，也看出到了关键时刻，虽然此事和自己关系不大。但是霍元真是敌人，他当然不会让敌人如愿。

　　事已至此，霍元真说什么也没用了，看了一眼时间，还有三分钟。

　　到了这个时候，霍元真只有抢先出手了，能多拖延一会儿就多拖延一会儿。

　　对付洞玄子这等先天圆满，霍元真不敢有半分大意，上来就准备发出一个“卍”字先试验一下。

　　但是没等他动手，洞玄子已经率先出手了！

　　一道红光闪动，一只血色的手掌下一刻已经出现在了霍元真的胸口！

　　霍元真根本就没有看清发生了什么，只感觉胸口处一阵劲风袭来，吓得他原的一个大挪移，直接到了洞玄子身后！

　　出现在洞玄子身后，霍元真都能感觉胸口处衣衫上面的异常。

　　一个浅浅的掌印已经出现在了胸前，那是洞玄子的掌风造成的，霍元真如果晚一点，这会儿估计已经经脉被震断了。

　　对于霍元真这种神出鬼没的本事，洞玄子也感觉有些头疼，但是他毕竟是先天圆满，反应速度都达到了一个不可思议的地步，就在霍元真大挪移消失的同时，他几乎也是以瞬间移动的速度，一下往后退去，反手一掌再次向霍元真小腹撩去！

　　霍元真躲闪不及，只好再次使用大挪移，又来到了洞玄子的身侧，同时也施展般若神掌，猛击洞玄子的脖颈！

　　“不自量力！”

　　洞玄子身体微微的晃动了一下，霍元真一掌毫厘之差没有打中。

　　同时洞玄子探手为爪，一把向霍元真的胸口抓去！

　　速度太快了，完全不可察觉！

　　霍元真可以连续使用三次大挪移，可是洞玄子的出手也太快了一些，他还是来不及躲闪，只好再次使用大挪移，一下出现在了天空之中。

　　“刺啦！”

　　霍元真胸口的衣服被洞玄子撕下一片来，他挪移到天空之中，胸口的衣服还是被撕破了。

　　还没等霍元真喘口气儿，洞玄子的身体也跟着出现在了天空之上，而且就在霍元真的身后。

　　洞玄子嘴角挂着冷笑：“一戒！在血影神功面前卖弄速度，你这是班门弄斧，血影遁法，并不逊色你的大挪移！”

　　这个时候，霍元真才真正的认识到了血影神功的威力，自己的大挪移在对方的鬼神莫测的速度面前居然不占什么优势。

　　而且大挪移是有次数限制的，血影神功就没有这个限制了！

　　东方晴的葵花宝典达到先天圆满，速度也是奇快，但是估计也快不过这血影神功去。

　　洞玄子出现在了霍元真的背后，立刻就再次出手了，双掌狠狠的对着霍元真后背砸了下去！

　　此时此刻，霍元真再也无法躲避了。

　　但是霍元真也是狠人，知道躲闪不了，他也就不躲了，也不使用金钟罩什么的硬抗，如果是第三卷的金钟罩还有点价值，现在的金钟罩反正也抵挡不住先天圆满的进攻。

　　他的办法，就是快速的凝结出了三分阴阳气。

　　西瓜般大小的真气团流光溢彩，蕴含着爆炸性的威力！

　　霍元真瞬间就聚集出三分阴阳气，甩手直奔洞玄子的脑袋打去！

　　天眼之下，洞玄子的位置也无所遁形，霍元真也不用刻意去寻找对方脑袋的位置，就那么直接砸了过去。

　　你打中我，我未必死，但是三分阴阳气砸中脑袋，任凭你先天圆满也休想活命！

　　洞玄子也没想到霍元真能使用这种同归于尽的打法，那西瓜般的气团看上去异常的恐怖，洞玄子不敢硬接。

　　但是他不硬接，不代表他就没有办法对付霍元真了。

　　急忙收回双掌，洞玄子身体往后一仰，三分阴阳气从头顶飞了过去。

　　接着仰身的机会，洞玄子猛地飞出一脚。

　　霍元真躲过了洞玄子的双掌，但是却没能躲过这突如其来的一脚，被洞玄子踢中后背。

　　猛地吐出一口鲜血，霍元真的身体如同断了线的风筝一般，直接往雪峰下面落去。

　　洞玄子身体落地，看着霍元真往远处的黑暗中落去，嘴角带着一丝冷笑。

　　“秃驴！这一脚就是踢不死你，摔也把你摔死了，等我收拾了这个天机老鬼，再你寻找你的尸体！”

　　说完洞玄子直接迈步就往天机老人的房子走去。

　　天机老人依旧在屋顶盘坐占卜，霍元真和洞玄子的交手如同电光石火，只用了区区十几秒，还有两分多钟他的占卜就结束了，这个时候，天塌了他也不会动一下的。

　　霍元真的身体往雪峰下落去，背后好像被千斤重锤砸了一样，这和先天圆满对抗，还真不是人干的事儿。

　　但是霍元真并没有放弃，他忍着伤痛，心里默默的呼唤金眼雕。

　　金眼雕就在附近盘旋，这是霍元真的后手。

　　看到霍元真往雪峰下面落去，金眼雕立刻俯冲而下，凌空抓住了霍元真的身体，直接又带回了雪峰的上面。

　　金眼雕的速度很快，在霍元真的指示下，凌空送开了爪子。

　　霍元真的身体带着金眼雕飞行的巨大惯性，直接奔洞玄子的后背而去！

　　先天圆满是有天眼神通的，但是并不是时时刻刻都在使用，洞玄子看着霍元真的身体往黑暗的深渊落去，本来以为不可能再遭遇攻击了，却没想到霍元真利用金眼雕再次飞了回来！

　　等他感觉到的时候，霍元真已经来到了他背后一丈多远。

　　洞玄子眉头一皱，这个和尚真难缠，他的眼光已经发现了金眼雕。

　　但是洞玄子也不是很担心，霍元真不是自己的对手，这次彻底击杀就是了。

　　刚刚想转身迎敌，突然身后的霍元真大喝一声：“寒冰掌！”

　　一股凛冽的寒流突然从霍元真的手掌出现，强烈的冻气弥漫在空中，即使洞玄子这等先天圆满，都感觉到了那冷气的威力。

　　寒冰掌是破空的掌力，从霍元真手掌打出来，完全笼罩了洞玄子的后心。

　　虽然这寒流凛冽，但是洞玄子不在乎，打不中自己的掌法，没有任何的效果。

　　他身体微微一侧，就要躲过霍元真的一掌。

　　与此同时，霍元真的左手也凌空伸了出来，再次喝了一声：“吸星大法！”

　　一阵猛烈的吸引力从霍元真手掌再次发出，将洞玄子的身体硬生生的拉了回来！

　　本来这股吸力对于洞玄子来说也不算什么，但是这时候事出突然，虽然只是轻微的拉扯，但是也足以改变很多东西。

　　洞玄子一时猝不及防，被霍元真的吸星大法将身体拉回了原位。

　　而这个时候，霍元真的寒冰掌到了，洞玄子身体归位，正好迎上了那股寒流！

　　霍元真曾经试验过寒冰掌的厉害，虽然威力不是很大，但是那股寒流却差不多有零下八九十度的低温！

　　这股几乎不应该在人间出现的低温，如今狠狠的轰击到了洞玄子这个先天圆满的胸口！


第557章 最后一击

　　霍元真的寒冰掌是高级武学，算是非常厉害的掌法。

　　尤其上面的寒气，接近零下九十度，这等温度绝对不是一般人可以承受的。

　　但是普通人承受不住，洞玄子可以承受。

　　他是先天圆满，有着强悍的内功护体，虽然寒冰掌很冷，但是他也可以用内功驱逐寒气，就如同霍元真本身就不惧怕寒冷一样。

　　那些能冻死人的寒气，只是让洞玄子稍微麻烦一些而已，并不能带给他真正的杀伤。

　　霍元真也知道这一点，但是他还是坚持这样做，就是为了拖延一点时间，能多拖延一秒都好。

　　洞玄子中了一记寒冰掌，胸口迅速的结冰凝霜了，而霍元真趁着这个机会，不依不饶的冲了上来，双掌挥舞，状若疯狂，一副要和洞玄子拼命的架势。

　　胸口的寒气让洞玄子有些难受，他不想这个时候和霍元真拼命，他必须先驱逐这些寒气再说。

　　抽身而退，洞玄子离开了霍元真十丈之外。

　　霍元真没有追击，不是不想追，而是心有余而力不足，刚刚中了洞玄子的一脚，他也受了不轻不重的伤，趁着洞玄子后退，他赶紧调息了一下。

　　洞玄子驱逐寒气的速度很快，只用了不到半分钟就已经恢复如初。

　　一双鹰隼般的眼睛死死地盯着霍元真，洞玄子发出几声怪笑：“一戒，你的表现让贫道刮目相看，居然能伤到圆满高手，你算是圆满之下第一人了。”

　　霍元真单掌立于胸前：“阿弥陀佛！道长若是还不肯退去，贫僧还会继续让你刮目相看的。”

　　看着霍元真嘴角的血迹，洞玄子道：“同样的错误贫道不会再犯第二次，这一次，直接取你性命，让你看看血影神功的厉害！”

　　洞玄子这一次是下定决心了，这个和尚绝对留不得。虽然他还不是先天圆满，但是他的潜力太大了，现在居然就有了威胁先天圆满的能力，若是任凭其成长下去，早晚有一天自己会毁在他的手里。

　　身体微微的摇晃了一下，一个和洞玄子一模一样的人出现了。

　　霍元真愣了一下，有些没搞清楚状况。

　　紧接着，又一个洞玄子出现了。现在已经是三个洞玄子并排站在了那里。

　　随后，第四个，第五个……一直到了第九个，算上原来的洞玄子，已经变成了十个人。

　　几个人来回转动了两圈儿，霍元真已经分辨不出哪一个是最初的洞玄子了，只觉得眼睛有些不够用。

　　这个戏法是怎么变得？怎么会突然出现这么多一模一样的人？

　　看到霍元真满脸震惊，洞玄子得意地道：“一戒，这十个人中，有九个是假的，但是每一个都不好对付，你小心了！”

　　这些人一同开口，霍元真也分辨不出哪个是最初的洞玄子。

　　十个洞玄子都动了，四面八方的攻了上来。

　　本来霍元真还以为这些多数都是虚影，没什么可担心的呢，但是一动手霍元真就知道坏了。

　　几乎每一个洞玄子都有近乎准圆满的实力。而且速度奇快，相互之间的配合也可以用天衣无缝来形容。

　　霍元真很快就陷入了苦战之中。

　　被这么多接近准圆满的高手围攻，这压力还不是霍元真能顶得住的，不到十秒钟，身上已经挨了好几下，打得霍元真是气血翻滚，伤上加伤。眼看就要坚持不住了。

　　使出浑身的解数，霍元真终于将一记无相劫指射中了一个洞玄子的脑袋。

　　那名洞玄子一身不吭地倒了下去，没有鲜血飞溅，也没有脑浆迸裂，身体反而是很快的化为了虚无。

　　但是让霍元真更加头痛的事情出现了，明明消灭了一个，但是打着打着，那边的洞玄子又变成了十个，疯狂的围攻霍元真。

　　这时候霍元真明白了，这样缠斗下去，自己很快就死无葬身之地了，要想破去对方的血影神功，唯一的办法就是尽快找出对方的真身所在，然后打得他不得不收起那些幻影。

　　想到这里，霍元真有了一个主意。

　　身上再次挨了两下，霍元真吐出两口血，不过也终于抓到了一个机会，施展了一个大挪移。

　　他已经没有连续施展大挪移的能力了，但是偶尔使用一下还是可以的。

　　一个乾坤大挪移从战团之中脱身出来，霍元真来到了房檐之下。

　　看着再次冲杀过来了一群洞玄子，霍元真微微地闭上了眼睛。

　　“洞玄子！随贫僧去我的佛国看看吧！”

　　洞玄子本来混在一群分身之中，以为很快就能干掉霍元真了，没想到对方突然跑了，而且周围的景色变幻，一下就和刚才不同了。

　　那是一个神奇的所在，洞玄子感觉自己进入了一个巨大的城池之内。

　　一阵阵迷糊之意涌来，洞玄子看见了自己小的时候。

　　儿童时代，周围的人都在信仰佛祖，他的父母在教导他怎么焚香，怎么参拜。

　　少年时代，他被选中，出家当了和尚。

　　青年时代，他武功出众，佛法精湛，做了庙内的执事和尚。

　　恍惚之中到了中年，洞玄子又做了方丈，开始将佛法发扬光大，立志让天下苍生脱离苦海。

　　到了生命的最后时刻，他领悟真谛，在庙内顿悟，肉身化为虚无，只是留下了几颗舍利子，供后人瞻仰。

　　这个中间，他似乎走过了一生的岁月，只觉得无比的漫长。

　　而施展幻境旁观的霍元真，则是看到他的那些分身都迅速消失了，只留下一个洞玄子茫然地站在原地，似乎进入了幻想之中。

　　霍元真感觉到了无比巨大的压力。

　　他之前并不认为高级的掌中佛国幻境能够迷惑洞玄子，但是结果有些不一样，洞玄子好像和真正的先天圆满不同，虽然看上去本事并不差，但是总是缺少了一种东西。

　　霍元真不知道，那是因为洞玄子没有经过真正的顿悟，虽然进入了圆满境界，可是终究比真正的圆满差了一些，他只是本领够了，精神意志方面欠缺，才会着了霍元真地道。

　　但即使如此，霍元真还是觉得这件事情太难了，因为要让佛国达到能短暂迷惑洞玄子的地步，那是需要霍元真耗费无比巨大的内力才能维持的。

　　他知道，自己一个坚持不住，洞玄子就立刻会在恍惚状态之中醒来，而且他肯定是坚持不了多久的。

　　甚至距离天机老人结束占卜只有不到一分钟了，霍元真都坚持不住，他必须立刻出手。

　　要想给予先天圆满真正的一击，霍元真唯一的办法，就是施展不动根本印。

　　一边努力的维持着幻境，霍元真双手已经组合成了不动根本印的姿势。

　　但是他忽略了一点，幻境之内，是不能使用系统武功，不动根本印也是抽取出来的，他这边施展，那边的幻境已经在无声无息中消失了。

　　幻境消失的同时，洞玄子的眼睛很快恢复了清明。

　　即使霍元真继续维持，也无法迷惑他了，因为洞玄子本身是一个道士，信仰那么多年了，并不会真正的被霍元真迷惑。

　　可毕竟是被迷惑了一阵，洞玄子感觉到了耻辱，他一恢复过来，立刻恼火地道：“秃驴！你的鬼把戏到地狱里面去施展吧！”

　　身体化作一道血光，在前进之中还迅速的分裂，一个虚影从他头顶上飞跃而起，直奔房顶的天机老人扑去！

　　霍元真已经无暇顾及洞玄子的分身了，他现在眼里只有洞玄子一个人，因为对方刚刚分身，还不能迷惑霍元真的眼睛。

　　双手相扣，两根食指伸了出来，霍元真缓缓地开口道：“洞玄子，这是最后一击了！”

　　看着霍元真的动作，洞玄子心里突然有了一种极度不安的感觉。

　　对方的两根手指，居然让洞玄子感觉到了恐惧！

　　好像那两根手指，一下就可以要了他的命。

　　他不喜欢这感觉，身体微微的晃动，就要躲闪对方的手指所指。

　　更加让其惊恐的事情发生了，他的晃动没有起到任何作用，好像根本就没有晃一样，对方的手指还是依旧的指向自己。

　　仿佛那是一种气场，笼罩在那个和尚和自己之间，让他无可闪避！

　　而这个时候，霍元真也终于开口了：“临！”

　　三分阴阳气通过霍元真的手指，化为了一条奔腾的雷电，撕裂了黑暗的夜幕，好像东方的晨光初现，光芒耀眼！

　　空气躁动了起来，那条电光带着气旋，空间似乎都在扭曲着。

　　洞玄子的眼中，只觉得那条电光越来越大，看似很慢，实则很快的向自己胸口袭来！

　　霍元真眼睛直直的注视洞玄子，他能看到对方眼睛中的两团电光，那是不动根本印的倒影。

　　而他的体内，此时已经完全被抽取一空，这一击若是不能打败洞玄子，那么霍元真也没有了一丝一毫的抵抗能力。

　　就在这个时候，身后突然传来了天机老人的一声惊叫！

　　霍元真心里一凉，刚才洞玄子是分了一个分身出去的，难道最后时刻，天机老人的占卜终于被打断了吗？


第558章 占卜的结果

　　霍元真使出不动根本印之后，浑身的内力已经完全被抽空，甚至连手脚都觉得酸软，往日那无可匹敌的力量似乎都离开了身体。

　　他看到那一道电光击中了洞玄子的胸口，但是同时他也听到，在他的身后屋顶上，传来了一声惊叫。

　　他不知道天机老人的占卜最后出没出结果，因为按照计算，现在正好是过了七天七夜。

　　洞玄子做梦没想到这个和尚居然能发出如此凌厉的一击，那一道电光他不是不想躲，而是没有躲过去。

　　不动根本印能发出仅次于“御”之下的全力一击，这个全力不单单指力量，还有速度。

　　洞玄子这个刚刚进入先天圆满，境界还没完全稳固的人，并没有抵御这一击的能力，吃了霍元真一击后，他发出了一声怪叫，随后整个人就被一团红光所笼罩。

　　如同霍元真当初见到的如华无忌那样的逃跑方式一样，洞玄子全身笼罩在红光之中，身形如同电射，顷刻之间就消失在雪峰之下。

　　霍元真有心让金眼雕去跟踪，但是终究还是不放心，自己这边的情况也不乐观。

　　和洞玄子一战，霍元真伤的不轻，甚至已经失去了行动能力，不能去看屋顶之上的情况，只能是让金眼雕看看屋顶都发生了什么事情。

　　刚才洞玄子的那个分身去攻击天机老人了，但是在洞玄子重伤之后。那个分身也随之消失了，而这个时候，天机老人却软软地倒在了屋顶。

　　金眼雕舒展爪子，将天机老人从房顶抓了下来，轻轻地放倒了霍元真的面前。

　　霍元真勉强地坐起身体，看着眼前的天机老人。

　　天机老人伤得很重，已经是气若游丝。霍元真急忙从怀里掏出大还丹，将之塞到了天机老人的嘴里。

　　大还丹的药性确实强大，硬是让垂危状态的天机老人恢复了一点精神。勉强睁开了眼睛。

　　“小方丈……”

　　天机老人目光涣散，看着霍元真，说话断断续续的。

　　“老前辈，坚持一下，大还丹会把你救回来的。”

　　“没用了。”

　　天机老人微微摇头：“五鬼穿宫……老夫早就知道我命不久矣，但是在死前，我终于成功的占卜这……这一卦，如今很多事情也清楚了。”

　　霍元真没有打断，他也意识到天机老人的时候不多了，这个时候，还是尽量让他将话说完。

　　“老夫……泄漏天机太多，早晚是要遭……遭天谴的，你不必为老夫伤心。”

　　天机老人说了一句。重重地喘了一口气：“七星连珠已经不可避免，老夫如今已经占卜出了结果，制造七星连珠的人就在西域，但是他们的目标，却并不在西域之内。巨大的……巨大的器械运转，牵引星斗之力，制造日食月食和七星连珠，他们已经做了很久了……星斗轨迹已经改变，所以不能更改了。”

　　听到天机老人的话，霍元真暗暗皱眉。

　　西域之中，有人在利用巨大的器械改变星斗运行的轨迹，这个原理霍元真不是很明白，但是终于也解开了一些心中疑惑。

　　星斗之力不是靠人力可以改变得，但是利用机械，利用某些特殊的原理，一点点的改变，日积月累，起点处失之毫厘，终点处就差之千里。

　　但是西域是谁在这样做呢？霍元真非常疑惑。

　　天机老人继续道：“巨大器械地运转，让星斗移位，他们的最终目标，是让一个人重新出世，这个人的藏身地点，老夫也算出一些小小的眉目。”

　　“此人在何处？”

　　霍元真也紧张了，他已经隐隐的感觉到了什么。

　　“此人的藏身处有些古怪，他在水之下，火之上。”

　　“水之下？火之上？”

　　霍元真愣了，这是一个什么逻辑，难道水火还能相容不成，那水如果在火的上面，火不都被浇灭了吗。

　　突然之间，霍元真脑海内灵光一闪，伸手入怀，取出了一个戒指。

　　这是一个古朴的戒指，是当初在天山大雪谷之内，丁不二的化血魔功传承地点之中，东方少白所坐的地方找到的。

　　戒指的图案是一团火焰被压在水波的下面，当时霍元真也没有很在意，但是今天一听到天机老人的话，立刻就觉察出这里面有问题。

　　按照戒指的样子，还真是水和火在一起了。

　　但是这也证明不了什么，霍元真如今还是一头雾水，急忙对天机老人道：“前辈，能说得更加具体一点吗？”

　　天机老人的气息已经很弱了，他对霍元真道：“你的情况很危险，这件事情你不能置身事外了，必须要阻止那个人的出世，你需要联合一些志同道合的人跟你一起，对抗这场人间浩劫。”

　　“如今在西域之内，已经有人走在对抗他们地道路上了。”

　　随着天机老人的补充，霍元真的脑海里面有一个人影模糊的闪现，会是她吗？

　　“只要你过了这一关，那么你就能长命百岁，若是不能过这一关，一年之内你必定殒命，切记。”

　　“请前辈明示，我具体要怎么做？”

　　“联合一切可以联合的力量，利用一切可以利用的力量，当你觉得你的实力已经足够强大的时候，去一次时轮殿吧，那里有你想要知道地答案。”

　　天机老人说完这些话，那回光返照的力量已经消耗殆尽，终于是头一偏，撒手而去。

　　他一生算无遗策，就连自己的生死都算出来了，却最终没能逃脱命运的枷锁。

　　或者说，他根本也没如何想逃脱。

　　霍元真见惯了生死，此时也不禁有些悲伤，等待身上的力气恢复了一些之后，才起身将天机老人埋葬。

　　给天机老人念诵了一篇往生的经文，霍元真此时真心的希望能超度这个老人前往极乐世界。

　　经文念过了，埋也埋了，时间又过去了一天。

　　这时候，霍元真终于是能静下心来整理思路了。

　　从天机老人这里得到了一些信息，摆在霍元真眼前的有几件事情。

　　那操纵巨大器械，改变星斗运行轨迹的人，是霍元真现在无法对抗的。

　　天机老人已经说过了，那改变星斗运行的人，目的是将一个人放出来，而那个人所在的位置，是在水火之中。

　　七星连珠已经不可避免，也就是说，那个人的出世，也将不可避免。

　　按照天机老人所说，此人出世将是极为可怕的一件事情，所以霍元真必须要全力阻止这件事情的发生。

　　操纵七星连珠的人在西域，同样在西域也有人和他们对抗，霍元真想到的人，是李青花。

　　但是此事目前还只是猜测，霍元真也不可能现在去找李青花，因为东方晴和李青花之间，还有这不可调和的矛盾，这也是困扰霍元真的事情。

　　还有就是时轮殿的事。

　　虽然霍元真不知道时轮殿在哪里，但是根据以往的蛛丝马迹，霍元真也能猜测差不多，这个时轮殿应该是在密宗。

　　密宗的实力一直不显山不露水，但是霍元真能感觉到，密宗的实力是极为可怕的，如果时轮殿也在密宗的话。

　　但是想要去密宗的前提，是自己要有足够的实力。

　　霍元真的实力在哪里？

　　除了本身的实力之外，还有就是少林的实力。

　　少林眼下来说，能拿得出手的实力并不是很多，除了自己和无名之外，也就自己的几个徒弟还算可堪一用。

　　但是霍元真对此很有信心，只要一百零八罗汉大阵和十八罗汉阵都操练纯属，少林的整体实力将再上台阶，算是真正有了对抗先天圆满的实力和手段。

　　而现在阻挡少林发展，甚至威胁到少林生存的，是魔教！

　　是莫天邪！

　　洞玄子说过，莫天邪已经进入了先天圆满，霍元真听到这个消息就知道要坏，莫天邪进入圆满，而且还要去接来波斯圣教之主，那也是一个先天圆满。

　　再加上东方少白这个圆满傀儡，魔教已经有三大先天圆满了，这才是少林现在最大的危机所在，不抵挡住魔教，少林的一切都是空谈。

　　三大圆满齐聚之后，莫天邪一定是会对少林下手的，霍元真在这一瞬间，甚至想立刻返回少林，安排布置，应对即将到来的危机。

　　但是霍元真现在还不能这么做，他在西域还有两件事情，做完这两件事情，他才能回去。

　　一件事情就是寻找东方晴，李青花已经告诉了他大概的位置，他到那里寻找水源地就可以了。

　　另外一件事情，就是霍元真还要前往鸣沙山一趟，那里还有自己的天龙八部之首，天众的五五大王等待他去收服。

　　五五收服之后，肯定是一个准圆满的战斗力，这对少林的帮助很大，霍元真一定要去。

　　如今天机老人这边已经无事，霍元真并不打算将天机老人的东西带走，这里的一切，还是留给计无双，这个天机老人的弟子才好。

　　就让他继承师父的衣钵，将天机术发扬光大吧。

　　想到了这里，已经完全恢复了体力和内力的霍元真站起了身，召唤金眼雕来到了自己身前。

　　轻轻一跃，霍元真上了金眼雕的背。

　　金眼雕第一次搭载自己的主人，也发出一声欢快的鸣叫，双翅一拍，长达十多米的翅膀遮天蔽日，扶摇直上，顷刻之间就化作一个小黑点消失在天际。


第559章 月牙泉边

　　鸣沙山位于沙洲东方，方圆的面积并不是特别的大，鸣沙山脚下，就是连接沙洲和萧洲的丝路，地理位置很重要。

　　鸣沙山的出名就是源自山上沙子在人滑落的时候会发出鸣叫，非常神奇。

　　传说这里原是一块水草丰美得绿洲，一位将军率领大军西征，夜间遭敌军的偷袭，正当两军厮杀之际，大风突起，漫天黄沙将两军人马全部埋入沙中，于是这里就有了鸣沙山。

　　据说，现在该沙山的沙鸣，就来自他们的厮杀之声。

　　而在鸣沙山的脚下，更是有着神奇的月牙泉，被鸣沙山环抱，有“沙漠第一泉”之称。一弯清泉，涟漪萦回，碧如翡翠。泉在流沙中，干旱不枯竭，风吹沙不落，蔚为奇观。

　　这样有山有水的地方，自然算是宝地了，把守要道，历来被那些沙漠盗匪们所争夺。

　　如今占领鸣沙山的大王，就是霍元真见过的五五大王。

　　自从见到了霍元真之后，五五深感自己罪孽深重，返回了鸣沙山之后就开始闭门思过，已经很多日子没有出去打劫了。

　　作为一个盗匪不抢劫财富，那就是不务正业，就是没有职业道德，五五这样做，已经引起了很多人的不满。

　　“他娘的！这日子没法过了！”

　　一个盗匪头目狠狠的将手里的牛皮袋子扔到了一边，里面已经空了。

　　“眼看这都是夏天了，兄弟们一天呆的都快发臭了，他还不许我们外出，最近丝路上面的买卖都让包星那些人做了，我们一天天就是傻眼地看着，简直要活活把人急死！”

　　听到头目的抱怨，他手下的几个人你看看我，我看看你，其中一个剽悍的青年汉子站了起来，对头目道：“大哥，这样下去不行啊，兄弟们都还等着钱用呢。”

　　“就你知道急，难道我就不急吗？可是大王他不许我有什么办法？”

　　头目牛眼一瞪，非常不满地说着。

　　“大哥，我看大王好像有出家当和尚的意思，这几天连肉都不吃了，已经他可是敢直接杀死牛羊喝血的。”

　　听到手下的话，那小头目也点点头：“你说得没错，他最近的表现太不正常了，好像有弃咱们这些兄弟于不顾的意思。”

　　“大哥，既然咱们跟他在一起干不下去了，我看咱们不如……”

　　头目瞟了他一眼，看了看周围的几个人，都是比较可靠的人，才阴阴地笑了一下：“怎么？包星那些人也联系你了？”

　　那个汉子有些不好意思地道：“不光找我，他们已经找了很多人了，不少兄弟都动心了，这样的日子谁都不愿意过，咱们这鸣沙山，或许应该换一个主人了……”

　　“好大的胆子！居然敢背叛五五大王！”

　　头目暴喝一声，似乎有拔刀的意思。

　　但是他的几个手下这时候都笑了起来，他们看得出这个头目在做样子。

　　“大哥，事已至此，咱们兄弟之间都是心知肚明，你大概也得到消息了吧，包星他们的人今天晚上要来袭营，咱们到时候要里应外合，将五五和他的那些手下一起干掉，从此以后，这沙洲一带，包星老大就是第一了。”

　　那个头目眼珠乱转，似乎在思考此事的可能性。

　　他的手下继续劝解道：“大哥，你还有所不知吧，那包星可是个有来历的，不但武功达到了先天中期顶峰，而且据说他的背后，是高昌的人在支持，一定是要统一这片沙漠的，好像是高昌的一个什么大人物，看上这片月牙泉了，要每天在这里赏月。”

　　头目揉了揉鼻子：“他娘的，什么大人物这么狂，他想赏月就要将咱们的月牙泉抢去吗？那要把天山给他，他还想上天呢！”

　　“大哥，慎言，慎言啊！”

　　头目抱怨了两句，也认真地思考起这件事情来。

　　五五不适合当大王了，看来确实是到了另外找个主子的时候了。

　　这段时间盗匪的日子也不好过，不但没有生意做，而且就连这月牙泉，似乎也出了什么问题，往日清凉的泉水如今居然变得冰寒刺骨，走到那泉边都会忍不住浑身哆嗦，这些盗匪也只有在白天气温比较高的时候，才会去泉边取水喝。

　　至于以前的还能在泉边洗澡，现在是想都不要想了，那根本就不现实。

　　很多人怀疑月牙泉是闹鬼了，因为有很多人说，月牙泉那里偶然会传出女人的哭声，甚至有人在月牙泉里面看到过一个女人的影子，也不知道是真是假。

　　但是月牙泉变了，这是肯定的。

　　当然最重要的，还是五五的态度，这家伙现在每天焚香祷告的，好像真有要当和尚的架势，也不知道上次在凉州那边，那个和尚给他灌了什么迷魂汤。

　　今天夜间就是包星进攻五五营帐的时候，也许自己该早一点做出正确的选择。

　　……

　　地面的景色飞快地在脚下掠过，霍元真看着那漫漫黄沙，也不觉得单调了。

　　还是在天上的感觉好啊！

　　当初有金眼鹰的时候不觉得如何，可是一旦失去了，霍元真才感觉到这件事的麻烦了，每天在沙漠里面跋涉，可是让霍元真没少遭罪。

　　虽然他也不怕遭罪，但是确实是很耽误事情。

　　如今有了金眼雕，实在是让霍元真大大地松了一口气，更快更平稳，更好更安全，而且这金眼雕的后背很大，再搭载几个人完全不是问题。

　　离开天山雪峰之后，不到半个时辰，霍元真就重新回到了沙漠地带。

　　辨别了一下方向之后，霍元真选择了前往沙洲地区。

　　因为那个五五大王所说得地点是鸣沙山，那里距离沙洲比较近。

　　沙漠确实比较大，但是那分怎么比，和中原大地相比，沙漠的面积还是小的，金眼雕这个速度，如今飞天竺估计也就是用不上两天，在沙漠里面飞行，感觉沙漠也不怎么浩瀚了。

　　不到一个时辰，沙洲已经出现在远方。

　　但是霍元真的目标是鸣沙山，让金眼雕主要寻找五五他们的宿营地。

　　沙丘连绵起伏，而且宿营的地方肯定是在隐蔽的地方，所以金眼雕找的也不是那么容易，在沙洲附近寻找了接近一个时辰，霍元真才发现宿营所在地。

　　遥望下方沙漠之中的一汪清泉，霍元真心里有些莫名的期盼。

　　虽然李青花告诉自己，她和东方晴的战斗地点是在楼兰城附近，但是东方晴毕竟告诉霍元真，她的疗伤地点应该是在水中，霍元真看到月牙泉，自然就本能的去联想，东方晴会不会隐藏在月牙泉里面呢？

　　不管怎样，既然来到了这里，霍元真都要去看看才行。

　　正要驱使金眼雕降落，霍元真突然发现，在距离五五他们扎营不远的地方，大约十多里之外，居然有三四百人聚集在一个隐蔽的沙谷之中。

　　一看这些人的装束，霍元真就知道他们的身份。

　　这些人看上去和之前的五五那些人没什么区别，应该也是沙漠盗匪，只不过他们的装备要比五五他们精良许多。

　　统一的斩马刀和草帽，甚至背后还有统一的弓弩，这些装备根本不是普通的盗匪能拥有的，霍元真甚至都在怀疑，这些人是不是某一个国家的军队假冒的了。

　　他们停留在距离五五他们扎营的地点附近，很显然是要做些不利于五五他们的事情。

　　但是霍元真并没有插手的打算，他也想看看五五在这样的场面里面究竟能有怎样的表现，毕竟是八部众之首，未来的少林核心人物之一，自己也当给他一些考验。

　　金眼雕在遥远的天际翱翔，凭借超强的目力观察这些人，但是在这些人的眼中，金眼雕不过是云层之上的一个小黑点，没有人会去真正注意的。

　　所以霍元真也不担心被其他人发现，干脆就暂时停留在天空之上，任凭金眼雕随意盘旋，他则是躺在金眼雕的背上睡了一觉。

　　一觉睡了两个多时辰，直到夜晚来临，霍元真才从睡梦中醒来，因为金眼雕已经提醒他，那些人动了。

　　果然，这些人的目标是奔着五五他们的扎营地点去的。

　　在黑暗的掩护下，霍元真的高度降低了很多，就是在几十米的空中盘旋，借机观察了一下五五他们的扎营地。

　　看了一会儿，霍元真微微皱眉。

　　因为他发现了问题。

　　五五手下的那些人，似乎有些异常，金眼雕目力很远，而且角度很高，一些平常人看不到注意不到的事情，霍元真都能看的一清二楚，观察了一会儿，就发现很多五五的手下鬼鬼祟祟，似乎要做些什么不利的事情。

　　霍元真微微一思索就明白了，原来是要里应外合的暴动啊！

　　看来自己来的还真是时候，五五如果不知道这个情况，今晚怕是有危险了。

　　想到了这里，霍元真就想适当的给五五一些帮助，最起码五五绝对不能死，他是一定要加入少林当和尚的。

　　想了想，霍元真决定去月牙泉那里，因为他发现，这些人扎营，似乎距离月牙泉的距离并不是很近。

　　“这样风景秀丽的地方都不肯靠近，偏偏离得那么远去吃沙子，难道这些盗匪连近水楼台先得月地道理都不懂吗？”

　　霍元真心里觉得好笑，缓缓地落到了月牙泉边。

　　双脚刚刚落地，霍元真就觉得一股冰冷的寒流从月牙泉边蔓延开来！


第560章 娑婆双树园

　　落到了月牙泉边之后，霍元真能清晰地感觉到，黑夜之中的月牙泉发出一阵阵的森冷。

　　这可是在沙漠之中，虽然夜间的温度比较低一些，但是也不至于冷到这个程度。

　　有些奇怪地看了看那新月般的泉水，霍元真心里微动，这泉水不会有什么古怪吧？

　　想到这里，霍元真施展天眼在月牙泉之中看了一圈儿，但是他并没有特殊地发现，唯一有些特别的，就是发现泉水下面有结冰的迹象，也不知道是出于什么原因。

　　霍元真不关心泉水会不会结冰，他只关心东方晴在不在，没有发现东方晴，他也就对这泉水失去了兴趣。

　　虽然在泉水里面没有发现什么，但是霍元真很快发现了让他感兴趣的事情。

　　在金眼雕的窥探下，霍元真发现了那进攻五五的盗匪之中，有两个领头的人，居然也是自己在苦苦寻找的人。

　　其中一个人，大约二十七八岁的样子，正是适合八部众之中阿修罗的人选。

　　还有一个四十左右的大汉，却是八部众之中迦楼罗的人选。

　　这可是意外收获，霍元真本来以为找到五五就很好了，没想到居然发现了阿修罗和迦楼罗。

　　想想这也是正常，八部众之间，也是有着分歧的，阿修罗就是天众的死敌，这个人既然能半夜来袭击五五，说明他和五五也是对立的。

　　而迦楼罗在天龙八部之中，则是金翅大鹏鸟，乃是龙众的死敌，没想到这阿修罗和迦楼罗居然在一起。

　　这样算起来的话，很可能五五这边还有一个人，那就是天龙八部里面的龙王。

　　如果是这样，那霍元真就等于一次性发现了四个八部众，加上之前找到的呼摩罗迦慧刚、紧那罗慧刀和夜叉慧元，八部众就算有七个人，只差最后的一个乾闼婆了。

　　有了这个重大发现后。霍元真也顾不得一些忌讳，趁着夜幕快速的前进，很快来到了那营地的中心帐篷处。

　　五五作为这群盗匪的首领，自然是应该住在中心帐篷里面的，霍元真来到距离中心帐篷只有五十米左右停下，施展天眼查看帐篷里面的情况。

　　一看之下，果然不出自己所料，五五的营帐之内。还有一个和其面貌差不多的年轻人。正是自己苦苦寻找的八部众之龙王。

　　事已至此，对于他们双方之间的战斗霍元真就不能坐视不理了，这四个人一个都不能伤了。这都是未来少林的栋梁。

　　当然霍元真也没有立刻去阻止那些盗匪的战斗，想要收服这四个人，霍元真需要一个合适的机会。

　　……

　　两伙人马的战斗终于打响了。趁着夜色，进攻一方很快占据了优势，而且还有内应配合他们，战斗在一开始就呈现出一边倒的架势。

　　霍元真再次登上了金眼雕的脊背，就盘旋在大帐的上空，一直观察着下面的情况。

　　盗匪们的实力都不算多强，偶尔有一个先天高手就了不得了，这些人的战斗，决定不了最后战斗的胜负。

　　真正的胜负。应该是在五五和龙王、阿修罗和迦楼罗四人战斗后才能决定。

　　而那阿修罗和迦楼罗也明白这一点，他们二人并没有跟随大部队混战，而是趁着混乱的时候，直接就前往了五五所在的中心营帐。

　　很快双方四个人交手了，五五对上了那个阿修罗，龙王则是对上了那个迦楼罗，宿命的对决从来就不会停止。

　　四个先天中期顶峰的战斗在霍元真看来并没什么大看头。如果任凭他们打下去，没有几个时辰恐怕分不出胜负输赢。

　　而且霍元真也不能允许这些人一直打下去。

　　大帐已经被夷为平地，霍元真直接就落了下去，落到了他们四人战斗的中心地带。

　　看到霍元真从天而降，战斗的双方一下都分了开来。

　　五五看到霍元真之后，目露惊喜地道：“大师！是你！”

　　说完他就急切的对身边的龙王道：“兄弟，看，这就是我经常和你提起的大师，来自中原的一戒大师。”

　　龙王也是一个年轻人，不到三十的年纪，目光微微有些阴冷，看着霍元真从天而降，也是非常的惊讶。

　　那边的阿修罗则是死死地盯着霍元真，这个和尚虽然看上去俊秀不凡，一脸慈悲的样子，但是却带给了自己强大的压迫感。

　　高手！真正的高手！

　　但是阿修罗是有后台的，对于霍元真的出现也不感觉十分担心，而是出言威胁道：“和尚，你来这里是打算帮助五五他们吗？”

　　霍元真微笑一声：“阿弥陀佛！贫僧来此两不相帮，只是不愿看到你们的战斗余波伤害到其他人，所以打算给你们换个战斗地点。”

　　“换给地点？怎么换？”

　　这是那个迦楼罗问的，四个人都想这么问，听不明白霍元真说得换地点是什么意思。

　　“此事简单，就是让你们找一个没人打扰的地方，然后你们若战，贫僧绝不阻拦就是。”

　　说完以后，霍元真的身影似乎有些模糊，四个人眼前的景色也变了。

　　原本的沙丘都不见了，取而代之的则是一个美轮美奂的花园。

　　说是花园也不准确，到处都是一望无际的青草地，前方不远处，两棵奇怪的树挺立在一处草地中央。

　　天空之中，到处是飞舞的花瓣。

　　那些花瓣不知从何而来，粉红色的花瓣一行行一列列的在空中飞舞，给人一种梦境般的感觉。

　　“这里是什么地方！”

　　阿修罗震惊地看着漫天的花雨，震惊地看着这一望无际的青草地，远方的天空有些模糊，他引以为傲的视力只能看出百米左右。

　　不光是他，包括曾经被霍元真使用幻境迷惑的五五这一刻也迷茫了。

　　前方的两棵树给他的感觉如此的亲切，他现在最强烈的念头，就是立刻去那树下，感受一下风声和花香，那里的一切都在如此强烈的呼唤自己。

　　他身边的龙王也和他地感受差不多，不过他更想的是前往那两棵树下睡一觉，那一定是人间最美妙的事情。

　　这个时候，霍元真的声音突然传来。

　　“这里是贫僧的娑婆双树园，当年世尊在娑婆双树下证无余涅盘，你们四个人有多少恩怨纠葛，今日就在这里一并解决了吧，绝对不会有人来打扰你们的。”

　　声音不知似乎是在虚空之中传来，四个人都听的有些呆了。

　　到处寻找了一阵，突然发现，不知什么时候，霍元真已经盘坐在那两棵树下。

　　他就那么盘坐在那里，不声不响，似乎和周围的幻境融为了一体，感觉是如此的协调。

　　好像他就应该在那里，没有任何人觉得有什么不妥，甚至心里都生出了亲切的感觉。

　　这里就是霍元真的娑婆双树园，一个中级幻境，霍元真还是第一次使用他。

　　对于四个人的战斗，霍元真不能偏帮哪一方，毕竟他们日后都是少林的骨干力量，若是今日偏帮了，难免日后就会造成什么不好的效果，思考了一下，霍元真采取了这种方式。

　　双树园乃是佛祖证涅盘的地方，他们几个都是未来的八部众人选，若是他们的心中有佛性，有佛心，那么这个地方，应该是解决他们之间问题的最佳地点。

　　事实也是如此，双树园幻境一出，他们几个的神色都有些迷茫了，脸上的争斗之心也有些消退。

　　尤其是五五，几乎完全没有了争斗之心。

　　经过上一次霍元真幻境的教导，五五的心里已经明白了很多事情，现在的他，甚至厌倦了坐马贼。

　　若不是霍元真告诉他，他会来鸣沙山找他，五五恨不得立刻就动身前往少林寺拜师了。

　　今天霍元真再次出现，而且带他们来到了如此神奇的地方，五五如今是心潮澎湃，感觉多年的理想既要实现了一般。

　　首先迈动了步伐，五五独自向霍元真盘坐的娑婆双树下走去。

　　缓缓地来到了树下，五五双手合十给霍元真鞠躬，然后就默默的盘坐到了霍元真的对面。

　　他也不知道自己为什么要这样做，要干什么，只是他觉得就应该这样做，他就应该坐在这里。

　　看到五五的举动，霍元真微微地点了点头。

　　不愧是八部众之首，五五的佛性是很高的，看来日后在自己的弟子之中，五五的成就也将最大。

　　轻轻地开口对五五道：“你来了。”

　　“来了！”

　　五五回答了一声，不再说话，在那里闭上了眼睛，随时聆听霍元真的教诲。

　　看着五五的动作，龙王似乎也有些感触，脚步不知不觉地也往娑婆双树下前进。

　　霍元真抬头看了一眼，很有些欣慰。

　　天龙八部，除了天众之外，就要数龙众了，这个龙王也是个难得的人才，和五五一样，霍元真甚至看好日后他们两个能进入先天圆满。

　　五五和龙王的举动，让阿修罗和迦楼罗愣了。

　　他们两个的争斗之心比较重，但是这一刻也没了多少心思争斗，站在远处犹豫着，不知道是继续找五五他们厮杀，还是按照心灵的呼唤，到那个坐在树下的和尚身边去。


第561章 一次收四人

　　娑婆双树园幻境之内，阿修罗和迦楼罗已经不知如何是好了。

　　阿修罗的名字叫做孔星，迦楼罗叫做孔心，这也是一双兄弟。

　　五五和龙王也是兄弟，这两双兄弟，就是西域沙漠盗匪中的佼佼者，争斗的日子已经不短了。

　　本来五五和龙王是实力更强一些的，但是最近孔星他们找到了靠山，整体实力已经超过了五五一方，加上五五最近的不作为，终于引起了这一场战斗。

　　但是既然能被系统选择成为阿修罗和迦楼罗的人选，他们的心中有佛性、人有佛缘这是毋庸置疑的。

　　现在在佛祖证无余涅槃的娑婆双树之下，他们心中的那丝佛性已经被唤醒，即使五五和龙王这两个死敌就在眼前，他们却也没了什么争斗之心。

　　但是他们的佛性毕竟还是不如五五二人，并没有立刻走过去，而是犹豫地站在原地，眼光注视着这个横空出世的和尚，心里五味杂陈。

　　现在的情况他们有些难以接受，为什么对一个和尚有了亲近的感觉呢？为什么这个突然出现的奇怪地方，让他们感觉如此亲切，甚至敬仰。

　　至于这个双树园如何出现的，他们却没有多想，好像这个东西出现的很合理一样。

　　看到阿修罗和迦楼罗的表现，霍元真也是微微点头，不错，果然是有佛性的弟子，要知道，他们平日都是盗匪，坏事肯定是没少做的，现在能有这等表现，已经很不容易了。

　　但是想要收服，看来不加把劲儿是不行的。

　　幻境之中，霍元真就是主宰，他可以控制幻境内的一切事物，甚至可以让幻境与幻境之间融合，将其余幻境中的东西弄到这个幻境中来。

　　心念一动，周围的景色再度变幻。

　　双树园还在，但是远处却出现了一些不和谐的东西。

　　阴风阵阵。鬼影重重，霍元真的另外一个阴阳界幻境之内的情况开始出现在双树园远方。

　　几个人的注意力都被吸引了过去，虽然都是习武之人，但是初次见到这等鬼魅，也是难免心神动摇，面露恐惧之色。

　　毕竟重来都没见过的东西，任凭谁第一次看到，也难免害怕。

　　霍元真双目微闭，开始讲解起了般若心经。

　　随着霍元真阵阵诵经的声音响起，那些本来张牙舞爪的鬼怪，竟然开始逐渐消散，化作一缕缕的轻烟消失。

　　看到鬼怪消失，几个人的脸上露出轻松之色。

　　阿修罗和迦楼罗二人则是脚步不知不觉间已经移动了一些，来到了娑婆双树的附近，因为在他们看来，只有在这里，在这个和尚的身边，才是安全的地点。

　　一波波的鬼怪出现，霍元真纹丝不动，就在那里不停地诵经。

　　但是这鬼怪的数量好像太多了一点，而且一个个的面露狰狞恐怖，逼迫的阿修罗二人不得不再次靠近，已经来到了五五他们身边。

　　他们两个有些害怕，因为他们感觉这个和尚好像有些顶不住了，刚才还只是从四面八方出现鬼物，但是现在，天空之中不停地有鬼怪隐现，而且距离越来越低。似乎就要到了几个人的头顶了。

　　这个时候，他们两个感觉到站着不是一个好办法了，还是坐下来似乎能躲的开一些。

　　无奈之下，阿修罗和迦楼罗二人终于选择了坐在地上，如同五五二人一样。

　　周围的鬼物越来越密集，他们两个坐在那里也不得安宁。屁股晃来晃去的，随时都有闪躲的意思。

　　这个时候霍元真停止了诵经，对他们二人道：“守住心神，不可为外物所扰，这些都是你们的心魔，只要你们的心静了，他们自然就消失了。”

　　两个人一看五五他们，盘坐在那里稳当的很，好像根本不在乎这些鬼物一样。

　　也许是相信了霍元真的话，也许是出于和五五他们的攀比之心，两个人终于是闭上了眼睛，不再观看周围的景象。

　　一阵阵诵经声再次响起，还不时的能听到鬼物的嚎叫，两个人虽然还有些担心，但是心果然是静下来了一些。

　　这个地方实在太不真实，一切都是那么的离奇，两个人也失去了自我辨别和判断的能力，将自己的安危交到了霍元真的手中。

　　各种各样的奇怪声音不停地响起，他们的思绪渐渐地有些恍惚了。

　　霍元真如今超越准圆满的实力，用中级幻境对付先天中期实在是没什么难度，何况这几个人还有佛性，能安稳的呆在这里，霍元真也不急，开始慢慢地调节，让周围的一切更加的自然，让他们的心更加的安宁。

　　那些鬼魂似乎在阵阵诵经之中往生去了，周围的阴风也消失不见。

　　取而代之的是阵阵天籁，一群群的飞天神女开始出现，香风阵阵中，几个人恍惚地睁开了眼睛。

　　如今的幻境又有了变化，只有他们身边还是双树园，但是远处已经是霍元真的掌中佛国，这对于几个有佛性的人是更加巨大的迷惑，几个人渐渐地在佛国之中迷失了。

　　也许是过了一百年，也许只是过了一瞬间，这几个人经历了一次从生到死，悲欢离合的一辈子。

　　他们的人生都很精彩，但是当他们死去的时候，却没有感觉到自己生存的意义。

　　本来他们以为自己是灵魂了，但是这个时候，好像上百年没有听过的霍元真的声音再度响起：“你们看到的，是真实吗？”

　　几个人已经迷失在幻境之中，难辨真假，甚至还用了很长的时间去思考霍元真是谁，等到想起来才各个点头，表示经历的东西是真实的。

　　“你们都是谁？都做了什么？”

　　迦楼罗第一个回答道：“我是一个将军，我带领我的军队征服了许多的国家，打下了大片的土地，可以喝最好的酒，骑最快的马，娶很多美丽的老婆，各个民族的都有。”

　　“那你是怎么死的？”

　　“我战死沙场了，死的很惨，没人知道我是一个将军，最后我成为了泥土。”

　　“那你找到你活着的意义了吗？”

　　“我……我不知道。”

　　霍元真点了点头，对阿修罗道：“你是谁？”

　　“我是一个商人，赚了很多钱，有富可敌国的财富，人人都很尊敬我。”

　　“那你怎么死的呢？”

　　“我的钱财被人抢了，老婆们也都跟人跑了，孩子们背弃了我，我最后被处死的，就是因为我拥有了太多的财富。”

　　“你找到你活着的意义了吗？”

　　“我……没有。”

　　霍元真再次问龙王：“你呢？”

　　“我是一个农夫，日出而作，日落而息，一辈子没有走出过大山，我不知道外面的世界是什么样的，最后家乡连续受灾，我被饿死了。”

　　霍元真点了点头，没有继续问龙王，而是对五五道：“你呢？”

　　“我是一个大夫，一辈子给人看病行医，但是最后我得病了，却没人能救得了我。”

　　“看来你们都没有找到活着的意义。”

　　霍元真说了一句，然后再次对他们道：“你们死去之后，肉身化为尘土，灵魂转世重生，今生不知前生事，明日有难也不知，你们看到那里了吗？”

　　几个人顺着霍元真的手指往前一看，之间远处忘川河在咆哮，孟婆在端着茶碗对他们笑。

　　几个人都浑身哆嗦了一下，他们都知道那是孟婆汤，但是他们不想走过去，他们怀念他们过去的那辈子，不想忘记从前。

　　“生死轮回，无可违背，人力不可违抗，你们这一世做什么的都有，但是你们还记得上辈子是沙漠盗匪吗！”

　　随着霍元真的一声大喝，几个人迷茫了。

　　在幻境之中过了一辈子，他们已经忘记了沙漠盗匪的事情，这时候被霍元真当头棒喝，才幡然醒悟。

　　但是他们却不知，究竟哪一辈子是真，哪一辈子是假了。

　　两辈子的事情混乱在一起，让他们感觉到了头疼。

　　“走过这条河，喝下那碗汤，就是你们另外一个痛苦的开始，你们还想去经历吗？”

　　几个人纷纷摇头，他们是真的不想经历太多事情了，那种混乱的感觉让他们想发疯。

　　“那你们可知如何做了吗？”

　　霍元真盘坐在那里一动不动，静静地看着眼前的几个人。

　　几个人你看看我，我看看你，终于五五率先跪了下来，对霍元真道：“弟子愿意遁入空门，洗涤前世今生的罪孽，求师傅成全。”

　　“求师父成全！”

　　有了五五带头，龙王，孔星、孔心三人也终于醒悟过来，有样学样的跪在了霍元真面前，希望学习佛法，洗去尘埃，有朝一日前往极乐世界。

　　看着眼前的三个人，霍元真的心里也是一阵激动。

　　这次可真是巨大的收获，一下找到了八部众的四个人，只要再找到乾闼婆，自己的八部众任务就可以完成了。

　　而且这四个人实力强劲，都是先天中期顶峰的实力，自己灌顶之后，都是后期顶峰。

　　再给他们灌顶一样武学，霍元真相信，这就是四个准圆满，有朝一日进入先天圆满也不是不可能的。

　　相信有了这四个人，少林在江湖门派的中的排名也能前进一些了吧！


第562章 再见李青花

　　给四个人灌顶很顺利，到了天明时分，五五他们四个都已经成为先天后期顶峰的超级高手。

　　霍元真没有立刻给他们灌顶武功，因为可供自己选择的武功还不多，要以后根据他们的特点逐一确定。

　　四个人被霍元真灌顶以后，都要跟随在霍元真的身边，但是霍元真拒绝了他们四个的提议。

　　解决了这件事情之后，霍元真需要立刻去寻找东方晴，金眼雕的后背虽然宽大，但是搭载五个大男人也太吃力了一些，霍元真让他们就地解散沙漠盗匪，然后立刻动身前往少林，等待自己回去。

　　在他们离开之前，霍元真和几个人都谈了好久。

　　从几个人地谈话中，霍元真得到了一些至关重要的信息。

　　这几个人都是在西域很久了，对于西域的事情了解的比较多，尤其是孔星和孔心二人，更是知道了一些极其重要的事情。

　　敢手袭击五五他们，孔星的背后是有人支持的，那就是高昌的国师。

　　但是孔星不知道国师叫什么，只是知道那是一个白衣中年人，长的很儒雅俊秀，功力深不可测。

　　另外孔星知道，高昌国几乎都是国师在做主，很多事情，国王都不会过问，而且高昌国很多地方，都是禁止外人进入的，可以说那是一个很神秘的地方。

　　霍元真心里对这件事情留意了，但是他不想去调查高昌的事情，等五五四人离去之后，他就开始了寻找东方晴。

　　有了金眼雕作为脚程，广阔的沙漠也不在广阔，不到一个时辰霍元真就来到了楼兰城附近，寻找水源地。

　　楼兰城外的罗布泊引起了霍元真的注意。

　　罗布泊是一个面积还不算小的湖泊，霍元真在这里寻找东方晴也不容易，利用天眼技能，在这里耗费了三天时间之后，依然是一无所获，霍元真不禁怀疑起李青花的话来。

　　因为沙漠中的水源就只有那么几处，按照李青花的话，这里是可能最大的地方。

　　但是没找到就是没找到，霍元真没有办法，只有折返回了萧洲，希望再见见李青花，谈谈这件事情。

　　刚刚回到萧洲，霍元真就发现了异常。

　　萧洲城已经戒严了，禁止人出入，但是霍元真乘坐金眼雕，也不管这些，直接飞到了落花神教总坛，却发现落花神教更是戒备森严，周围的街区已经没人了，附近反而是无数的官兵驻守，将落花神教团团围困。

　　马道远还想对李青花下手吗？

　　霍元真有些不敢相信，李青花的毒已经被自己解了，马道远想和李青花对抗，难道就不怕李青花一刀宰了他吗？

　　从高空下落，霍元真直接去了李青花的小院子。

　　到了这里之后，霍元真刚刚落地，就看见李青花院子的房门开了。

　　一个人从房子里走出来，满脸愤怒之色，霍元真一看，居然还是认识的人，江流，马道远手下的第一重臣。

　　江流看到霍元真之后，愣了一下，随后露出一丝冷笑：“和尚，你居然又来了，不过这一次，你们的末日可要到了。”

　　霍元真看着江流，心内奇怪，开口道：“施主何出此言？”

　　“哼！别揣着明白装糊涂了，既然你们不肯合作，那么就别怪陛下心狠手辣了，你就和李青花做一对儿同命鸳鸯吧。”

　　说完江流还挺了挺脖子：“怎么？想对我江某人下手吗？那就尽管来吧，敢来这里劝降你们，江某人就没打算活着回去。”

　　霍元真面色一沉，不管是什么原因，这个江流助纣为虐，确实可恶，居然还敢在自己面前如此叫板，若是不给他一点颜色，还真以为自己软弱可欺呢。

　　抬手就是一道破空指力发出，点了江流的穴道，霍元真对其道：“既然江施主如此无畏，那就先在这里等候贫僧一下，待贫僧弄明白事情的真相，再来决定该如何处置你。”

　　说完霍元真迈步进了李青花的房间。

　　多日不见，李青花美貌依然，一身湖绿色衣裙衬托着妖娆的体态，白玉般的俏脸倾国倾城，只是眉宇之间带上了一丝深深的忧虑，斜靠在床边，单手托腮在那里发愣，似乎对外面发生的事情毫无所觉。

　　霍元真眉头一皱，能让李青花如此忧愁的事情，肯定不是小事了，也不知道马道远凭什么可以来对付李青花。

　　看到霍元真走了进来，李青花才回过神来，惊讶地道：“你怎么回来了？”

　　说完之间，李青花的面上泛起一丝潮红，衬托的人比花娇，很显然是想到了霍元真给自己解毒的事情。

　　不光她有些不好意思，霍元真也是如此，那天夜里，就在这罗帐之内，李青花的呻吟和扭动，至今依然不时在霍元真的眼前回荡，这是和自己有过最亲密接触的女人，和她的接触程度，甚至已经超过了安如幻。

　　但是眼下很显然不是想这件事情的时候，霍元真忍着尴尬，坐到了李青花的对面，将自己寻找东方晴未果的事情说了一下。

　　李青花听完也是一愣：“没有在楼兰附近？那她会去什么地方呢？”

　　“这个还请李教主回忆一下，是否还有什么遗漏的？”

　　“没有什么遗漏呀！我和东方晴交战的地方，确实是在楼兰城的附近，之后东方师妹受伤了，但是我也没有能力去追击她，她肯定不会死的，这一点我非常肯定。”

　　“那是否还有其他人知道你们交战的事？”

　　李青花想了想：“若是有其他人知道，那也只能是先天圆满能通过天眼窥探，不过我战胜师妹也不容易，具体是否被人窥探也不清楚。”

　　霍元真听完，心里已经差不多能确定，东方晴和李青花的战斗肯定是被窥探了，李青花离开之后，东方晴找到疗伤地点，那地点很可能就是罗布泊，但是在霍元真赶到之前，有人已经先去过了。

　　但是霍元真不知道是什么人先去了那里，也不知道如今东方晴的具体情况，一时间居然不知如何下手。

　　只好对李青花道：“那在西域之中，是否还有其他的先天圆满？”

　　李青花点了点头：“你这么一说，我已经差不多知道这件事是谁做的了，也许东方师妹是落到了那个人的手里。”

　　“那我是不是现在可以……”

　　李青花摆手打断了霍元真的话：“你现在不能去，你去了也不是对手。”

　　霍元真没有作声，他知道自己和先天圆满的差距，那天如果洞玄子再坚持一下，自己早就不在人世了，只是洞玄子不知道自己发出不动根本印之后，已经完全没有了再战的能力，这才惊慌退走的。

　　何况是李青花直接告诉自己不是对手的，那肯定还不是一般的先天圆满。

　　但是霍元真也不甘心，起码自己应该知道东方晴在什么地方，等自己有实力了之后，也好前去解救。

　　他还没等细问，李青花突然来到了霍元真的面前，秋水般的眸子注视着霍元真的脸，轻声道：“如果落花神教败了，我想去少林。”

　　霍元真一愣，虽然现在看情况，马道远是要真正的对落花神教下手了，可是霍元真不认为李青花会有理由怕马道远。

　　“你是说外面的那些军兵吗？”

　　李青花摇了摇头，对霍元真道：“你走了以后，马道远对我因爱生恨，想要对我下手，暗地里联系了天山魔教，也不知道怎么弄的，莫天邪和马道远一拍即合，如今莫天邪他们，已经来到了萧洲。”

　　霍元真顿时恍然大悟，难怪李青花会如此担忧，原来是莫天邪来了。

　　“是莫天邪一个人来的吗？”

　　“不是，若是单单就他一个人，我也不会惧怕他，现在是莫天邪和东方少白两个人来到了萧洲，昨天我和他们已经打了一场。”

　　“你和莫天邪他们交手了？情况如何？”

　　对于莫天邪的情况，霍元真也很想知道，毕竟这才是少林眼下的死敌。

　　“莫天邪已经进入了先天圆满，他的覆雨剑法很厉害，昨天他和东方少白联手，我甚至不能抵挡他们二人，若不是忌惮我的飞刀，恐怕我已经……”

　　霍元真心中暗暗发凉，连李青花都不敌莫天邪和东方少白的联手，这个世界上还有人能和他们对抗吗？

　　“那最后？”

　　“最后在我飞刀的威胁下，总算是得到了全身而退的机会，但是莫天邪已经放话了，今天就要将我们落花神教连根拔起，你知道的，我的飞刀可以击败甚至击杀一个先天圆满，但是要想击杀先天圆满，那需要全身的精气神集中于一刀之上，所以这一刀，威胁意义大于实际意义。而且东方少白悍不畏死，如果莫天邪肯牺牲东方少白的话，那么我就危险了。”

　　霍元真点头，确实如此，东方少白是莫天邪的傀儡，只要莫天邪舍得东方少白，让东方少白猛攻李青花，凭借化血魔功的强悍，李青花只有动用飞刀才能对付他。

　　可是一旦李青花的飞刀用过了，基本也就没有什么大的战斗力了，到时候生死都不能由自己掌握，莫天邪就赢了。

　　只是霍元真难以想象，莫天邪会轻易的舍得东方少白这个圆满级别的打手，也要至李青花于死地。


第563章 想抱着你

　　“既然对方有两个先天圆满，那你为什么不立即离开这里？”

　　李青花摇了摇头：“我一个人想离开容易，但是我落花神教内还有几个人我不放心，花朵、猫猫、洛九倾这几个孩子是我从小看大的，我怎能轻易将他们抛下。”

　　这个时候，霍元真才知道，当初和陆默在一起的洛九倾也是落花神教的人，还有在天山大雪谷之内见到的花朵，那也是落花神教的人。

　　猫猫就是李青花的小侍女了，也是在沙漠里面见过的。

　　霍元真微微叹息了一声，不舍的她们几个，李青花本人就要有难了。

　　“难道莫天邪就能舍得东方少白，也要对付你不成？”

　　李青花微微点头：“不错，因为只有对付了我，莫天邪才能顺利的接收已经基本建设完成的工程。”

　　霍元真心里一动：“什么工程？”

　　李青花深深地看了霍元真一眼，“那是一个巨大的工程，凭借大夏国全国之力，也建设了半年才完成得差不多的，到现在还没彻底竣工，这个东西建设起来唯一的作用，就是对抗另外一个工程。”

　　“但是……我现在不能完全的告诉你，知道得太多，对你并没有什么好处。”

　　李青花不肯说，霍元真也没有细问，但是他的心里并不像李青花认为的那样一无所知。

　　这个时候，霍元真已经确定，那个在西域悄悄对抗七星连珠的人，就是李青花了。

　　因为天机老人已经告诉自己，联合一切可以联合的人，尤其是那个已经在对抗七星连珠的人。

　　七星连珠是通过工程机械运转来实现的，而李青花肯当大夏的圣母，主要就是为了通过马道远的身份，来建设巨大的器械，和那个七星连珠的器械对抗。

　　事情到了这个时候。霍元真已经对李青花有了全新的认识。

　　先不说她和东方晴的私人恩怨是怎么回事，就凭借她敢为天下先，一个女子之身，在这里默默的对抗那能移星换斗的神秘人，这一点就值得霍元真钦佩。

　　想到了这里，霍元真终于开口问了一句正题：“你那个器械，是不是还需要一些至关重要的东西，是需要和密宗交换才行？”

　　李青花看了霍元真一眼，突然绽放了一个美丽的笑容：“你很聪明，说得一点都没错，我用东方晴的天魔琴去密宗交换的东西，就是至关重要的。只有这个东西到位了，我的器械才能真正地运转，只不过很可惜，这件事情被你在中途破坏了，你知道你耽误了多大的事情吗？”

　　霍元真微微有些汗颜，但还是辩解道：“你可以尝试用其他东西去换嘛，不一定非要用天魔琴。”

　　李青花微微摇头：“这件事情现在说什么都没用了，也幸亏东西没有换回来，不然如今也是落到莫天邪的手里，你如此做，还算是歪打正着，不然可都是为他做了嫁衣了。”

　　再次说起莫天邪。李青花的眼里突然流露出了恨意：“莫天邪变了，当年在……在师父手下的时候，他看上去还像个好孩子，没想到如今居然变成了不择手段的小人，就为了他的雄心霸业，连女儿都不要了，和那个负心人一个德行！”

　　“什么女儿？你是说婉君吗？”

　　听到霍元真说起婉君的名字。李青花忍不住白了霍元真一眼：“男人都是一个德行，你这个和尚也不例外，东方师妹不好吗？你还去勾搭人家宁婉君。”

　　霍元真有些汗颜，但是此事还不能去辩解，只好道：“请李教主明示，究竟发生了什么事情？”

　　“哼！还不是莫天邪，为了他的先天圆满，毅然断绝了父女之情，将宁婉君驱逐出天山。估计这会儿，宁婉君已经快到少林寺了吧，去找你去了。”

　　“婉君被莫天邪赶出来了？”

　　霍元真几乎难以置信，他是知道宁婉君和莫天邪的父女感情的，没想到如今竟然到了这个地步，婉君去投奔自己了吗？

　　看着霍元真有些着急的样子，李青花咬了咬嘴唇，忍不住伸手在霍元真的腰间扭了一把。

　　霍元真感觉到疼痛，疑惑地看着李青花。

　　“你这和尚，和那个负心人有相同有不同，相同的是你们都多情，但是你的心比他更宽广，可以容纳更多的女人，这一点是优点还是缺点呢？”

　　感受腰间的疼痛，对于李大教主这小儿女般的姿态，霍元真一时间还有些接受不了。

　　他不知道李青花所说得负心人是谁，而且李青花对待自己的态度，很是有些奇怪。

　　尤其是自己破坏了她和密宗的交易，她居然也没有杀自己，这一点始终让霍元真感觉不解。

　　但是霍元真现在有些避讳某些方面的话题，自己身上的情债不少，已经招惹不起女人了。

　　尤其和李青花之间的亲密接触，别人不知道，但是霍元真清楚得很，那是只有夫妻之间才能有的亲密举动，若是李青花知道了那天解毒的具体情况，恐怕说不准还要找自己负责，或者干脆干掉自己也说不定。

　　虽然是为了解毒需要，但是霍元真自己想想那天晚上的情况，还是忍不住会暗自脸红心跳。

　　所以他现在只有岔开话题，对李青花道：“既然莫天邪和东方少白昨天就和你交手了，为什么还要说今天才对落花神教下手呢？难道他们不知道夜长梦多？难道他们过了一夜就不用惧怕你的飞刀了吗？”

　　“你有所不知，想对付我，光凭莫天邪或者东方少白一个人是不够的，而他们二人对付我的话，其余的人就没有能对抗叶游离的了，他们是在等待，等待那个能对抗叶游离的人到来，这样才能减少他们的损失和伤害。”

　　“能对抗叶游离的人？是什么人？”

　　霍元真有些想不到，居然还有能对抗叶游离这个准圆满的人。

　　李青花这时候忍不住再次伸手扭了霍元真一把：“你还问，不就是安家姐妹吗。”

　　“安家姐妹！你是说如幻和他姐姐！哎哟！”

　　李青花也不知哪里来的火气，又在霍元真的腰间掐了一下，要不是霍元真一身铜皮铁骨，这会儿早被掐的伤痕累累了。

　　“如幻！叫的还真是亲热，还有婉君，还有东方师妹，你这个和尚还真是风流。”

　　“李教主说得哪里话，她们都是贫僧的知己罢了，就像李教主一样。”

　　“哼！如果和我一样，那你还不得都是要负责到底……”

　　李青花的话说到一半，突然脸又泛起了一丝潮红，她也感觉到自己今日似乎有些激动了，说话有些口不择言。

　　但是她不说了，霍元真还是要问：“如幻和她姐姐安如雾，虽然武功也很不错，但是还不足以对抗叶游离吧？”

　　“亏你还说是什么知己，居然连人家的情况都不清楚，安如雾和安如幻练成了九阴真经上的武功，现在单独拿出来都是准圆满的层次了，两个人联手，甚至能和先天圆满对抗，叶游离能在她们手下坚持多久，还是一个未知数呢。”

　　霍元真再次愣了，这个世界变得太快了，安如幻她们姐妹的武功居然进步到了这个程度，居然达到准圆满了！

　　难怪华小环会使用九阴白骨爪，原来真正的九阴真经，就是在安如幻的手中。

　　练成完整的九阴真经，她们的实力进入准圆满没什么稀奇的，但是霍元真很奇怪，凭什么安如幻她们会来帮助莫天邪对付李青花呢？

　　似乎安如幻和莫天邪之间，并没有什么真正的交情吧。

　　反而是因为自己的关系，安家姐妹和魔教之间，还是有仇多一些吧。

　　看出霍元真的疑惑，李青花微微叹息了一声：“如果是其他事情，她们绝对不会去帮助莫天邪的，但是为了对付我，她们是什么事情都能做得出来的。”

　　“这是为何？”

　　李青花微微地摇头，没有说出原因，而是对霍元真道：“今日莫天邪、东方少白，还有你的安姐姐都要来对付我了，到时候你要如何自处？你还会按照我们说过的，将我带到少林，为我单独立一个小庙吗？”

　　霍元真张了张嘴，这件事情确实是非常头疼的一件事，原来本来是东方晴和李青花有仇，如今又多了一个安如幻。

　　虽然不知道她们的仇恨从何而起，但是霍元真知道安如幻不是那种无理取闹的人，她宁可和莫天邪联手，也要来对付李青花，可见她们之间一定是有不可调和的矛盾，就如同东方晴一样。

　　看出霍元真的犹豫，李青花苦笑一声：“你不必说了，我已经知道答案了。”

　　说着话，李青花突然再次的靠近了霍元真一点，两个的身体相聚不足一尺。

　　李青花定定地看着霍元真的眼睛，朱唇轻启，一股淡淡清香扑面而来：“我只求你一件事，将花朵、猫猫和九倾三个人带走，让她们去过平淡的生活吧，她们是无辜的，没有必要跟随落花神教共存亡。”

　　对于李青花这样的请求，霍元真根本就无法拒绝，但是这一刻，他却感觉到自己的心不平静起来。

　　难道这是李青花的最后遗言吗？

　　张了张口，霍元真发现自己的嗓音突然有些沙哑，一股难受的情绪憋在胸口，对李青花道：“那你呢？”

　　“我……”李青花眼里流露出一丝凄然：“我想你抱我一下，可以吗？”


第564章 第一次

　　听到李青花的话，霍元真愣住了，他没想到李青花会说出这样的话。

　　看霍元真没有立即动，李青花的笑容更是凄然，眼角有些晶莹开始泛起，对霍元真道：“我明白你的意思，我早晚要是你的仇人，我就告诉你吧，为什么安如幻和安如雾会要来对付我，因为我囚禁了她们的母亲！她们的娘在我的手里，因为这一点，她们恨死我了，我们的仇恨，是不可调节的！”

　　“你……”

　　霍元真一时间不知道如何说好了，很多当初不了解的事情，这一刻突然豁然开朗。

　　怪不得当初长安争夺皇位的时候，陆默和洛九倾前往长安，安如幻会前往相助，而且好像是听从了李青花的命令。

　　甚至霍元真一度以为，李青花就是安如幻的圣母呢，但是经过一段时间的接触，感觉却根本不是。

　　尤其那也给李青花疗伤解毒之后，霍元真更是看到了一些不该看到的东西，更加无比的确定，李青花绝对不可能是安如幻的母亲。

　　相信这个世界上，没有人比自己更加清楚了，因为霍元真看到的东西铁证，铁证如山，不容抵赖。

　　从那夜之后，霍元真对于这件事情更加弄不清楚了，李青花不是安如幻的母亲，那么为什么安如幻还要听命于她呢？

　　甚至安如幻还对霍元真说过，是为了她娘才这么做的。

　　如今终于弄出眉目了，原来李青花是囚禁了安如幻的母亲，这才是事情的真相，安如幻迫于无奈，才不得不听从李青花的命令。

　　作为一个女儿，肯定是思念母亲的。所以安如幻对李青花的恨肯定不会轻，甚至说不可解的也不为过。

　　而霍元真早就下定决心，永远不会抛弃安如幻。等自己还俗之后，一定是要给她幸福的，一个自己深爱的女人。连娘都看不到，怎么能幸福？

　　而破坏这个幸福的人就在眼前，就是李青花。

　　甚至害东方晴变成男不男女不女的人，也是李青花。

　　无论从哪方面来说，霍元真都应该是李青花的敌人，应该帮助东方晴和安如幻，将李青花除掉。

　　这一次安如幻甚至能和莫天邪联手来对付李青花，可见她的决心之大。

　　她和安如雾练习九阴真经终于大成，说不定也是受了李青花的刺激，霍元真怎能让她们伤心失望。

　　但是霍元真面对李青花的时候，却感觉无法下手。

　　他的嗓音也有些沙哑了，面对近在咫尺的佳人。霍元真苦恼地道：“这可真是。原来还有这么多事情在里面。”

　　“不错，现在你明白了吧。我是一个罪大恶极的女人，安如幻姐妹恨我入骨，东方晴也恨我入骨，都是因为当年的一些事，她们都是你的红颜知己，你不应该现在就为她们报仇吗？”

　　李青花说着话，眼角的泪水终于滑落了下来，双手绞在小腹前，对霍元真道：“你动手吧，反正到了今时今日，我也没有能力和莫天邪他们对抗了，还有那个工程，我只是一个女人，没有那个能力了，就交给其他人去做吧，我罪孽深重，你杀了我吧，我不会还手的。”

　　“李教主……”

　　“不要叫我李教主！”

　　李青花的情绪好像有些激动，突然对着霍元真大喊了一声：“你怎么还不动手？东方晴和安如幻以后都会是你的妻子，你还不动手等什么！”

　　“动手杀人不是那么容易的，这件事里面肯定还有内幕，你不要瞒着我了，有什么苦衷，都说出来不好吗？”

　　霍元真虽然年轻，但是心智成熟，不是容易冲动的人，还是很克制的面对李青花。

　　“有什么内幕！那都是一些陈年旧事了，都是我年少无知的时候做下的错事，我对不起东方师妹，也对不起安家姐妹，我早就后悔了，可是我后悔有用吗？后悔就能弥补对东方师妹的伤害？就能弥补对安家姐妹的伤害吗？我活着就是为了完成那个工程，彻底阻止那个人的阴谋罢了，如今连这件事情都失败了，我活着还有什么意思？与其让我死在莫天邪他们的手里，还不如死在你的手里呢！”

　　李青花越说越有些激动，突然伸出一双粉拳，一下下的锤在了霍元真的胸口。

　　这可不是普通小儿女的撒娇，李青花的出拳，可是灌注了内力的。

　　虽然她本身的力量极其微小，而且也从来不擅长拳法，但是毕竟那是有先天圆满的内力，一下下地敲击，如同千斤巨锤，锤的霍元真胸口气血翻滚，嘴角发咸，忍不住就要吐血了。

　　但是霍元真还是生生地站在那里没有动，理智告诉他，如果现在杀了李青花，他一定会后悔的。

　　“青花。”

　　霍元真终于改变了称呼，强忍李青花的小拳头，站在那里道：“我知道你的心里有苦，但是很多事情，我若是不弄清楚事情的真相，是不会贸然下决定的，因为冒失的结果，就是悔恨，每一个生命都值得尊重的，尤其是你，我知道你的心不坏，毕竟你对我……”

　　“你不一样！”

　　李青花已经泪流满面，但是拳头并没有停止，边哭边打，嘴里还边道：“这个世界上只有你不一样了，你不知道为什么吗？你不知道，自从见到你，我才相信这个世界上还有缘分一说，也就是你给我带来了一点改变和希望，可偏偏是你，招惹了那么多的女子，还都和我有仇，这样的结果是我想不到的，呜呜你还是杀了我吧，这样我就没有痛苦了。”

　　听到李青花如此说，霍元真更是疑惑，自然不会动她了，只是李青花的拳头实在是狠了点儿，似乎是诚心要将自己激怒，然后好让自己动手杀她一样。

　　胸口气血翻滚，终于是一口鲜血忍不住喷了出来。

　　李青花看到霍元真被自己打得吐血了，贝齿死死地咬住嘴唇，鲜血也渗了出来，但是她的拳头并没有停止，恨恨地道：“你干嘛不还手？你动手，你不打死我，我就打死你！”

　　那小小的、软软的小拳头还是不停地落到霍元真的胸口，一拳重过一拳，霍元真能够感觉到，李青花是真的没有留情，她是真正的在求死。

　　这样下去不行，自己早晚是要被李青花打死的，霍元真看着眼前流泪求死的佳人，终于是忍受不住了。

　　“阿弥陀佛，老衲坚持不住了！”

　　霍元真也干脆一咬牙：“青花，你不是让我抱着你吗，那我就抱！”

　　干脆一张双臂，霍元真一把将李青花柔若无骨的娇躯紧紧的环抱在了怀里，自己的身体和她的身体紧密地贴在了一起，将她的一双小手也紧紧的锁住，不给她继续殴打自己的机会。

　　霍元真的个子高，李青花的头被他靠在了肩膀上，手脚都动弹不得了。

　　看到霍元真虽然抱着自己了，可是却并没有动手杀自己的意思，已经有些情绪失控的李青花还是不肯罢休，愤怒地道：“不要抱着我！你要么杀了我，要么就让我杀了你！”

　　霍元真也不肯放手，如今自己的内力大进，再凭借十三层的龙象般若功，这力量一旦施展起来，即使李青花是先天圆满也休想挣脱自己的怀抱。

　　“我是绝对不会放手的，李青花，你疯了吗！今天你不给我安静下来，我就永远都不松开，看看你能奈我何哎呀！你咬我！”

　　这边霍元真的话还没有说完，那边李青花突然下口了，小嘴儿一张，狠狠的一口咬在了霍元真的胸前！

　　她真的失控了，下口的力量很大，牙齿深深的嵌到了霍元真胸口的肌肉里面。

　　虽然霍元真的铁布衫护体也很强壮，一般刀枪都无法伤害，但是李青花可是先天圆满，这一口下去，也是灌注了内力的。

　　相信就是一个铁球，李青花也能给咬下一块来。

　　霍元真感觉到了疼痛，心里恨的不行，这个李青花怎么就这么一心求死，难道世界上没有任何她可依恋的东西了吗。

　　虽然霍元真有时候也想，只要自己动手，李青花绝对不会反抗的，事情也许就是一个圆满结局了。

　　但是李青花对自己的好，那是没有话说得，霍元真不知道为什么，可却能真实地感受到那份好。

　　不弄清楚这件事，霍元真怎能任凭李青花死去。

　　本来有心用自己的铁头功将李青花撞晕过去，但是看着那张颠倒众生的娇颜，霍元真也是不忍心去撞。

　　可胸口被咬的实在是疼痛，霍元真也不能不管，只好对李青花道：“青花，你再敢咬我，我就对你不客气了！”

　　李青花听到了霍元真的话，小脑袋居然晃了几下，将霍元真的胸口咬的更疼。

　　“罢了！佛祖再上，弟子也是迫不得已的！”

　　看着眼前娇美佳人如此伤心欲绝，紧紧抱着这温香软玉的娇躯，霍元真的心里也终于是有了一些异样。

　　心里给自己找着借口，霍元真终于是下了一个决定。

　　突然的低下了头，用自己的光头硬顶开了李青花的脑袋，眼看李青花还是要张口对自己咬来，霍元真再也忍不住了，猛地低头，一下用自己的嘴，封堵住了李青花娇嫩的小嘴儿！


第565章 情动

　　霍元真自从来到这个世界，还从来没有主动对什么女人做出过这样的举动，唯一的一次，就是当初和宁婉君在河底，为了救宁婉君，主动吻住对方的嘴唇然后给她度真气。

　　那一次严格来说，根本就算不上是吻，只是为了救人而使出紧急所做的事而已。

　　准确地说，那就是一次人工呼吸。

　　但是这一次不一样了。

　　当霍元真的最完全封堵了李青花的嘴唇以后，李青花的身体如同遭受了雷击，重重地颤抖了一下。

　　随后就是李青花激烈的挣扎，她在努力的摆脱霍元真，努力地想从对方的怀抱里脱身出来，想摆脱那几乎让她窒息的吻。

　　可是霍元真好不容易下定了这个决心，好不容易制服了她，怎么能轻易地让其摆脱。

　　双臂如同铁箍一样，死死的抱住李青花的娇躯，嘴唇更是严密的刮堵了她的小嘴儿，绝对不让她躲闪，甚至不想给她呼吸的机会。

　　李青花被吻的头脑发晕，霍元真的双臂力气好大，她先天圆满的内力都催发到了极限，还是无法挣脱那双手臂。

　　那手臂就紧紧的六住她的身体，让李青花甚至感觉到了缺氧，感觉到了无法呼吸。

　　这一刻，她不再是那个叱咤风云的先天圆满，不再拥有所向无敌的飞刀绝技，她就是一个奋力摆脱的女人，一个娇弱的女人。

　　只是她的内力还在洪湃着，霍元真的内力也同样在消耗着。

　　这一刻，霍元真的三分阴阳气终于发挥了作用，生生不息的内力，加上他的神力，硬生生的禁锢住了李青花，不给她一点机会，任凭她如何的努力也无法摆脱自己。

　　这比任何的战斗都消耗内力，内力永远以最大的速度往外输出着，没有半点的停息，什么恢复都成了空话，任何的恢复都抵挡不住如此强力的输出。

　　两个人的较力足足持续了差不多一个时辰。

　　霍元真的内力几乎已经消耗光了，三分阴阳气在体内已经成为了一个微小的气团，完全起不到作用了。

　　他就是在凭借着自己的龙象般若功，凭借着强悍的力量禁锢着李青花，绝对不让她脱身。

　　而李青花的内力在霍元真之后没多久也消耗光了。

　　如今霍元真的内力水平，已经不比先天圆满差太多了，李青花还是一个女子，天生体质上就处于弱势，在经过了一个时辰不间断的消耗，终于也是到底了。

　　而霍元真还有他的力量，强大得让李青花窒息的力量。

　　失去了内力之后，李青花也就如同一个普通女人般差不多了，她没有了抵抗霍元真手臂的力量。

　　身体软软的瘫在了霍元真的怀里，这一个时辰，她的嘴唇都没有能够摆脱他。

　　李青花不行了，她坚持不住了，随着内力的失去，她的恩维也终于冷静了下来，她想让霍元真放开自己。

　　勉强地张开了小嘴儿，李青花就想说一句求饶的话。

　　但是霍元真没有意识到这一点，他只是感觉到了李青花不再挣扎，但是感觉到对方张嘴以后，他担心李青花还会来咬自己，也不知是本能反应还是蓄意而为，霍元真的一下将舌头探入了李青花的小嘴儿之内。

　　“轰！”

　　李青花只感觉到脑海内一阵轰鸣，有生以来还是第一次有过这样的感觉，她只觉得头晕目眩，对方的舌头似乎有着魔力，在自己的口腔之内搅动着。

　　他的手臂好有力量，让李青花根本无法做出任何一点移动，任凭对方的舌头在自己口里肆虐。

　　神智在模糊，刚刚清醒的意识再次昏迷。

　　……

　　莫天邪看着身边那两个仙女一般的姐妹，嘴角挂起一丝冷笑。

　　“安阁主，安宫主，本教主还没恭喜你们呢，九阴真经大成，成就准圆满之境，而且你们姐妹乃是双生子，心意想通，连手之时堪比先天圆满，可喜可贺呀！”

　　安如雾面色如常，对莫天邪的话并不在意，只是淡淡地道：“这九阴真经我们姐妹二人若是想大成，早就可以大成了，没什么可恭喜的。”

　　安如幻则是不说话，两姐妹之间的性格是有差异的，安如幻是那种淡雅的性子，很少说话，安如雾的性格则开朗一些，她们两个和别人在一起的时候，一般也都是安如雾出头。

　　“哦！还有这样的事？难道你们压制功力不成？”

　　听到安如雾的话，莫天邪似乎也来了性质，颇感兴趣地问道。

　　“莫教主管的有些多了吧，我们姐妹今日前来，就是为了在李青花的手里就出母亲而已，并没有义务回答莫教主地问题。”

　　安家姐妹和魔教的关系并不好，若不是单单凭借她们二人实在无法对付李青花，此次也不会选择和魔教合作。

　　莫天邪眼里一寒，但是随后又露出笑容：“你们姐妹的孝顺让本教主佩服得很，不过你们也知道，李青花并不好对付，在她的飞刀面前，那是要死人的。”

　　安如雾道：“我们不怕，既然决定了要救母亲，就有了这个觉悟，若是真的死在了李青花的飞刀之下，那也是我们心甘情愿的。”

　　“啪啪！”

　　莫天邪拍了两下手掌：“很好，有了你们姐妹的大力支持，本教主也能下定决心了，本来还担心李青花的飞刀太过厉害，但是如今有我和东方少白，还有你们，李青花就是三头六臂今天也是插翅难逃了。既然如此的话，本教主提议，咱们这就动手杀进落花神教，让她们鸡犬不留！”

　　安如雾微微摇头：“我们的任务，就是负责对付李青花，落花神教和我的天涯海阁还有如幻的凌霄宫一样都是女子，我们不会滥杀无辜的。”

　　“奸好好，既然是这样的话，本教主也不勉强你们，那些虾兵蟹将自然有人收拾，你们就放心大胆的对付李青花就是了，东方少白和你们一起出手，本教主亲自给你们压阵，李青花绝对上不了天去！”

　　莫天邪心情愉悦，昨天还在为这件事情烦心，李青花的飞刀始终是悬在莫天邪的心头大石，李青花是他的大师姐，他很清楚地知道对方飞刀的威力，即使他进入了先天圆满，也绝对没有把握去对抗李青花的惊世一刀。

　　拿东方少白去挡那一刀倒是可以，但是莫天邪也有些舍不得东方少白这个超级打手。

　　忠心耿耿的先天圆满级别的打手，普天之下可能也就只有这一个了，不到万不得已，莫天邪绝对舍不得。

　　尤其现在，波斯圣教的教主已经到了天山魔教，那个老家伙也是一个先天圆满，莫天邪和他之间的关系，算是相互利用。

　　但是莫天邪对他还是有心理优势的，就是因为有东方少白的存在。

　　可是一旦失去东方少白，莫天邪的心理优势就荡然无存了，因为那波斯圣教的教主，进入先天圆满已经好多年了，实力上是要超过莫天邪的。

　　而这落花神教一事还耽误不得，这对于莫天邪也非常重要，李青花又不可能束手就擒，所以这让莫天邪非常的头疼。

　　但是安家姐妹地到来，解决了莫天邪的这个大麻烦。

　　安家姐妹也今非昔比了，两个心意想通的准圆满联手，完全能对抗一个普通的先天圆满了。

　　尤其李青花的近战功夫并不是很擅长，所以安家姐妹联手，绝对能给李青花带来极大的困扰。

　　除非动用飞刀，不然李青花很难正面击败安家姐妹。

　　一旦李青花的飞刀用过了，那么莫天邪的机会就来了。

　　当然安家姐妹也不是傻子，她们的要求是，莫天邪或者东方少白其中一人，必须跟随她们一起对付李青花，这样李青花的飞刀对于她们的威胁也要小一些。

　　不过莫天邪自有他的打算，和李青花同门，他知道李青花的一些小习惯。

　　他知道李青花飞刀出刀之前的一些习惯动作。

　　若是和李青花单独对垒，那么即使知道李青花要出飞刀你也是没办法躲避的，但是如今有了安家姐妹牵扯，莫天邪有把握在李青花出飞刀之前让东方少白全身而退。

　　所以安家姐妹的相互制衡的手段是没用的，到了战斗的时候，她们二人注定要被遗弃，要被牺牲，成为莫天邪对付李青花的炮灰。

　　正在这时，突然外面跑了进来一个魔教手下，惶急地来到了莫天邪的身边，对其道：“教主，刚才有人来报，说是天空之中有一只巨大的鸟落到了落花神教里面去了。”

　　这个家伙说话的声音不算小，可能觉得这个消息价值不大吧，甚至没有避讳安如雾和安如幻。

　　话音未落，不管是莫天邪，还是安家姐妹，都是面色一变。

　　因为他们都知道，天空中的大鸟意味着什么。

　　安如雾和安如幻对视一眼，都有些面色凝重，难道是他来了不成？他为何会出现在这里？

　　安如幻更是激动地站起身，想要立刻跑去落花神教看看，看看他为何会出现在这个全是女子的教派之中。

　　莫天邪更是面色阴沉，他已经知道李逸风和李流云的死，没想到这个和尚居然跑来了，搞不好是要坏事的。

　　也顾不得天眼不得轻用的禁忌，莫天邪终于是张开天眼，往落花神教的方向扫去。


第566章 最重要的回答

　　先天圆满的天眼秘术也不是随便用的，尤其使用的对象还是另一位先天圆满。

　　因为先天圆满本身的感觉就比正常人灵敏太多，当有人对其使用天眼的时候，他是一定能够察觉的，而且也可以使用内力让对方的天眼无法查看到自己。

　　所以这是一个忌讳，先天圆满轻易并不会去触碰。

　　莫天邪也无意去窥探对手的一切，因为他知道，窥探也未必有什么效果，还无端的让人看轻了：可是如今他听说一只大鸟飞入了落花神教，他就淡定不起来了，霍元真如今也是他的主要敌人之一了：魔教兴起，现在主要的敌人有两个，首先是李青花的落花神教，因为那把飞刀，让莫天邪不得不将李青花列为头号大敌。

　　但是莫天邪的心里，一直在担忧少林寺了少林寺的告诉发展让莫天邪心中不安，虽然他还不知道少林的具体情况如何，但是上次东方少白的失利，已经让莫天邪将少林列为必须要除掉的敌人行列之中。

　　何况还有化的女儿宁婉君，那也是莫天邪心头的一个痛。

　　而且看到安如幻的神色，莫天邪很是担心这个天仙般的女子临阵衡戈，毕竟女人是感性的动物，难免安如幻在战斗的时候看到霍元真，立麾投入他的怀抱，回头对自己反戈一击。

　　所以他必须要看看，到底是不是霍元真去了李青花那里。

　　天眼秘术施展，只有短短的一瞬间。

　　因为下一庶，李青花已经察觉到了莫天邪的窥探，并且阻止了莫天邪的继续观看。

　　但是就这么一瞬间莫天邪已经看到了一些东西。

　　他的嘴角露出了一丝狞笑，随后对似乎要立煎起身的安如幻道：“安宫主，本教主劝你，还是不要去看的好。”

　　“莫教主此话怎讲？”

　　安如幻心系霍元真，自然不能坐的住，如今听到莫天邪如此说话自然觉得奇怪。

　　“本教主知道，安宫主也对那少林和尚一往情深，但是你最好清醒一点，如今那和尚可是在李看花那里，你如果去了，难免看到一些不该看到的东西，到时候只怕安宫主承受不住啊！”

　　安如幻的脸色变了一下：“你是说？”

　　“不错！”

　　莫天邪冷哼一声：“这个该死的和尚，招惹了婉君招惹了你还不够，如今竟然还和李青花勾搭上了，本教主早晚要将其起除之而后快！”

　　听到了莫天邪的话，安如幻的脸色有些凝重她又缓缓地坐了下来，不知道在想些什么。

　　她的心里，是知道霍元真是个什么样的人的。

　　这个人什么都好心也好，人也好，为了自己喜爱的人，连命都可以不要，对自己也是一片真心的。

　　甚至他到今天这个地步，和安如幻是不无关系的，若不是自己一再的逼迫他表态，也许他还是那个懵懵懂懂的小和尚吧。

　　她懂他的心自己是第一个让他动情的女人。

　　而他的弱点，也就是不懂得柜绝，不懂得柜绝那一个个美妙的人儿，能招惹的，他都招惹了。

　　所以莫天邪说他和李青花有问题安如幻是相信的了，可是李青花是自己的仇人，安如幻要如何去面对这件事情呢？

　　看到安如幻脸上露出那女人吃醋的表情，莫天邪心头一喜，对安如幻道：“安宫主这个和尚不值得你对他好，居然和你的仇人在一起，我看你还是快刀斩乱麻，和其一刀两断吧，难道你要做一个不孝女吗？”

　　安如幻茫然地看了莫天邪一眼，嘴唇动了动，没有说出话来。

　　看到安如幻似乎有些动摇，莫天邪更是趁热打铁地道：“到了今时今日，该是一个了解的时候了，你的母亲等待你们去救已经很久了，这是唯一的机会。”

　　安如幻回头看了看安如雾，安如雾轻轻地拉住妹妹的手：“如幻，姐姐尊重你的选择。”

　　安如幻考虑了很久，终于是咬了咬嘴唇，对莫天邪轻轻地点了点头：“莫教主放心，我还分得清是非曲直，知道该如何做的，我们这就出发了吧！”

　　虽然安如幻没有给出明确的案，但是莫天邪自认为他已经得到了想要地答案。

　　没有那个女人能看着自己喜欢的人投入别人的怀抱而无动于衷的。安如幻也是女人，还是一个美丽漂壳的女人，越是这样的人，越是在乎这些事，相信现在安如幻已经对那个和尚死心了吧。

　　这样最好，因爱生恨，到时候反而能痛下杀手。

　　率先起身离开了房间，莫天邪要去见见马道远。这个大夏的皇帝，就是一个因爱生恨的典型。

　　走到了门口，东方少白跟了上来，一头雪白的长发，幽灵般无声无息的走在莫天邪的身侧。

　　安如雾和安如幻也走在他们的后面，两个姐妹之间都没有继续说话，突如其来的变故，似乎有些让她们措手不及。

　　……

　　李青花猛地坐直了身子，眼里有着一丝惶恐。

　　霍元真也坐直了身子，静静地看着李青花，看着那已经被吻的肿起的唇瓣。

　　李青花有些不敢去看霍元真，心里五味沉杂。

　　自己是太寂寞了吗？难道那天下无敌的李青花，也是需要一个温暖的怀抱了吗？

　　不可否认的一点，就是霍元真给她带来了希望，带来了重新生活下去的希望。

　　本来她的心里，就只有一件事情在支撑着，但是到了此时，她的心里又多了眼前这个高大的身影了。可是他偏偏是一个和尚，而且和自己的年龄之间有着巨大的鸿沟。一切的一切，都让李青花感觉不可思议，这是老天安排的孽缘吗？

　　原本她心中的身影，已经被眼前的这个和尚所取代，似乎还取代的那么彻底。

　　万才的窥探她感觉到了，但是她并不在乎，她在乎的是眼前人地感受。

　　偷偷的抬头看了他一眼，李青花却看到霍元真的眼里一片清明，丝毫都没有情欲的味道，反而是有着一丝欣慰：没错，就是欣慰，并不是那种情爱。

　　李青花的心突然有些纠结的痛，是他先吻住自己的嘴唇没错，但是那更多的是出于无奈：而后来的意乱情迷，迷乱的人更是自己，并不是他，他只是没有忍心推开自己，默默的配合自己，安慰自己罢了。

　　李青花有些不甘心，虽然现在是落花神教生死存亡的时庶了，但是她还是想将这个事情弄个水落石出。

　　“元真……”

　　李青花的面色潮红，她毕竟是一个女人，还是第一次有这和经历。若说不在乎是不可能的，这一刻的她，和一个害羞的小女孩儿也没有太大的区别。

　　霍元真抬起手轻轻地触碰了一下自己的嘴唇，那里也有些肿。

　　他的心里，并不如表面的那么平静。

　　毕竟这也是他两辈子加一起的初吻，如果说开始是为了阻止李青花咬人，但是后来的那段时间里，他确实也是有些控制不住的感觉。

　　到底李青花还是一个美丽的女人，虽然年纪应该是比自己大，但是霍元真从来就不认为年纪是个多大地问题。

　　假设李青花今年五十岁，她找到一个二十岁的男人，那个男人会嫌弃她老吗？

　　如果李青花不主动说出自己的年纪，也许那个人还以为李青花是一个少女吧。

　　而且再过几十年，当年的二十岁男子已经是一个垂暮老人，李青花还是那貌美如花的少女的模样，那人还会嫌弃李青花老吗？

　　如果霍元真在乎年纪的话，也就不会有和安如幻、东方晴之间的感情了。

　　很显然这也是李青花的第一次，也是霍元喜的第一次，所以无论霍牙真表现的如何镇静，他的心里也不是那么平静的。

　　听到李青花发问，霍元真笑了一下道：“青花，我求你一件事情。”

　　“何事？”

　　李青花听到霍牙真回答，只好先将自己的疑问压在心底，不知不觉中，她居然想到先让霍元真说，等他说完了，自己再说。

　　难道我李青花？李大教主，居然有做一个贤妻良母的潜质吗？

　　李青花想到这个问题，瞬间居然有些羞涩起来。

　　岁元真不知道李青花的心理变化，他继续道：“青花，我希望你能放了安家姐妹的母亲，无论你们有什么恩怒，难道这么多年还不能化解吗？”

　　听到霍元真的话，李青花想了一下道：“你说得没错，本来我是很恨她们的母亲的，但是如今，我已经没有理由再去恨她了，是时候放她出来了。”

　　霍元真本来准备了一堆说辞去劝解李青花，没想到李青花居然如此爽快地答应了，让他的心里说不出是什么滋味了。

　　“不过……”李青花顿了一下，对霍元真道：“你要先回答我的一个问题，我才决定是不是将其放出来。”

　　“有什么必然的联系吗？”

　　“不错。”李青花点了点头道：“因为我需要给自己一个不会再去恨她，再去嫉妒她的理由。”

　　看着李青花坚安的神色，霍元真突然意识到她为什么要如此问了。

　　自己的这个回答，将很大程度上决定未来江湖，甚至是天下地走向。


第567章 方丈出品,必属精品

　　心里隐约猜到李青花大概要问什么了，霍元真点了点头，对李青花道：“你问吧。”

　　李青花双手紧紧地捏着衣角，有些紧张地道：“元真，你……喜欢我吗？”

　　这一刻，她不再是纵横天下的李大教主，不再是那一把飞刀就威震江湖的李青花，只是一个唯恐得不到情人的欢心，得不到挚爱的小女孩儿。

　　看着那双大海般的眸子，霍元真微微摇了摇头：“不喜欢。”

　　李青花身体一震，几乎就要跌倒床上。

　　她不敢相信霍元真说出来的话，这话是如此的绝情，将她心里刚刚升起的那点对幸福的幻想无情地打碎了。

　　原来一切都是梦吗？自己还是那个一无所有的李青花。

　　自嘲地笑了笑，李青花的泪水在眼睛里面打转，但是却坚强的没有流下来。

　　既然他不喜欢自己，自己也不能如同小儿女一样在他眼前流露出软弱的姿态，这泪水，她李大教主流不起。

　　看着李青花强忍泪水，俏脸苍白的样子，霍元真有些不安地道：“青花，若是心里不痛快，该哭就哭吧。”

　　李青花嘴角牵扯起一个艰难的笑容：“多谢大师挂心了，我李青花不是小女孩儿了，早就没有眼泪可流了，我的泪，早在多年前就已经流干了。”

　　看着李青花硬装坚强的样子，霍元真心里暗暗好笑，但是脸上还不动声色，继续道：“我看未必，你李青花也是女人。是女人都有流泪的习惯，该哭就哭。”

　　“不用你管。我是不会哭的。”

　　“那若是今天你哭了呢？”

　　霍元真还是不依不饶的继续询问，李青花听到，心里不禁一阵烦乱，还有深深的心痛，他就如此不在乎自己地感受吗？

　　“今天我若哭了，你提什么要求我都答应你。”

　　李青花坚强的咬着嘴唇，她就不相信自己忍不住那几滴泪水，再大的挫折她都经历过，这点打击，不过是让自己生活里本就灰暗的天空再添一些阴云罢了。

　　“那好。我问问你，你放不放安家姐妹的娘出来？”

　　霍元真的话如同刀子一样扎在李青花的心里，这个时候，他惦记的果然还是别人。

　　脸上挂上了一层寒霜，但是李青花还是道：“既然是方丈你要求的，李青花自当遵从。我本来也打算放了她了，放了她的娘，然后等她们姐妹来杀我，这样你满意了吧。”

　　霍元真正色道：“李教主，你能如此做想最好，也免得我亲自动手了。”

　　李青花的面色瞬间苍白无比，脸上没有了一丝的血色，声音颤抖的面向霍元真：“你……你好狠的心。”

　　霍元真的脸色也沉了下来：“李教主最好不要如此说话，如今的你的内力恢复的不多。可未必是贫僧的对手，不要逼我动手。”

　　一阵绝望的情绪弥漫在了李青花的心头，她感觉自己活着已经没有任何意义了。

　　莫天邪那边去找马道远了，也许用不了多久就会来到落花神教，而自己偏偏不能抛弃神教内的其他人独自逃生。

　　留下的结果只有一个，就是和神教共存亡。

　　难道自己今天就要死了吗？

　　如果真的死了。李青花宁可死在眼前的和尚手里，毕竟这是自己为之动心过的男人。

　　至于临死的时候拉一个垫背的，在李青花看来已经没有了任何的意义，因为她觉得自己的心已经死了，做什么事情都没有意义了。

　　面无表情地看着霍元真，李青花冷冷地道：“方丈若是要动手，就趁现在吧，我李青花不想死在那些人的手里。”

　　霍元真也微微点头：“既然李教主如此想，那贫僧就成全你。”

　　听到这绝情的话，李青花的心进一步往无底深渊沉了下去，微微的闭上眼睛：“来吧，收起你的慈悲，痛快一些。”

　　下一刻，男子的气息扑面而来，李青花感觉自己再次被拥入他的怀中，刚刚分别没多久的唇，蜻蜓点水般地落到了自己的唇上。

　　惊喜又带着茫然地睁开了自己的眼睛，李青花不解地看向霍元真：“你这是……”

　　“怎么了？我动手了，看，这不是抱着你呢吗？”

　　霍元真眨了眨眼，一脸无辜地道。

　　“你为何还要如此做？你不是不喜欢我吗？”

　　“不错，我是不喜欢你，因为喜欢的方式太多，我喜欢的东西也太多，告诉你一个秘密，我甚至喜欢小动物，但是喜欢又能怎么样？也只是单单的喜欢而已，对于青花你，已经不能单单用一个喜欢来形容了。”

　　“你……你的意思是？”

　　李青花的眸子里面闪动着惊喜，心从地狱里面升了起来，刚才的漫天乌云瞬间就有散开的迹象，有些不敢相信地看着霍元真，甚至她都怀疑眼前的一切是不是在做梦？甚至不敢听到霍元真接下来的言语，人生的大起大落实在是太刺激了。

　　霍元真悄悄地将嘴贴到了李青花的耳边，说出一个字。

　　下一秒，李青花的身躯颤抖，一直在苦苦压抑的泪水终于忍不住滚滚而下，再也无法保持她李大教主的矜持，伏在霍元真的怀里放声大哭。

　　看到哭的一塌糊涂的李青花，霍元真也是微微地叹息一声，很多时候，他的恶趣味总是会跳出来作怪，难道逗弄的李青花哭泣是一件很有成就感的事情吗？

　　他的心里，会给自己找一个借口。

　　借口就是，他必须将李青花拉到身边来，为了日后七星连珠到来的时刻，李青花绝对是一个不可或缺的战斗力。

　　那是天机老人告诉自己的，联合一切可以联合的力量。想应付最后大劫的来临，必须要有足够强的力量才行。

　　而李青花、东方晴这两个人。绝对是日后的主要战斗力。

　　尤其李青花的飞刀，也许会派上大用场的，为了这件事情，霍元真无论如何也要留住李青花。

　　但是他没有任何的东西能用来打动李青花，能用的，只有那颗真挚的心，用来抚平李青花心中的伤口。

　　但是这一切，都是因为天机老人的话吗？

　　未必！

　　霍元真知道自己的借口不是那么站得住脚，他对李青花，也确实有了感情。

　　对于这个和自己有着最亲密接触的女人，对于这个自己甚至奉献了初吻的女人，霍元真也是无法割舍的，虽然感情还不是很深，但是霍元真也舍不得。

　　这就是他的弱点，一个永远难以消除的弱点。

　　抱着李青花不胜唏嘘的时候，李青花却忍不住再次抬起小拳头。捶在了他的胸口。

　　“我从来就没有见过你这么坏的人，居然那样的逗人家，你这个狠心的人！”

　　霍元真吓的急忙抓住李青花的小拳头：“青花，千万不要捶了，你的拳头太重了，难道你还想我像刚才那样对你吗？”

　　听到霍元真的话，想起刚才的一番缠绵情动，李青花终于是羞红了脸，将头埋在霍元真的怀里不肯说话了。

　　抱着他。李青花就感觉自己抱住了未来的幸福，一切的艰难险阻都不算什么了。

　　这个时候，霍元真继续在李青花耳边道：“青花，我们刚才可是说过的，如果今天你哭了，那么你就要答应我提出的任何要求。不许反悔的。”

　　听到霍元真终于说到了正事儿，李青花也抬起了头，抹掉了眼角的泪水，“你这家伙早就计划好的骗人眼泪，我算是上当了，好吧，你说什么事，无论什么我都答应你。”

　　霍元真这时候才算说出了早就准备好的话：“青花，你不但要放了安家姐妹的母亲，而且要做到日后好好和东方晴相处，我相信，天下没有解不开的仇怨，未来的幸福，都是靠争取来的。”

　　李青花没有犹豫的重重点头：“既然你给了我希望，我李青花也不是不懂事的小孩子，自然知道该怎么做，这都听你的。”

　　“那好，还有一件事，就是这一次莫天邪他们来袭，我们不能选择逃避，你手下的那些人起不到什么用处，但是我们只要好好的应对，未必就会输，所以这一次，要给莫天邪他们一个教训！”

　　李青花点头：“这个是自然，莫天邪想对我下手，也不是那么容易的，如今有你在身边，相信我们不是没有一战之力，只不过安家姐妹要对我动手，我该怎么办？”

　　李青花到底是一教之主，考虑的事情比较周全，如今一颗芳心系在了霍元真身上，凡事就会从霍元真的角度考虑了。

　　看到李青花如此说话，霍元真的心里一阵疼惜，李青花还真是有好妻子的潜力，不但落落大方，而且懂得为男人考虑，若自己不是和尚，这样的女子无论如何也是要抓在手心的。

　　拉住李青花的手，霍元真道：“青花不必担心，只要如幻看到我在这里，她绝对不会对我们动武，她是一个很识大体的人，我相信她会作出正确的选择。”

　　听到霍元真的话，李青花犹豫了一下，但是还是相信了霍元真的话：“既然你这么有信心，那么事情也许就好办多了，只不过很难想象她们姐妹会原谅我。”

　　“放心好了，我看中的女人，没有一个会差的，方丈出品，必属精品！”

　　听到霍元真不着调的话，李青花终于忍不住笑出声来，脸上的泪痕还没干。

　　看着破涕为笑的李青花，霍元真也是心中喜悦，遥遥地看着外面，心里暗暗想到：“莫天邪啊莫天邪，早晚是要和你碰一碰的，今日就让贫僧先给你上一课，告诉你还是不要太盲目乐观的好！”


第568章 飞刀

　　萧洲城已经戒严了，不但禁止普通百姓的进出，而且城内也实行了类似宵禁的手段。

　　家家户户不得离开自己的居所，朝廷要办大事了。

　　大家都知道，那是落花神教背叛大夏了，大夏的皇帝马道远要对落花神教动手了。

　　只不过这个朝廷，这个神教都出现没有多长时间，人们也没有什么感情，大人物的事，小老百姓还是不要干涉的好。

　　一队队的军兵往来在街道上巡逻，确保没有落花神教的人出逃。

　　各个制高点，关键点，危险点，都有着大内高手压阵，他们的任务就是配合那些军兵，将从教内逃出的人击杀。

　　马道远已经下了死命令，落花神教内逃出的人，不需要留活口，只管杀就是了。

　　而且落花神教也确实有人出逃。

　　在很多人的眼里，一个门派再怎么强，也不可能强的过一个国家，这一次马道远明目张胆的对落花神教出手，就是落花神教的末日了。

　　一些教派内的下人和无关紧要的人，纷纷企图离开。

　　但是那些看守的人也不是吃素的，大内高手拦截，还有无数的弓弩手，只要不是特别离开的人，出来就难逃一死。

　　目前落花神教内累计出逃的人数已经达到了一百五，却没有一个人能够离开这个巨大的包围圈，只有不足十人看形势不妙，又缩回了落花神教之内。

　　“快些！后面跟上！”

　　马道远的龙辇终于在大队御林军的保卫之下驶了过来。

　　御林军左右散开，侍卫挑开车帘，马道远的身影缓缓出现在了车门口。

　　一身的滚龙袍。双手背负，马道远下了车，那些军兵侍卫纷纷下跪施礼，三呼万岁。

　　摆了摆手示意众人起来，马道远往落花神教大门处看了一眼，然后看向身后。

　　他的身后还有两辆马车，莫天邪和东方少白乘坐一辆。安家姐妹乘坐一辆，这时候也下了马车，来到了马道远的身边。

　　主要的人物到齐了，马道远先是和莫天邪等人客气了一会儿，然后才开始询问手下的人。

　　“现在的情况怎么样了？”

　　“启禀陛下，落花神教内人心惶惶，根据我们的调查，教内一共有教众四百人。累计出逃一百五十人，被我方击杀一百四十人，现在教内大约还有二百六十人在。”

　　“嗯！很好，千万不能大意。落花神教内都是江湖人，这些人都是有功夫在身的，不能因为他们的人少就麻痹大意，尤其是那些武功高强的人，这些人才是落花神教的基石，一个都不能放过。”

　　装模作样的吩咐了几句，马道远又问道：“李青花可曾出来过？”

　　“还没有。”

　　这时候马道远将目光落到了莫天邪的身上：“莫教主，你看现在应该如何做？”

　　莫天邪现在就是马道远的主心骨，如果没有莫天邪在后面撑腰，借马道远几个胆子他也不敢对落花神教下手，对付李青花还指望莫天邪呢。所以现在怎么做，自然也要听从莫天邪的安排。

　　莫天邪看了看落花神教的大门，冷笑一声：“这还有什么好说得，调集人马开始攻击落花神教就是，我们几人自然是在一旁压阵，如果有普通军兵不能对付的高手出现，自然是有我们出手。”

　　看了安如幻和安如雾一眼，莫天邪道：“现在神教之内，除了有李青花之外，还有少林的方丈一戒。一戒不劳你们费心，他出现了，自有本教主亲自出手将其擒拿。在李青花没有出现之前，你们的任务，就是对付叶游离或者枯木念慈，这个没有问题吧。”

　　安家姐妹点头，枯木念慈虽然也厉害，但是却没放到安家姐妹的眼里，也许叶游离还能带来一点点的麻烦，但是也无关紧要。

　　之后莫天邪又分配了一下任务，身边的几个大内高手主要就对付落花神教内的其他人。

　　等到一切都安排妥当，莫天邪才转身对马道远道：“陛下，现在你就留在后方给我们压阵，等待我们胜利的消息吧。”

　　“朕祝莫教主和诸位凯旋归来！”

　　马道远大声说了一句，又低声道：“莫教主，我和你说得事情，伱看看是不是……”

　　莫天邪每天一皱，面色阴寒：“陛下，虽然伱是一国之君，但是有些事情还是不要痴心妄想的好，李青花何等人物？纵然她此次败了，也不至于沦落到伱手里，任你侮辱，你还是趁早收起那份色心，免得让本教主看轻了你，日后有什么不好的事情。”

　　马道远额头上的汗都下来了，对于莫天邪他可是有些害怕的，这个魔教教主的脾气可不平和，也不把自己这个皇帝放在眼里，万一将其惹毛了，只怕没有自己的好果子吃。

　　擦了擦额头的汗水，马道远对手下的军兵下令：“现在，开始进攻落花神教，统统的听从莫教主的命令，临阵退缩者斩！”

　　具体的进攻事宜，也不用莫天邪亲自管，自然有领军带队的军官处理，他的主要任务，就是消灭落花神教的高手。

　　随着马道远的命令下达，成群结队的军兵呐喊着向落花神教冲去。

　　落花神教的大门处已经布置了一些防御手段，但是那防御不是很坚固，也不是很严密，从来都没有想到，居然有一天在萧洲之内，会有人来进攻。

　　当军兵冲击到了神教大门的时候，落花神教的人也开始了抵抗。

　　由于李青花是女子，所以落花神教内的人也是女子居多，那些军兵冲了过来，一群白色一群的女子纷纷手持长剑迎了上来，双方迅速的杀做一团。

　　双方刚刚一接触，军兵就大群大群地倒了下去，那些女子的剑法凌厉，剑光缭绕，确实不是一般军兵能抵挡的。

　　军官一看这种情况，立刻下令后面的弓箭手放箭。

　　一阵箭雨过后，第一波冲锋的军兵倒下去了，但是也有十多名守卫的女子倒在了血泊之中。

　　随后又是第二次冲锋，落花神教内剩余的六七十名男子冲了上来，在大门前组成第二道防线。

　　抵抗是徒劳的，那些军兵和大内高手在付出了相当代价之后，又冲破了第二道防线，在骑兵的带头冲击下，终于是杀进了落花神教的大院之内。

　　进入了大院，埋伏在各处的落花神教人开始和官兵展开了激烈的肉搏，到处都是战场。

　　莫天邪双手背负，身边跟着东方少白，身后跟着安家姐妹，一步步地往院子内深入。

　　周围的战斗和他们无关，这些都是不入眼的战斗，还不值得他们出手，他们在等待值得出手的目标。

　　前方的一个男一女吸引了莫天邪他们的注意力。

　　那是一个和尚和一个尼姑，这两个人的身边足足围拢了十余个大内高手和上百的军兵，脚下还倒下了数十具尸体。

　　付出如此的代价，却依旧没有拿下这两个人，可见此二人的战斗力之强悍。

　　这两个人正是枯木和念慈。

　　莫天邪看了他们一眼，随后看向了安家姐妹，“二位，这就是枯木和尚和念慈尼姑了，净念禅宗之主和慈航静斋之主，先天后期顶峰的绝顶高手，相信足以做你们的对手了吧。”

　　安家姐妹对视一眼，知道莫天邪还是对她们不放心，这既是一场战斗，同样也是一场考验。

　　她们二人点了点头，安如雾道：“枯木念慈也是江湖上成名百年的人物，只不过天资不足，一直都是先天后期顶峰，现在却已经不是我们姐妹的对手了。”

　　说完她看向妹妹：“如幻，我们上吧。”

　　安如幻也点点头，伸手取出了背后的宝剑，和安如雾二人纵身一跃，加入战团。

　　看到安家姐妹出手了，那些大内高手和军兵纷纷退下，给几个人的战斗留出了空间。

　　枯木念慈也是认识安家姐妹，只不过在他们的印象里，安家姐妹的功力似乎比他们还要稍稍差一点，所以也没太当回事儿，四个人交手了。

　　一交手才知道这两个漂亮丫头早已经今非昔比了，居然都有了准圆满的实力，而且功夫怪异，杀的枯木念慈很快落了下风。

　　幽冥鬼爪、生死符，这是安家姐妹的招牌武功，如今九阴真经大成之后，无论内力还是外功，都已经达到了一个极高的程度，单独拿出来一个，都绝对不在叶游离之下。

　　看到这种情况，莫天邪微微地点头，枯木念慈也算是落花神教的高层人物了，今天就是他们的殒命之时了。

　　本来以为落花神教接下来就是要李青花或者叶游离出场了，没想到突然前面尸体堆里面，一个人突然跃起，手里长剑化作一片光芒，直奔莫天邪而来！

　　“荡剑式！”

　　莫天邪轻易地认出了对方的出招，这不是独孤九剑吗？

　　当初的华山弟子丘狐中，埋伏在尸体堆里面，等莫天邪走进，立刻起身偷袭！

　　莫天邪冷哼一声：“剑法还算像样，但是可惜使用的人太差了，不堪一击！”

　　说完以后，莫天邪伸出一根手指，就准备将丘狐中的剑弹开。

　　就在这个时候，远方突然一股凛冽的杀气扑面而来！

　　那是一道光，犹如过天长虹，带着一个人全部精气神之力，直奔莫天邪的咽喉而至！


第569章 不能抛下你

　　落花神教之内，会用飞刀的，一共也不超过三个人。

　　除了李青花这个正牌飞刀传人外，她的两个徒弟也会使用飞刀。

　　这两个人霍元真也认识，都是在长安时候出现的，一个叫做陆默，一个叫做洛九倾，都是李青花的亲传弟子。

　　其中陆默的飞刀练的不错，也达到了先天后期，但是在长安的时候被霍元真击败，对于功力进步有了很大的影响。

　　而李青花本身又是女人，她并不是很喜欢陆默这个徒弟，因为陆默是男的。

　　现在对着莫天邪使用出飞刀的，就是陆默。

　　莫天邪已经是先天圆满，而且很是有些手段，一般的先天后期顶峰，都无法对其形成威胁。

　　可是陆默不一样，先天后期的飞刀，已经能带来很大的杀伤。

　　尤其是丘狐中在前面施展独孤九剑，后面的飞刀跟随而至，这对于一般人，都是一个必杀之局，哪怕是先天后期顶峰，也躲不过这两个武林后起之秀的联手攻杀。

　　即使是准圆满，也难以全身而退。

　　莫天邪感觉到了对方这一击的杀伤，眉头微微一皱：“两个小娃儿，居然还真有些手段。”

　　但也就是有些手段罢了，并不能真正带给莫天邪这个先天圆满威胁，莫天邪甚至根本都没有动，因为他知道，会有人替他出手的。

　　东方少白是莫天邪的傀儡，以莫天邪的安危为第一重任，他感觉到了这一击的威胁，本来紧闭的双眼顿时睁开了！

　　血色的眸子，散发出浓厚的煞气，东方少白睁开眼，满头白发无风自舞，瞬间就长出老长，一下缠绕住了丘狐中的独孤九剑和后面袭来的飞刀！

　　“落！”

　　沙哑的嗓音发出难听的声音，旁边的人甚至听不出东方少白说得是什么，只是见到丘狐中的剑和后面的飞刀双双落地！

　　莫天邪微微翘了翘嘴角，不屑地道：“米粒之珠，也放光华，把他们干掉！”

　　自从进入先天圆满之后，莫天邪的心已经是冷酷无情，杀两个年轻后辈，没有任何的心理压力。

　　施展出最强一击的丘狐中和陆默已经完全没有了任何的抵抗能力，尤其是在东方少白的面前，对方的白发缠绕过来，他们连移动的本事都没有，瞬间就被捆成了大粽子。

　　白发中段飘扬而起，似乎在蓄力，下一刻拉直的时候，就是将这两个人五马分尸的时候。

　　就在这个时候，落花神教的后面，一只巨大的鸟儿冲天而起，上面好像是坐了好几个人。

　　莫天邪一眼看到那鸟儿，惊叫一声：“不好！对方有人要跑！”

　　顾不得东方少白这边的情况。莫天邪双手一合，身后的覆雨剑从剑鞘之中弹射而出，直奔天空中的大鸟电射而去！

　　看到这个情况。别的人还没反应，但是还在战斗中的安家姐妹却顿时花容失色！

　　“这……这难道是……御剑之法！”

　　她们两个人美目圆睁，难以置信地看着莫天邪，简直不敢相信眼前看到的一幕。

　　先天圆满的境界若是再能突破，就将达到“御”的境界。

　　“御”的境界也是先天圆满，最多算是先天圆满的强化版，并不是说人的潜力体质等等有多大的提升，先天圆满，已经不会再有质变，再有质变得化，那就是成仙了。

　　“御”是一种手法，一种能力，那个时候，先天圆满对于自身能力的发挥更加完全，对于内力的掌控更是达到了一个不可思议的地步，可以通过内力驾驭宝剑，形成御剑术。

　　当然传说御剑术只是“御”的一部分，“御”达到最高境界后，甚至能能将轻功练习到架风而行，腾云驾雾的雏形甚至都出现了。

　　但是那只是传说而已，不知道真假。

　　可是这御剑术，绝对是真的，达到“御”之后，用内力操纵宝剑算是独门特色了。

　　可是莫天邪刚刚进入先天圆满没有多少时间，他怎么能够使用御剑术呢？

　　安家姐妹好歹也是准圆满的高手，对于先天圆满的事情还是知道一些的，所以在场的人里面，就数她们两个最为惊讶。

　　眼看莫天邪的宝剑凌空而起，直奔空中的金眼雕而去。

　　坐在雕背上的是几个年轻人，其中有一个正是霍元真，另外还有当初在大雪谷内见到的花朵，在长安见到的洛九倾，以及李青花的侍女猫猫几个人。

　　宝剑飞来，几个人的心里都升起了一种绝望之情，莫天邪居然能驾驭宝剑了，几个人绝对没有逃跑的机会了。

　　霍元真看着宝剑飞来，又看了看下方的一直盯着天空的李青花。

　　就在刚刚离开的时候，李青花和霍元真起了争执。

　　金眼雕的背上，最多能够乘坐四个人，李青花的三个女弟子是一定要带走的，可是这样一来，霍元真和李青花之间就必须留下一个人了。

　　最终李青花以死相逼，无论如何也要霍元真和她的几个徒弟一起走，霍元真无奈之下，就带着这三个小女孩儿一起升空。

　　升空之前，霍元真还记得李青花和自己说的话。

　　“元真，我相信这个世界上有缘分，我和你之间，本来是两个世界的人，是缘分将我们牵扯到一起，若是你不相信我的话，就去你曾经去过的地方走一遍，就明白我的意思了，就知道我因何对你不一样了。”

　　霍元真没有明白李青花的意思，但是他能感觉李青花和自己之间，确实是有一点不寻常的东西在里面，或许现在自己还不知道是什么，但是总有一天会知道的。

　　不管那意思是什么，现在他看到李青花在下面流泪，他即使飞上了天空，也是心如刀绞一般。

　　怎能丢下他一个人！

　　虽然自己是和尚，不曾破除色戒，但是霍元真的心里，已经有了那么几个不能舍弃的人，今天，又多了一个李青花。

　　怎能舍弃她！

　　莫天邪的宝剑飞来，正好帮助霍元真下定了这个决心。

　　心里吩咐金眼雕将三个女孩子带回少林去，霍元真本人则是从天空一跃而下！

　　体内三分阴阳气流转，一个巨大的“卍”字凭空出现，拦截在了莫天邪宝剑飞来地道路上！

　　宝剑的剑尖正好钉在那个“卍”字上，在天空中甚至绽放出了耀眼的火花，就好像打铁一样。

　　霍元真的内力已经恢复了，耗费了一些内力，硬是抗下了莫天邪的这一击，然后身体才从空中落下！

　　因为他下落的地点是在李青花的院子里，所以他落下之后，眼里已经看不到莫天邪了。

　　李青花和莫天邪相互之间也没有看到，但是李青花看到霍元真硬抗了那一击之后，身体从空中落下，再次落回到了自己身边。

　　忍不住热泪盈眶，李青花扑到了霍元真的怀里。

　　“你这个傻和尚，你明明可以在大鸟的背上拦截这一击，为什么非要落下来？你难道不知道一会儿有多危险吗？”

　　“是不是危险，也要抗一下试试，若是抗的过，那就不叫危险。”

　　手指从李青花如云的秀发之间滑过，一直落到了对方的臀尖，霍元真喜欢这种飘逸的长发。

　　李青花没有离开他的怀抱，只是泪眼婆娑地抬起头看着霍元真，喃喃地道：“安然离开不好吗？”

　　“不好，那样我会看不起自己。”

　　霍元真笑了一下：“之前我们不是说好了，这一次的战斗，我们绝对有机会的，因为对方也不是铁板一块。”

　　“可是我担心……”

　　“不必担心了，到了这个时候，我们唯一的选择是相信安家姐妹，相信如幻她是一个明事理的人。”

　　“但是……”

　　李青花犹豫了一下：“莫天邪在那里，我无法对安如幻使用千里传音，只怕安如幻并不知道我们的决定，到时候还会继续来攻击我们。”

　　霍元真微笑道：“放心好了，你的千里传音难以传送过去，不代表就没有其他的方法。”

　　“难道你还有其他的方法吗？”

　　“一会儿便知，只要你不再坚持让我离开，那么今日我肯定，我们都会活着的。”

　　霍元真灿烂的微笑给李青花带来的莫大的信心，到了此时此刻，李青花也别无选择了，坚定地道：“既然如此，那我们就和他们周旋到底吧，元真你放心，莫天邪和东方少白之间，你说让谁死，他就绝对活不到明天！”

　　“如果是我说得算，我想让他们都活着。”

　　听到霍元真如此说话，李青花诧异地问道：“为什么？”

　　“如果他们的死，是以你功力全失为代价的话，那么我宁可选择放弃，对付他们不忙于一时，可是如果失去了你……我做的一切都没有意义了。”

　　霍元真很少如此说话，但是这一刻，他必须这么说，李青花必须活下来。

　　这么多年来，李青花也没有流过几滴泪水，但是遇到这命中注定的冤家之后，她的泪确实控制也控制不住了。

　　纤纤素手扯住霍元真的衣袖，李青花用了不可查的声音道：“都听你的，元真，一切都听你的……”

　　门口发出一声巨响，门板飞落，莫天邪和东方少白，以及安家姐妹四人，已经来到了李青花的院子里。


第570章 波斯教主

　　看着破门而入的莫天邪等人，李青花刚才柔弱的样子一下就飞到了九霄云外，大大的桃花眼放射出寒光，冷冷地盯着莫天邪。

　　看着这个美丽如昔的大师姐，莫天邪忍不住缩了缩脖子，虽然他已经达到了先天圆满的境界，但是李青花在他的心里分量太重了，那飞刀无敌的形象早就在心里生根发芽，这份畏惧一时半会儿是消除不了的。

　　李青花不屑地撇了莫天邪一眼：“三师弟，多年不见，你出息了，居然敢打到我的门前了。”

　　莫天邪不由自主地道：“大师姐……我……”

　　刚刚想说两句讨好的话，心里却反应了过来，莫天邪暗自惭愧，挺了挺腰板儿：“李青花，今日不同往日了，本教主前来干什么你也清楚了，现在你无路可走，还是考虑一下乖乖的归顺我圣火教吧，师弟我保证，只要你进了圣火教，你的威势绝对超过如今！”

　　李青花抬手掩口，轻笑一声：“莫天邪，你还真是大言不惭，你就不怕我哪一天看你不顺眼，一刀杀了你，然后自己去做那个圣火教主吗？”

　　说完她的目光落到了东方少白身上。

　　李青花看过来，东方少白这个傀儡身上内力激荡，白发飘飞，即使没有太多的神智，但是东方少白依旧感觉到了李青花是一个极其危险的人物。

　　要不是莫天邪控制着东方少白，这一刻他已经杀上去了。

　　“你不会认为，你的这个傀儡能完全的保护你吧，告诉你，就是今时今日，我想杀你，你的傀儡也是拦不住的！”

　　莫天邪听到李青花赤裸裸的威胁，忍不住身体往东方少白的身后躲了一点，感觉安全了，才冷笑道：“李青花，大言不惭的人是你，别人不了解你，我还是了解的，你的飞刀确实厉害，但是在两个先天圆满的夹攻之下，我不相信你还有能力去击杀第三个先天圆满！”

　　“两个？哪两个？”

　　“你还不知道吗？安家姐妹已经将九阴真经练到大成，双剑合璧，足以对抗一名先天圆满。今日我们一起前来，就是要解决你的！”

　　李青花的目光落到了安家姐妹的身上。

　　好一对绝色女子！

　　安如雾一身黑衣，安如幻一身白衣，一个气质清冷。一个气质典雅，宛如九天仙女下凡，李青花看了都微微有些嫉妒。虽然她本身也是绝色。

　　尤其是安如幻，因为霍元真的关系，李青花的目光更多的是落在她的身上，上下打量，想要看看这个女子有什么魔力，能让那个和尚那么维护于她。

　　她打量安如幻的时候，安如幻也同样在打量她。

　　李青花是安家姐妹心口多年的痛，母亲被囚禁在李青花之手，但是她们姐妹却没有能力救母亲出来。

　　今日她们终于武功大成，有了能力，才和莫天邪联手，但是看着站在李青花身边的人，安如幻的心却更加的疼了。

　　安如幻在打量李青花，安如雾的目光却落到了霍元真的身上。

　　“一戒！你怎么来帮助这魔女？如幻在这里，你还不过来！”

　　安如雾知道霍元真和安如幻的关系，现在一看霍元真站在李青花的身边，自然是怒火中烧。

　　霍元真刚要开口说话，李青花却突然道：“安如雾，安如幻，你们不必责怪他，他是来劝我将你们母亲放出去的。”

　　安如幻表情没有什么变化，安如雾却愣了一下：“你肯主动放出我娘？”

　　“没错，只要今天我平安无事。你娘也就会平安无事地出来，但是若我死了，恐怕你们就再也见不到你们的娘了。”

　　“我娘在什么地方？”

　　安如雾和安如幻都将目光落到李青花的身上。

　　可是还没等李青花回答，莫天邪突然在旁边喝了一声：“你们别受了她的蛊惑，难道你们不知道她是如何的恨你娘的吗？她喜欢你们的爹，所以才囚禁你们的娘，已经囚禁了这么多年不肯放手，怎么可能突然良心发现？这是她的缓兵之计，等她安全了，说不定还要对你们下毒手呢！”

　　莫天邪的话说完，不但安家姐妹有些动摇了，就连李青花也紧张起来。

　　不过她紧张的是霍元真，她回头看着霍元真，脸色有些苍白，有一种秘密被人戳穿的恐慌。

　　霍元真微笑着看向李青花：“李教主，你在担心什么？”

　　“我……”

　　“凡事无需估计他人，问问你自己的本心，你现在心里是如何想的，就如何做便是，没人会怪你的。”

　　听到霍元真的话，李青花惶恐的心终于安定下来，转头看向莫天邪：“莫天邪！你不必在这里挑拨离间了，过去的事情都过去了，李青花也不是原来的李青花，今日你既然敢来，想必已经不惧我的飞刀，那今日咱们就见个高低吧！”

　　说着话，李青花的右手处银光一闪，一把精致的银色小刀落在手里，缓缓地抬到了面前。

　　在场的人都是忍不住退后了一步。

　　人的命，树的影，李青花的飞刀威震天下，没人不害怕，今日终于见到了那把刀，几个人都有一种不愿面对其锋芒的感觉。

　　银色小刀三寸长，看上去没有什么花样，只是上面那秋水般的寒光时刻提醒着众人，这把刀，绝对是催命的利器。

　　李青花一刀在手，整个人的气势都上升到了一个极高的高度，这一刻，她是无敌的！

　　“安如雾、安如幻，我们都是女人，李青花自知做错了事，不敢恳求你们原谅，但是今日，你们不能和我为敌。只有我活着，才能救出你们的娘，不然你们就是杀了我，也绝对见不到你们的娘了。”

　　李青花到底是老江湖了，一番话就将安家姐妹逼到了死角，让她们不得不郑重考虑李青花的话。

　　安如幻的美目落到了霍元真的身上，霍元真对其微微点头。

　　安如幻咬了咬嘴唇，将安如雾拉到了身边，对李青花道：“我们就相信你一回，但是我们也只能选择两不相帮，你们之间的战斗我们不管，若是你能过了今日之劫，那么就一定要将我娘放出来。”

　　“你们尽管放心，你们的娘从今以后和我再没有仇恨，有的只是我欠她的。”

　　看到几个女人的对话，莫天邪有些急了。

　　“安宫主，安阁主，你们怎能如此？咱们不是说好了吗？”

　　“莫教主，对不起了，我们的最终目的就是将我娘就出来，为了这个目标，我们可以和任何人为敌，也可以和任何人化敌为友。”

　　说完以后，安家姐妹居然真的走到了一边，做起了壁上观。

　　莫天邪恨得牙根儿痒痒，冷声道：“果然是唯女子和小人难养也，早就应该知道你们不可靠的！”

　　看向霍元真，莫天邪道：“一戒，你也要和我为敌吗？”

　　“阿弥陀佛！是莫教主和我少林为敌，不是贫僧要与你为敌。”

　　“哼！你最好考虑清楚，婉君是我的女儿。”

　　“之前是，但是莫教主为了进入先天圆满，断了父女之情，从那一刻开始，宁小姐就不是你的女儿了。”

　　“也无妨！多你一个也改变不了什么，既然你敢站在李青花那一边，那么就是我莫天邪的敌人，今日就和李青花一起下地狱吧！”

　　莫天邪嘴里的话说得狂妄，但是却不敢真的有什么异动，毕竟李青花的飞刀在手，妄动绝对是自寻死路。

　　原本寄希望安家姐妹打头阵的，可是现在人家临时反水了，莫天邪的计划被打乱了，为今之计，只能是让东方少白冲锋陷阵，去对付李青花了。

　　只要东方少白将李青花那惊天地泣鬼神的一刀给消耗掉，那么莫天邪相信霍元真绝对不是自己的对手。

　　但是他此刻还是心存顾虑，因为安家姐妹。

　　难保安如幻看到霍元真情况危急，为了救她的情郎，掉头来将宝剑对准自己。

　　如果安家姐妹和那个少林和尚联手，说不定自己想赢还挺难，莫天邪几乎可以肯定这种事一定会发生的。

　　她们既然能临阵背叛一次，第二次也就不稀奇了。

　　一想到这种情况，莫天邪就心里不安，本来想立刻对李青花发动攻击，现在也有些不敢了。

　　李青花也能看出莫天邪的心思，但是她也不敢轻易出手，一刀出手消耗太大，到时候自己和霍元真都一定先陷入危险之中。

　　本来还剑拔弩张的双方，这一刻竟然都停下了，场面有些尴尬起来。

　　麻秆儿打狼，两头害怕，就是这么一个情况了。

　　“哈哈哈哈！莫教主，看来你的情况不太妙啊！怎么样，要不要本座来帮你一下呢？”

　　一阵大笑声响彻云霄，几个人都是一惊，居然不知道什么时候有人来了，抬头一看，只见对面屋顶之上，站着一个一身奇异服装的异国人。

　　此人身材高大清瘦，看上去五十左右的年纪，眼窝深陷，和东方人有所不同，白色头巾包头，耳戴金环，手里拿着一个巨大的金色圆盘，周围一圈儿锯齿，在阳光下熠熠生辉，一看就是锋利无比。

　　李青花一看顿时倒吸一口冷气，急忙对霍元真道：“不好，又一个先天圆满！”

　　莫天邪则是双眼放光，哈哈大笑道：“波斯的汉斯教主，我的老朋友，你来的太是时候了！”


第571章 方丈的三板斧

　　霍元真抬头看着这个最新出现地叫做汉斯的外国人。

　　在霍元真的眼里，外国人不是那么好分辨的，就好像外国人看东方人都长得差不多一样。

　　但是这个人不一样，因为他不光长的和那些白皮肤高颧骨的外国人不太一样，而且穿着打扮也是太不相同了。

　　首先那个巨大的金轮让霍元真立刻就想起了金轮法王，只不过这家伙不是和尚，而是一个面目阴鸷的老外。

　　也是黑眼睛，目光炯炯，一看可知功力深厚。

　　不想东方人的先天圆满都已经英华内敛，此人是锋芒毕露，就好像他手里那巨大的金轮，一看便知有极大的杀伤力。

　　莫天邪招呼过这个汉斯之后，此人身体也没见怎么动，就到了莫天邪的身边，二人并肩而立。

　　到了这个时候，一直对于局势有着一定把握的霍元真也没那么有把握了。

　　自己的考验终于来了，眼前的三个先天圆满，要如何才能对付呢？

　　李青花固然能对付任何一个人，但是也就限于一个而已，发出击杀先天圆满的一刀之后，李青花必定要调息才行，已经无力再参与这场战斗。

　　安家姐妹如果突然出手，也许能抵挡三人中的一个。

　　可是还剩余一个先天圆满，怎么也是抵挡不住的了。

　　霍元真现在的实力虽然不错，但是距离先天圆满还是有一段不小的差距。

　　院子外面的战斗已经接近了尾声了，霍元真知道，落花神教除了自己用金眼雕带走的那几个人外，如今已经没有几个活口了。

　　回头看了李青花一眼，李青花也正好看向他。

　　李青花还以为霍元真有些害怕了，微笑着对其道：“元真，你不必担心，我杀死一人后，定当用全身功力拖住另外一个人一点时间。我知道你的轻功好，这个时间，你赶紧离开，莫天邪未必就真想要我的命，毕竟我还是他的大师姐。”

　　霍元真摇了摇头，李青花的这个主意太差了，自己完全不能接受。

　　又将目光落到了安家姐妹身上，霍元真道：“安姐姐，这一次真是连累你们了，贫僧不敢多做要求，只是希望你们能保持中立，可好？”

　　安如雾冷哼一声：“那是自然，我们难道还会帮助囚禁我们母亲的人吗？”

　　反而是安如幻有些为难地看了霍元真一眼：“你小心一些。”

　　莫天邪看到这个场面，哈哈大笑道：“一戒，你终于尝到苦果了吧，让你到处留情，如今在你危难的时候，你的安姐姐也弃你于不顾了，如今你就等死吧！”

　　他的话音未落，突然旁边不远的安家姐妹同时出手，两只素手一抬，两排生死符直奔莫天邪射了过来！

　　“啊！你们两个贱婢敢偷袭本教主！”

　　莫天邪做梦没想到安家姐妹突然就出手。打了他一个手忙脚乱。

　　安家姐妹没有回答他的话，生死符出手后，立刻就那快地看不见影子的幽冥鬼爪。

　　霍元真还是第一次看到安家姐妹的真正实力，相比在皇宫时候，她们的进步太大了，九阴真经大成后，她们二人的联手之威已经达到了一个恐怖的程度。

　　幽冥鬼爪一出，顿时漫天都是爪影，那纤纤素手似乎已经能开金裂石，居然硬生生地将莫天邪这个先天圆满打落下风！

　　东方少白看到莫天邪被突然袭击，正想出手帮助，突然李青花的飞刀一摆，一股强大的力量锁定住了东方少白。

　　东方少白是一个神志不清的傀儡不假，但是也不是完全没有意识，死亡的威胁深深的笼罩了他，这一刻，他居然一动也不敢动，就那么静静的和李青花对峙，甚至往日那所向无敌的化血魔功此刻也没能施展出来。

　　东方少白不动，李青花也不动，她深知最有威胁的飞刀是什么，那就是没有发出去的飞刀。

　　飞刀一旦出手，那就是死的了，即使能杀死一个人，之后自己一方也一定会陷入危险之中。

　　李青花的飞刀锁定住了东方少白，霍元真也一点都没有闲着，身体一晃，直接就到了那个汉斯的面前，重重的一掌迎面就拍了出去！

　　汉斯嘴角带起一丝不屑，金轮微微一抬，直接挡住了霍元真的一掌。

　　金铁交鸣，发出巨大的声响！

　　霍元真的身体被震得倒退了三步。

　　但是那个汉斯也没有讨得好处去，身体也晃动的退了三步。

　　自从雪峰对洞玄子之后，霍元真再次和先天圆满交手，力量上已经完全不落下风了！

　　汉斯也没有想到会是这样的结果，信心满满地来到东方，居然和一个不是先天圆满的和尚弄了个差不多平手，这是他所不能接受的！

　　怒吼一声，手里金轮迸发出了太阳般的光辉，强大的劲气吹的李青花院子里面的花草都倒了下去，那金轮蕴含着汉斯无边的内力，宛如飞碟一样向着霍元真削了过来！

　　这一刻霍元真不能指望任何人来帮助自己了，他要做的就是等待，他已经暗中联系了金眼雕，将花朵她们几个找个地方放下来，然后立刻回来接自己。

　　根据金眼雕飞行的距离估算，回来最多不超过三分钟，只要自己在这一场战斗之中坚持三分钟，那么就有离开的机会！

　　这也是他暗中叮嘱李青花不到关键时刻一定不能真正的使用飞刀的原因，因为霍元真还打算带着她们几个一起跑路！

　　君子报仇，十年不晚，今天明显不可能获胜，那就思考一下怎么离开才是正经。

　　汉斯的金轮飞了过来，隐隐带着风雷之声，居然让霍元真有无法躲避的感觉。

　　一瞬间霍元真就反应过来了，原来这金轮居然有和李青花飞刀的异曲同工之妙，也是带着强大的精神力量发出的。

　　只不过它的杀伤力和突然性比飞刀差多了，霍元真不认为这金轮能真正的锁定自己的心神，从而形成必杀的一击。

　　但看着那巨大的金轮，看着上面锋利的锯齿，霍元真知道硬挡是不可能，只能选择避其锋芒的方式。

　　有大挪移在手，霍元真也不怎么怕金轮，身体凌空一闪，直接往旁边闪了几丈，躲过了这个金轮。

　　看如此轻松就躲了过去，霍元真精神大震，晃动手掌就准备杀上去。

　　就在这个时候，李青花突然喝了一句：“小心背后！”

　　李青花将主要心神都用来震慑东方少白上，但是却也没忘记观察霍元真的情况。

　　那汉斯的金轮飞出去以后，居然如同一些原始人用的飞去来器那样打个旋又回来了，直奔霍元真的后脑袭来！

　　而且这个金轮发出去的时候声势浩大，现在飞了回来，居然是轻飘飘的没有一点声音，若不是李青花提醒，只怕霍元真不死也要受伤！

　　从来没想过这是一件如此古怪的暗器，霍元真一惊之后再次施展大挪移，一下又挪回了原位。

　　汉斯也没有想到霍元真的大挪移如此神奇，居然将自己金轮来回的袭击都躲过了。

　　正要招手将飞回来的金轮接住，霍元真的第三次大挪移再次使用了出来。

　　不过这一次，霍元真的目标是直奔汉斯去了，一下就来到了汉斯的面前，双手一合一分，一个巨大的金色“卍”字直奔汉斯砸了过去！

　　从来没有和霍元真战斗过的经验，汉斯在对方的连续大挪移之下居然有了一丝慌乱，急忙竖起金轮，硬生生的接了一下霍元真的“卍”字突袭！

　　霍元真要的就是这个效果，如果汉斯躲了，他还不知道该如何做了，但是汉斯硬接，正好按照霍元真的意图走了。

　　“卍”字狠狠地砸大了汉斯的金轮之上，就好像拿着千斤铁锤重重地敲在金轮上一样！

　　“嗡”的一声巨响，汉斯居然再次忍不住退后了几步。

　　虽然霍元真也退后了，但是这一刻他如同脚下安了弹簧一样再次猛扑过来，双手飞快地在空中捏了一个手印，随后一道电光在其身体还没有落地的时候就发了出去！

　　不动根本印的手势，面对这个先天圆满，霍元真是没有任何保留了，上来就发动了自己最为猛烈的攻势！

　　汉斯做梦没想到霍元真能发出如此威力强大的一击，抵挡了那个金色“卍”字后，他甚至都感觉有些手臂酸麻。

　　心里有着一种奇耻大辱般的感觉，汉斯也是落地就弹射回来，准备用最短的时间，最强的手段将这个和尚的脑袋拧下来。

　　可就是这种急切的心理再次被霍元真利用了，那一道不动根本印再次狠狠的打击在金轮之上。

　　可怜的金轮，刚刚交战就已经被连续打了三次了。

　　而且这一次不一样了，那道电光就好像开天辟地时候的光芒，重重的冲撞在了金轮之上，居然将那厚厚的金轮一举打穿！

　　相当于“御”以下的全力一击，已经不是什么兵器都能抵挡得了，金轮也不例外。

　　汉斯的腹部有些焦煳，那是霍元真的三分阴阳气里面的热浪，直接灼伤了汉斯的腹部！

　　虽然这已经没有多大的威力了，可是汉斯是真的受伤了！

　　一个先天圆满，居然在一时不查的情况下，伤到了一个不是先天圆满的人手里！

　　而霍元真强忍身体失去绝大部分内力的虚弱，在那里叹息一声道：“本以为是个老虎，没想到居然是老鼠，太让贫僧失望了！”


第572章 家和万事兴

　　汉斯身为先天圆满，自信满满地来到中原，从来没想过居然受在了一个不是先天圆满的人手里，这简直是奇耻大辱！

　　可是就在他准备反击的时候，霍元真却突然退缩了。

　　天空之中一个巨大的阴影铺天盖地的冲了下来，正是去而复返的金眼雕。

　　看到金眼雕回来，霍元真本身也无力再战了，自然知道现在该如何做。

　　到了这个时候，一直和东方少白对峙的李青花一声娇喝，三道寒光从其手中发出！

　　天下间还无人知道李青花可以同时发出三刀。

　　这不是李青花的最强一击，但是绝对是最有效率的一击，起码在目前的局势下，这一击已经足以让莫天邪三人手忙脚乱！

　　不单单是手忙脚乱，他们三人的肩头居然同时泛起血光！

　　一招三暗器，三个先天圆满居然无法躲避，纷纷中刀，三寸多长的银色飞刀在他们身上消失了踪迹，甚至连刀把都看不到了，完全射到了体内。

　　强大的冲击力带动几人的身体后退，连续退了七八丈远才停下脚步。

　　而等他们停下身形的时候，却看到那巨大的金眼雕已经带动霍元真、李青花和安家姐妹四人升空，扶摇直上。

　　汉斯愤怒地挥舞手中的金轮，当成暗器直接向着空中抛了出去！

　　霍元真和李青花都已经释放出了最强的一击，此刻没有了多少战斗力，但是安家姐妹却依旧状态完好，双剑合璧，一剑击出，将汉斯的金轮打了回去。

　　嘴里呼喊着生硬的汉语，汉斯怒吼道：“和尚！你跑不了的，跑的了和尚，跑不了庙！”

　　莫天邪这个时候也对着空中渐渐飞远的霍元真道：“一戒！落花神教已经完了，下一次就是你少林寺！”

　　李青花默默地看着落花神教战斗后的一片废墟距离自己越来越远，多年的心血就这么没有了，心中有些泛酸，眼角一点晶莹在聚集。

　　霍元真暗暗的伸出手，拉住了李青花的手：“青花！不必伤心，有些东西失去了，未必就不是一种福分。”

　　李青花没有抽回手，眼神却落到了安如幻的身上：“安如幻，安如雾，你们的娘现在还没事，但是救她出来需要费一些事，等我们飞离了莫天邪他们的天眼视线之后，我带你们过去，十天之内，你们一定能见到你们的娘。”

　　安如幻眼光有意无意的瞟过霍元真和李青花相互拉扯的手掌之上，微微点头：“你好歹也是落花神教的教主，我相信你还不至于言而无信。”

　　“那是自然，既然我李青花决定了，就绝对不会反悔。”

　　霍元真看到了安如幻的目光，心里微微有些尴尬，但是这一刻李青花刚刚失去了她的落花神教，他也不能弃之不顾，只好硬着头皮抓着李青花的手，开口道：“那我们一会儿就去找如幻她们的娘，等找到了，我们一起回到少林寺。”

　　没想到这个提议，在场的三个女子却都不认同。

　　安家姐妹并没有前往少林寺的意思，找到她们的娘之后，她们还需要分别返回天涯海阁和灵霄宫，因为她们两个都是有门派的人，如果她们走了，那么遭殃的必然是她们的门派。

　　安如雾道：“秋雨和墨兰她们还在天涯海阁，我不能放下她们不管，如今已经彻底和莫天邪撕破脸，原来的天涯海阁不能住了，我需要去接她们。”

　　安如幻也道：“不错，小环她们也在灵霄宫，如今的灵霄宫也不安全了，我要趁着莫天邪他们还没有返回天山的时候，将她们都带出来。”

　　她们二人这种规模的门派想搬迁的话，也不是那么容易的，需要处理的事情还有很多，霍元真就有些担心时间不够用。

　　李青花虚弱地道：“应该暂时没事，莫天邪如今留在了大夏，没有个把月不会处理好那边的事情，而且我估计他一个人肯定不敢留下，担心我杀他一个回马枪，所以短时间内，他应该没有时间去对付你们的门派。”

　　停顿了一下，李青花继续道：“而且花朵她们几个我也要带在身边，你的这只大鸟这么快飞了回来，想必是将她们扔在路上了吧。”

　　霍元真点了点头：“不错，但是你们几个想过没有，以后要将门派迁往什么地方？”

　　几个女子相互对视了一眼，似乎都能看出对方的心意，李青花率先道：“元真，我还记得你答应过我，要在少林附近建造一个庵，还要收我为少林弟子的嘛，我自然是带着人去投奔你了，你可不能反悔。”

　　安如幻没有太多的话语，美目盯着霍元真：“我自然跟你在一起。”

　　她们都和霍元真有了感情，自然能如此说话，安如雾就有些不自在了，想了好一阵，才犹豫地道：“我舍不得妹妹，而且秋雨如今失忆，也和你有关，还是到少林那里比较合适。”

　　霍元真没有作声，默默的算了一下。

　　不算不知道，一算吓一跳，仔细想想，少林这里要热闹了呀！

　　如今宁婉君和罗彩衣估计已经快到少林了，过一段李青花再带着花朵、洛九倾和猫猫几个也要前往少林。

　　安如幻带着华小环也要去少林，天涯海阁的人虽然不是很多，但是四五十人个女子还是有的。

　　安如雾的天涯海阁也和灵霄宫差不多，到时候慕容秋雨、墨兰这些人也都要前往。

　　粗略的一算，前往少林的女子居然有接近百人之数！

　　阿弥陀佛！少林是和尚庙，不是尼姑庵。

　　霍元真隐约的感觉有一阵头疼，但是这一刻他完全说不出任何的话，来的这些人，他不能拒绝任何人，也不想拒绝。

　　无论李青花还是安家姐妹，霍元真都不能看着不管，而且莫天邪的威胁在即，这些女子整合到了一起，也将是一股强大的战斗力。

　　这一刻，霍元真有些思念东方晴，来西域的目的，就是为了搭救东方晴，但是现在根本目的却没有达成。

　　李青花似乎看出了霍元真的心思，开口安慰道：“你不必担心东方师妹，她一定平安无事，只是暂时没有自由罢了，等你的实力再提高一些，我觉得我们有把握去救东方师妹的时候，我一定告诉你事情的真相。”

　　霍元真微微点头，眼下也只能这样了。

　　这时候安如雾瞟了霍元真一眼：“方丈，我们这么多人去了少林寺，要住在哪里？”

　　“这个……如今正是夏季来临，正好开工干活，贫僧回到少林之后，将立刻招募工匠，在少林的后山或者是山脚下修建一座少林女弟子院，或者是观音禅院，将诸位女施主统统的安顿进去，相互还有个照应，彼此也不影响生活。”

　　安如雾眼里带着一丝怪异的味道，“那你是不是需要想想看，看还差了什么人。干脆也一并接了过来，大家都住在一起，这样你也就能安心了。”

　　霍元真愣了一下，看了安如雾一眼，立刻明白了安如雾的意思。

　　她还是在不满，不满自己和李青花的关系，因为安如幻的缘故，甚至还有可能是因为慕容秋雨的缘故。

　　但是现在霍元真还能说什么，他也无法辩驳，安如幻看上去还是那副云淡风轻的样子，但是那紧紧抿着的嘴唇和那握的关节发白的手指，都证明了她的心里也不平静。

　　霍元真有心安慰安如幻，但是此刻握着李青花的手，居然感觉有些进退两难。

　　不知道从什么时候起，居然招惹了这些女子呢？霍元真一时间有些费解。

　　天空中的罡风吹过，吹动几名女子的长发飞舞，李青花看了看对面的安如幻，好像下定了什么决心一样，突然松开了霍元真的手，反手拉住了安如幻。

　　安如幻惊讶地看了一眼李青花，不知道她此举何意。

　　“如幻，我的年龄比你大了十几岁，就托大叫你一声妹妹吧，不知你能否原谅姐姐以前对你母亲做的一切呢？”

　　安如幻没有作声，也没有抽回手去，这个问题太难以回答了。

　　“我知道你们姐妹不能轻易原谅我。”

　　李青花再次拉起了安如雾的手：“但是请你们相信我，我会慢慢地补偿你们的，直到你们觉得可以原谅我的那一天。”

　　虽然李青花已经决心悔过，但是看着安家姐妹不快的脸色，她就知道这样就让安家姐妹原谅自己太过儿戏，起码也要还给她们一个健康的母亲，而且还必须有人从旁说和，才有一丝缓和的可能。

　　这个能缓和双方关系的人，除了霍元真以外不做第二人想。

　　李青花轻轻对霍元真道：“元真，你了解如雾和如幻比我还要多，你可要多多劝解一二。”

　　“这个自然，贫僧责无旁贷。”

　　虽然不知道自己究竟能不能活过一年，但是很多事情还是提前做好准备工作，万一自己手幸加侥幸的撑过去了，那日后还不是要面对这些事情。

　　所以霍元真道：“这个嘛……家和万事兴，大家都是一家人，能过去的事情最好就让它过去……”

　　说到这里，霍元真的声音越来越小，三个女子的目光都落到了霍元真的脸上，想看看这个和尚的脸皮是什么做的，怎么就如此之厚！


第573章 少林再次大进步

　　火球高高的悬挂在天空，叶子无精打采的垂着头，地面上有一层灰蒙蒙的雾气，抬头看上去，空中的光线都有些曲折，看多了，有种海市蜃楼般的眩晕感。

　　林间的蚕都不愿意鸣叫了，连前往少林上香的人都少了许多。

　　不是信徒们不虔诚，而是这鬼天气上香，实在是让人浑身都难受。

　　清晨的钟声响过以后，少林大院内就有些静悄悄地了。

　　少林武僧们也改了一下练武的时间，在达摩堂的首座一灯大师发话以后，武僧们清晨出去打拳，在饮马湖边跑步，用过斋饭之后就各回各堂，诵经坐禅，白日里就没有什么户外活动了。

　　达摩堂内如今算是人才济济了，身为首座的一灯大师看着室内的几个方丈亲传弟子，暗暗点头。

　　如今的少林可是今非昔比了，昔日的小门小户的痕迹已经看不到了，可以这么说，在少林武僧内随便拉出来一个，不说可以成为一派宗主，但是出去占个山为个王那是绝对没问题的。

　　尤其这达摩堂内，简直是让人震惊。

　　方丈的四大弟子来到少林六七天，如今达摩堂内，已经有了方丈的六大亲传弟子。

　　五五大王法号本来要叫做慧五，但是二代弟子之中，已经有叫慧五的，从慧一到慧十八都有，相用数字起名字的话只能从十九开始了。

　　身为方丈的大弟子，自然不能从排名十九开始，所以五五大王如今的法号叫做慧天，自称天王，说是师父赐予的名字。

　　他的武器是一双擂鼓瓮金锤，好像两个大号的脸盆，只不过看上去空心的可能性不小。

　　一灯知道，这个慧天的成就绝对要在自己之上，现在这家伙都已经是先天后期顶峰了，甚至隐约还有进步的迹象。

　　虽然凭借六脉神剑，一灯也不会怕了慧天，但是还有很重要的一点，那就是年纪。

　　这个家伙三十岁，自己却已经快六十岁了。

　　单单这一个还好，方丈的二弟子慧龙也是一个超级高手，此人自称龙王，说是师父赐给他的名字，实力不在慧天之下，手里的武器是一条金鞭，现在也是先天后期顶峰。

　　还有三徒弟彗星，原名叫做孔星，自称阿修罗，也是先天后期顶峰。

　　只不过细心的一灯观察出，此人似乎处处和慧天较劲，不是那种有仇恨的，而是一定要和其争个高低，看看谁才是师父最杰出的弟子。

　　四徒弟慧心和彗星原本就是兄弟，就好像慧天和慧龙原本也是兄弟一样。但是他和他哥哥不同的是，他的竞争对手是慧龙。

　　这四个人平时话不多，就是和先比他们入门的慧元和慧刀的话也不多。

　　甚至和一灯这个师叔，堂堂罗汉堂首座，也是相互之间没有多少话。

　　一灯也不知道霍元真从什么地方找来的这么四个货色，一个个都是那么的变态，让一灯这个师叔当的都没什么信心了，生怕什么时候某个人一爆发，成为了准圆满或者先天圆满，彻底将他这个师叔给甩的没影了。

　　这种事情不是不可能的，毕竟人家还年轻，而且各个看上去都潜力不凡。

　　真的有那么一天，一灯固然是为了少林高兴，但是丢脸也是难免的，最起码达摩堂的首座他是没有信心继续做下去了。

　　虽然方丈说得不是太多，但是大家心里都清楚，少林如今的罗汉堂、菩提堂、般若堂、戒律院和达摩堂这五个习武的堂口之中，以达摩堂为最重要，其中也无一不是超级高手。

　　而达摩堂的首座，非武功奇高者万万不能担任，这个位置上的，一定要是少林最为强悍的战斗力，甚至方丈和主持不一定要武功多么好，但是达摩堂首座的武功一定是要绝对强悍的。

　　要说人还是需要动力，需要刺激的，一灯六七天之前还只是先天后期顶峰，虽然每天都在五倍的加速修炼下努力着，但是想要突破还是没有个头绪。

　　可是自从五五这四个人来到少林之后，一灯就受了刺激了，自己一个师叔居然要被师侄超过，这还了得。

　　也不是怎么阴差阳错的，受到刺激的一灯突然爆发了，居然打破了长期以来功力上的桎梏，虽然没有打通生死玄关，但是居然也突破了一个瓶颈，让体内的内力再次爆发，一举成为了准圆满的高手。

　　上一次东方少白来少林的那次，一灯就知道少林的无名长老是先天圆满了，他的上面有无名，想超过基本不大可能，但是这一次也终于算是扬眉吐气，终于暂时不必担心被自己的几个师侄超过了。

　　因为他看得出，五五他们几个虽然是先天后期顶峰，但是似乎突破的日子也不长，短时间内想成为先天圆满或者准圆满都是不太可能的。

　　事实来说也确实如此，他们的先天后期顶峰还是在霍元真的灌顶大法下达到的，想很快突破是不现实的事情。

　　但是有一点，霍元真还没有给他们灌顶强悍的武功，等霍元真回来，给这几个弟子灌顶武功之后，一灯就知道什么叫做无力感了。

　　一灯突破成为准圆满固然是少林的大喜事，但是也没有让少林弟子太过震惊。

　　因为这段时间，少林的惊喜太多了。

　　霍元真离开的这段时间，少林的弟子都是铆足了劲儿修炼，在各个堂口的加速之下，每个人的进步都可以用神速来形容。

　　因为他们基本都不会休息，几乎所有的时间都用来修炼了。

　　一般习武之人修炼内功，也没有这么个练法的，都是干点别的什么，然后才修炼一段儿，很少有人没日没夜的修炼。

　　少林不同，所有的弟子都处在一种修炼的大氛围之内，还有各个堂口的加速，几乎没有休息时间，修炼一天几乎比得上平时修炼十天了，进步不快才有问题。

　　首先是少林的整体实力，如今先天高手在少林三代弟子里面已经不算什么了，接近二百人的三代弟子之中，达到先天境界的已经达到了九十多人，马上就突破一百大关了。

　　而剩余的七八十人里面，则全部都是后天圆满。

　　这个整体素质太高了，天下间没有一个门派有这个整体素质，在霍元真先后给所有少林正式弟子洗脑后，每个人心里的目标都是变强，都是修炼，在越发险恶的江湖里立足，争取早日能帮助少林发展，将少林发扬光大。

　　其中三代弟子的领军人物觉远，已经在先天后期地道路上前进了一大步。

　　觉远的修炼速度，让所有的人都惊讶地说不出话，不愧是冉冬夜亲自挑选的弟子，资质那是没话说，完全不比少林的第一天才一净差。

　　二代弟子之中，也是人才辈出，就连慧牛那个修炼鲁钝的都已经进入了先天境界，终于不算拿不出手了。

　　只不过慧牛的七层龙象般若功更是惊人，加上他本来就天生神力，如今更是一个人型坦克，再过几年估计就要搬去后山和大圣作伴了。

　　慧一到慧十八这些人是走了狗屎运了，呆在木人巷之中，每天五倍的修炼加速，这个速度可以和达摩堂首座的修炼速度相比，也可以和霍元真的方丈院相比了。

　　所以真正算起修炼速度，他们几个才是最快的，如今慧一等六人已经在先天中期地道路上前进了很大一步，估计再有个一年半载的，即使不成为先天后期，中期顶峰是没跑了。

　　而剩余的十二个人，虽然还没有达到先天中期，先天初期顶峰却是达到了，毕竟从初期到中期，比从中期到后期容易许多。

　　相比这些人，反而是当初一直领先的慧无和慧剑二人的境界稍微有些落后了。

　　他们二人进入先天中期有一段时间了，但是如今的内功修炼进度，却已经落到了慧一等六人的后面。

　　当然这个木人巷的加成比较高有关，也怪不得他们。

　　除了二代弟子外，一净的进步是让所有人惊骇的。

　　身为少林一代，一净身上的压力比任何人都重，只不过这个家伙是一个武痴，也不在意那些压力，每日就是闷头修炼，霍元真又总是提供给他最好的条件，所以他如今达到了先天中期顶峰，也不是一个让人不可思议的事情。

　　算起修炼速度，一净甚至赶上了霍元真，因为霍元真虽然有各种条件，虽然有十几倍的加速，但是他毕竟用于修炼的时间不多，一年倒是有大半年的时间在外面，要不是他在少林的日子还算勤奋，只怕真要被更多人比下去了。

　　有了这一个又一个的惊喜，所以一灯的进步也不那么让人震惊了。

　　还有一个事情是少林的人不知道的，就是少林寺的无名长老，在传授了苏灿降龙十八掌后，再次放下一个心事，心境居然又有所提升！

　　无名已经是先天圆满的境界，心境再次提升后，虽然没有能达到“御”的境界，但是已经是进步不小了。

　　如果东方晴还是当初的实力，这会儿遇到无名的话，已经不是无名的对手了。

　　无名心境突破之后，就没有继续修炼了，因为他已经隐隐的感觉到，这就是他这辈子的最高成就了，除非有什么天大的机遇，不然他绝对没有可能达到“御”。

　　此事已经无关修炼与否，而是一个人的天分问题。

　　可就是如此的少林，居然还有人找麻烦上门了。


第574章 炙热的少林

　　少林位于河南，按照长城为界限的话，算是关内。

　　盛唐的说法，凡是长城以南的地区，都算是关内，长城以北的地区，算是关外。

　　关外也叫塞外，但是真正被叫做塞外的，一般是东北地区。

　　东北塞外，人烟稀少，那是大金国的所在。

　　金国和盛唐在前朝时期本来是一国，只不过前朝分裂，这个金国的人和盛唐人也一样都是汉人，就好像如今的盛唐和大夏，那原本也是一国的人。

　　有了长城的阻隔之后，双方几百年没有沟通，没有往来，影响的不光是民间，还有江湖。

　　盛唐江湖上谈论高手的时候，从来不会将金国人的高手计算在内。金国也有江湖，但是也不会将盛唐的高手和门派计算在内。

　　盛唐的江湖人是不大瞧得起金国的，毕竟人烟稀少，江湖人的整体实力也远远比不上盛唐，无论是从数量上还是质量上。

　　所以在盛唐人看来，金国能有几个高手？不提他们，是因为他们不配和自己一方相提并论。

　　但是金国人并不这么想，他们认为自己有实力，同样也有野心，经常会有一些悄悄越过长城的金国高手来到中原，企图扬名立万。

　　可是盛唐有个不成文的规矩，那就是绝对不会允许金国人在中原撒野，无论盛唐人之间有什么矛盾，那都是盛唐的事，和金国无关，所以一旦有金国高手在盛唐做出什么事情来，往往就会遭到盛唐人的围攻，将他们扬名立万的企图扼杀在萌芽状态。

　　所以金国高手虽然也有不少，但是还真没有几个能在盛唐闯出多大的名号来。

　　后来金国的高手也学的聪明了，反正都是同族同宗，只要不说自己是金国人，也没有什么人能认地出来。

　　就有一些金国高手来到中原后，以盛唐人的身份生活并且逐渐开创自己的基业，打下自己的名声。

　　来闯名堂就要挑战，盛唐的许多江湖门派，都成为了金国高手的挑战对象。

　　一旦挑战赢了，那么金国高手就会洋洋得意地说出自己的身份，一旦输了，他们就灰溜溜地跑了。

　　自古以来，文无第一，武无第二，那个门派风头大，自然也就树大招风，如今的少林就是这个状态。

　　只不过如今霍元真建立了木人巷，很好的阻挡了江湖人来挑战的苗头，不管他是盛唐人还是金国人，或者大夏人甚至番邦蛮夷之人，过不了木人巷，就没有挑战少林高手的资格。

　　现在江湖上一时间，少林的木人巷成为了热门话题。

　　因为不管你是挑战少林，还是打算成为少林弟子，都必须经过木人巷，不然你就得乖乖的从正门进去上香，若是胆敢不走木人巷就找少林的麻烦，那绝对是找死。

　　少林秃驴虽然是吃素的，但是拳头可不是吃素的你敢捣乱，不打得你妈妈都不认识你才怪。

　　也不知道那个方丈是怎么教导的，少林秃驴对于不守规矩的人毫无风度，往往就是一拥而上的群殴，让那些向往正大光明战斗，很有侠义精神的江湖人恨的牙根儿痒痒。

　　不过这也阻挡不了江湖人来挑战或者捣乱的热情，这股挑战之风在武林之中已经形成了风气，甚至刮到了塞外，让金国的高手也热衷于来少林了。

　　“觉远师侄，今天这么热，来这边聊聊吧！”

　　少林正门和木人巷的入口距离不远，觉远是少林的知客僧，每天白天都会在正门处接待上香的客人。

　　但是当寺门关闭的时候，觉远就会直接进入少林达摩堂内修炼，这里的加速能更好的弥补他白天耽误的时间。

　　木人巷的门口，慧一招呼着觉远。

　　他们十八个人刚刚再一次修炼了十八铜人阵，暂时也不想继续修炼，而且今天天气这么热，也没有人来闯木人巷，他们正闲的无聊呢，慧一来到木人巷入口往外看了看，正好看到觉远也在那里闲的无聊，干脆就招呼觉远过来聊聊。

　　慧一等人是不能随便离开木人巷的，选择了进入木人巷之后，他们也几乎失去了大部分的自由，大多时间都是呆在木人巷里面，偶然有事，也是从后门离开，万一有事可以及时的返回。

　　而且这个木人巷是系统所出，入口进去的话，入口就会关闭，想出去就必须从出口出去，就要途经整条木人巷。

　　所以这个入口是禁止外出的，一旦他们从入口出去，那么入口也会关闭，他们想回去就必须再从出口那里进去，需要绕很大一圈的。

　　所以慧一就在木人巷口那里招呼觉远，没有敢离开木人巷。

　　觉远左右看了看，周围也没有人，再往山道上面看了看，也没有香客的影子，呆着也实在是没意思，就走到了木人巷的入口处。

　　“慧一师叔，今日很清闲啊。”

　　觉远虽然武功比慧一还要高，但是他从来不会自大，自从加入少林以来，就一直本本分分的做他的知客僧，对于慧字辈的和尚也都很尊敬。

　　不过慧一显然没有什么师叔的自觉，嘿嘿笑道：“觉远，咱们之间就不必这么客气了，大家谁还不知道，如果不是你自己执意要求要做三代弟子，只怕你如今至少也是贫僧的师兄了吧，甚至师叔都有可能！”

　　慧一的话没有错，觉远加入少林的时候，少林的高手还不是很多，觉远的实力想做一个慧字辈儿绝对是很轻松的事情，霍元真当初也有这个意思。

　　觉远摆了摆手：“话不能这么说，毕竟没有发生那样的事情，你们就是贫僧的师叔。”

　　说着话，觉远将衣襟拉开了一点，露出了健硕的胸膛，抬头用手挡住了阳光，往天空望了一眼，开口道：“这天气可真够热的，我就受不了这种酷暑。”

　　修炼了九阳真经的觉远和霍元真一样，怕热不怕冷。

　　现在霍元真又修炼了北冥，热也不怎么怕了，反而是觉远一到这种天气就有些受不了。

　　慧一看了看觉远，对身后道：“慧九，你去将水拿来，给觉远解解暑。”

　　一会儿功夫，慧九拎过来一桶水，放到了木人巷的入口那里，至于他本人是不敢离开木人巷的。

　　觉远走了过去，咕咚咕咚的喝了几口水，才算舒服了一点，靠在了木人巷入口边上的一棵柳树下坐了下来。

　　那边慧一等人也纷纷来到了入口处，在这里和觉远聊天。

　　觉远不能轻易进入，慧一他们不能出来，就好像一个人来探视一群犯人一样，大家隔着门说着话。

　　慧一他们每天呆在木人巷之中，知道的事情少，而觉远做知客僧，知道的事情很多，慧一他们有什么事也喜欢问觉远。

　　“师侄，这段时间来挑战木人巷的人之中，很多人给我们的感觉好像都是从一个地方出来的，虽然他们和我们一样都是汉人，但是总感觉还是有些不一样。”

　　发问的是慧十八，这个十八罗汉中最小的弟子，总是话比较多一些，虽然他也快达到先天中期了，但是这个年纪却不大。

　　觉远看着这个小师叔，点了点头：“这段时间确实有些异常，很多来少林上香的人里面也有些很古怪，里面的文僧们说了，有些人来到这里之后，就是到处打量，也不上香，有一次有三四个人到斋堂里面吃斋，结果剩了很多食物，斋堂的师弟们要求他们不能浪费，结果还起了冲突。”

　　十八罗汉每日呆在木人巷里面，吃饭都是从出口那里送，对于外面发生的事情都不太清楚，一听觉远说，立刻来了精神，纷纷打听。

　　“那几个人我感觉总不像是咱们盛唐人一样，说话虽然差不多，但是还是有一些不一样的地方，某些方面的习惯也不同，他们去斋堂浪费粮食了，有些香客就说了他们，但是没想到这些家伙居然在里面动手打人！”

　　“有这等事？简直是无礼之极！”

　　“若是当时我们在斋堂，一定要狠狠的教训这些狂妄之徒！”

　　佛家对于吃的东西是很在意的，不能浪费是根本，浪费就是造业，造下的业障多了，死后是要下地狱的，所以香客在寺庙里面吃斋，吃多少就拿多少，不能浪费。

　　从某些方面来讲，和自助餐差不多，只不过这个自助餐是不收费的，只要你愿意去寺庙，无论是否上香礼佛，是否捐献了香油钱，都可以免费享受寺庙的斋饭。

　　所以一般不会有人浪费，一旦浪费被人指了出来，也会将剩余的食物吃掉的。

　　而且少林的普通弟子们，可是没有霍元真那等涵养，听说有人敢在少林浪费粮食而且还撒野，都是义愤填膺。

　　尤其十八罗汉，他们的工作就是用武功来阻挡来少林捣乱的人，每天的任务就是打架，自然也习惯了用拳头解决问题。

　　看着自己的十八个小师叔，觉远笑着摆了摆手：“没大事，菩提堂的师兄们正好开斋，在规劝无效的情况下，当时慧无师叔就下令教训了这些人。”

　　“那还好，咱们少林可是大派，岂能随便什么人都来撒野！”

　　慧一等人说了一阵，觉远才继续道：“只不过这些人在临走的时候，还是扔下了话，说是一定会回来少林报复的，他们还是一个什么门……”

　　“报复！什么门？好大的胆子！敢在太岁头上动土！”

　　十八罗汉露胳膊挽袖子，纷纷站了起来，一个个露出健壮的身躯，或者捏拳头，或者卖弄肌肉，恨不得那些人立刻就来。


第575章 下山的心

　　看着十八罗汉张牙舞爪的样子，觉远也有些好笑，毕竟这几个师叔的年纪比自己还小了不少，虽然辈分大了一些，但是行为表现上，确实还稍稍显得稚嫩。

　　“诸位师叔，不必太过心急，那些人其实已经没少来了，你们不也感觉到了吗？”

　　“哦，你是说最近挑战的人就是？”

　　慧三最先反应过来，诧异地问道。

　　“不错，最近来的很多人都是，他们来自塞外，叫做神龙教。”

　　觉远说完，十八罗汉互相看了看，也不急着喊打喊杀了，纷纷坐了下来，慧一首先发问道：“你说得神龙教是怎么回事？”

　　“这个门派成立大约在七八十年前，据说是在塞外的一个什么湖泊里发现了龙一样的生物，后来就有了这个教派，他们都相信神龙终有一天会在湖泊里面腾飞，带领他们杀往中原，中原的大好河山早晚是他们的。”

　　“狂妄！塞外边荒之人，居然也敢窥欲中原！”

　　“简直是不把我们少林放在眼里，此事不用五堂的师兄弟们出面，我们就能将这些人收拾了。”

　　十八罗汉联手，已经差不多可以用打遍天下无敌手来形容了，尤其他们最近功力进步神速，十八罗汉阵一出，根本就没有一个可堪抵挡的，很多时候他们自己都在算计着，这个少林寺之内，只怕除了方丈是他们不能抵抗，恐怕无名长老在他们十八人的联手之下，都未必能轻松胜利吧。

　　他们的这个思维，还真算不上太过夸大，如果这十八个人都进入了先天中期，那么恐怕真就能匹敌先天圆满了。

　　所以他们的信心也是空前的膨胀，听到有人想要窥欲中原，就有些蠢蠢欲动的想要行侠仗义了。

　　觉远急忙道：“此事也不必太过心急，据说神龙教有一个传说，好像最近一年左右，神龙就会真正的现世，所以这一段时间里面，神龙教的人会逐渐地加大对中原的骚扰，为神龙现世做准备。”

　　“这些人怎么这么愚蠢？哪里会真的有神龙！”

　　慧十一提出质疑，其他人纷纷点头。

　　觉远笑道：“这件事情也说不好啊，咱们少林不是还有拳头大小的马蜂，还有大圣和牛魔王吗，之前咱们谁能想像得到，世界上还有这些东西。”

　　其他人纷纷点头觉得有道理，但是也不是很对，毕竟这些东西你还能分辨出来是什么，和神龙可是完全两个概念了。

　　慧一道：“师侄，我们对付的那些人如果是神龙教的人，那么他们最近一段时间来的可是挺频繁啊，他们是不是在中原，或者在附近什么落脚地点？”

　　觉远点了点头：“差不多，最近的香客和武林人士也有很多讨论这件事的，根据大家的判断，这些人可能就是在河南附近，因为最近一段时间，河南发生了许多事情，确实是有外来的人进入了河南。”

　　十八罗汉你看看我，我看看你，都露出一丝兴奋之色。

　　看着他们的表情，觉远奇怪地道：“你们怎么了？”

　　“师侄，你说咱们可不可以悄悄地下山，将那些潜藏的神龙教之人一网打尽啊，起码也将他们打回塞外去，让他们知道人外有人，天外有天，起码不敢在咱们河南捣乱。”

　　一听十八罗汉的建议，觉远急忙摆手：“不行不行，这个绝对不行，如今方丈不在庙里，没人有这个权利放你们下山，一灯师叔祖也没这个权利，他也绝对不会答应的。”

　　霍元真走的时候曾经吩咐过少林弟子安心修炼，不得外出，因为魔教的威胁迫在眉睫，应付即将到来的危机才是当务之急，提升实力才是少林能在江湖中立足的根本。

　　看到十八罗汉似乎还不死心，觉远只好道：“诸位师叔，你们也不想想，你们可是镇守木人巷的十八铜人，是咱们少林对外的关卡，如果你们跑了，别人不是可以随意地进出木人巷了，到时候还谈什么对付塞外的人，少林的脸都丢光了。”

　　听到觉远的话，十八罗汉也知道这件事情有些不太现实，一个个垂头丧气的在那里不说话了。

　　过了一会儿，慧一才再次开口：“可是放任那些神龙教的人在中原撒野，我们也不能坐视不理呀，虽然我们十八个人任务重大，但是其他的师兄弟们应该没有这么重的任务吧，比如师侄你，想下山应该不是那么难。”

　　其实觉远每天当知客僧，确实也有些无聊，听到了慧一的话，心里就有些意动。

　　但是觉远当然不能表现出来，只是道：“即使我想下山，现在也是不行的，方丈下了命令，任何人不得随意离开少林，我在山门这里，其实也是为了监督其他人，不能随便离开，还是等方丈回来再说吧。”

　　慧八这时候撇了撇嘴：“师侄，还有很多事情你不太清楚吧，咱们少林可不止山门这一条路。”

　　“我当然知道，上下山有一条跑马的路，但是那条路也是有人看守的，如今万佛塔和佛光塔顶都有人站岗，从那条路走一样会被发现的。”

　　慧八摇了摇头：“错，我说得不是跑马的路，而是……嘿嘿，狗洞！”

　　觉远愣了一下：“那里……我不会去钻的。”

　　“你是不会去钻，你每天都在无数的人眼皮子底下，但是你不钻，不代表其他人也不会钻，你看着吧，这件事情传开了，肯定有人会悄悄地离开少林下山。”

　　其实少林僧人偷偷下山的事情不是没有发生，尤其是在有那些俗家弟子的情况下。

　　黄飞鸿和苏灿等那些俗家弟子，可没有遁入空门的僧人那些约束，但是这些家伙又经常出入少林，俗家弟子也经常在少林修炼。

　　俗家弟子在外面的时候，和人打架的事情是经常有发生的，有的时候打输了，回少林搬救兵的更是经常有的事。

　　但是如今戒律院成立了，方丈的亲传弟子慧刀担任戒律院首座，只不过慧刀平时都是在达摩堂和几个师兄弟一起修炼，戒律院还没真正的发挥作用。

　　可是毕竟是有人监督了，少林弟子想下山，也不敢明目张胆的走正门或者跑马路，而是一般都会从斋堂厨房后面的狗洞逃跑。

　　这件事情，在少林三代弟子，甚至一些二代弟子的眼中都不算什么秘密了，可是偏偏那些少林的高层还不清楚，也没人告诉他们。

　　这是很正常的情况，就好像孩子们有什么秘密，通常都不会告诉家里的大人。

　　十八罗汉也就是痛快痛快嘴，他们是没有什么机会下山的，除非有一代弟子点头，还是要在方丈不在庙里的情况下。

　　不过他们是没有机会，觉远未必就没有这个机会，他微微有些心动，也没了什么心思和几个年纪小的师叔扯皮，独自回到了寺门处，望着山下发呆。

　　……

　　霍元真乘坐金眼雕终于进入了河南境内。

　　李青花等人一时半会儿还不会回来，首先她们要做的事情还有很多。

　　如今霍元真算是知道安如幻她们的娘被李青花囚禁到什么地方了，鸣沙山下的月牙泉内，就是李青花囚禁安如幻她们娘的地方。

　　但是安如幻的娘也不是吃素的，为了保持生机不会在长久的岁月里面消磨，居然用寒冰将自己冰封了起来，在月牙泉下使用龟息大法休眠，经常是一年半载才醒来一次。

　　平时的时候，想唤醒安如幻的娘也不是容易的事情。

　　所以弄出来安如幻她娘也需要一点时间。

　　而且她们成功以后，还需要前往灵霄宫，前往天涯海阁，帮助这两个门派迁徙。

　　现在就来少林，也没有她们呆的地方，霍元真说佛家可以招收女弟子，但是并不代表就一定真的招收她们入门，而且就算真招了，在少林寺这个纯爷们儿当道的门派内，也没有这些娇滴滴的女人们的容身之所。

　　房子还要盖起来，这个可不属于方丈系统内的建筑，系统是不会大方到再赠送霍元真一个单独的禅院或者庵堂的，所以霍元真回去之后还要忙活这个事情。

　　粗略地算了一下，一百多人的庵堂，那也是一个不小的工程。

　　何况女人的生活更是麻烦，少林和尚那种大通铺是肯定不合适的，这些女人从各个门派到来，相互之间不是那么熟悉，肯定是有着一个个的小圈子，我和她好啊，和她不好之类的，和你玩不和她玩什么的。

　　还有一些人是需要特殊照顾的，比如宁婉君、比如李青花、比如安家姐妹又或者慕容秋雨等等，霍元真总不能看着她们和其他女人混居在一起，和自己感情的女子，总是要照顾一下。

　　所以这个工程不但不小，还不能马虎，要详细的规划，不能让人感觉自己厚此薄彼。

　　在金眼雕的背上想起来这个事情，霍元真才意识到，这还真不是一个什么美差，一个弄不好，那就是后院起火，而且是起了大火那种。

　　只希望少林寺这段时间香火还不错，可以有多余的钱财能够撑得起建造新禅院的开销，不然自己可是要变卖家产了。

　　心里胡思乱想着，久违的少室山终于来到了脚下。


第576章 穷庙穷和尚

　　刚刚来到少室山顶，霍元真就感觉到了一道目光从自己身上掠过。

　　那是无名！

　　霍元真心里一喜，他如今的实力甚至超越准圆满，算得上先天圆满之下第一人，对于实力格外的敏感，刚刚无名的那一眼，他就感觉到了，无名的实力再次获得了提升！

　　无名实力进步，这是少林的福气，虽然不知道先天圆满的具体情况，但是霍元真也能知道那是多么难以进步的一个境界，无名实力进步，估计已经能和当初的东方少白一拼了，怎能不让霍元真惊喜。

　　心里默默的念动梵音，霍元真道：“长老，你很清闲啊！”

　　梵音直接进入了无名的脑海，无名也用千里传音回答霍元真：“方丈实力大进，可喜可贺呀！”

　　霍元真嘿嘿笑了两声：“长老，彼此彼此。”

　　“好好看看你的少林吧，这个门派可是大有作为了，方丈好好打理打理，老衲就可以安心享清福了，老衲相信方丈一定有办法的。”

　　听到了无名的话，霍元真也是心里高兴，看来少林确实有了很大的进步，弟子们修炼的一定不错，无名的心情才能这么轻松。

　　无名不再说话，霍元真也不继续问了，驱逐金眼雕直接来到了方丈院上空。

　　金眼雕出现，很多少林弟子都震惊了！

　　方丈的金眼鹰死了，这不是什么秘密了，可是没想到现在居然出现了一只更大的鸟，比当初的金眼鹰还要大上几倍，这可太让人震撼了，这还是鸟吗？

　　简直就是乌云了！

　　方丈从大鸟上面下来，这个消息更是很快的传遍了少林。

　　霍元真让金眼雕自行去后山，见见那些同是系统所出的伙伴们。自己则是回到方丈院内，一屁股坐在了莲台之上。

　　还是这个莲台好啊，一坐下来，稍稍一修炼，十三倍的加速就让霍元真全身舒爽。要是这段时间不离开少林去外面的话，现在自己的童子功，怕是已经快到先天后期了吧。

　　将自己获得的血魔残图拿了出来，和原本的六张拼凑到了一起，对比了一下，霍元真微微叹息一声，果然是缺最中间的那一块。

　　单单看这八块，好像是一个苍茫的大山，到处都是山岭，看不出什么端倪。

　　要是没有中间那一块。肯定是不会明白这张图的秘密的，霍元真只好将八块血魔残图收好，等待什么时候有机会。将莫天邪手里的最后一块图拿到手再说吧。

　　修炼了没有一会儿。外面一阵脚步声传来。

　　到了门口，敲门声传来。“方丈！师弟来了，你在里面吗？”

　　“是一灯师弟，你们都来了，都进来吧。”

　　回到了方丈院，霍元真又恢复了他安详雍容的态度，又变成了那个不食人间烟火的高僧，语气里也没有一丝的烟火气。

　　经过了这么长时间的磨炼，这已经几乎是本能了。

　　门开了，外面一灯、一空、一净、一尘、慧天、慧龙、慧星、慧心、慧刀、慧元等人鱼贯而入。

　　慧明等文僧这一次没有跟着前来，随着江湖地位的推移增长，在普通弟子的心目中，霍元真威严日重，已经不是谁随随便便都可以见的了。

　　只有和他平辈的师弟，和他的亲传弟子才能见见。

　　和尚们来到了方丈院之内，纷纷对霍元真施礼，一灯等人施礼是平辈施礼，慧天等六大弟子则是执弟子之礼。

　　“都坐吧。”

　　霍元真微微点头，这些人都在左右坐了下来，辈分一点都没有乱。

　　霍元真的目光首先落到了一灯的身上。

　　多日不见，一灯的进步不小啊！居然成了准圆满，霍元真大感欣慰，频频点头。

　　一灯也急忙站了起来，他身为达摩堂的首座，自然是有很多事情要对霍元真汇报的。

　　这段时间以来少林弟子的进步，有什么好苗子被发现了，江湖上有什么事情发生了，等等许多事情，一说起来就要很长时间。

　　霍元真刚刚回来，但是也没有打断一灯的话，他静静地听着，毕竟这是自己的门派，自己的根本所在，不得不关心。

　　当一灯说起神龙教的事情后，霍元真微微皱眉：“塞外之人最近经常来我少林挑衅吗？”

　　“不错，这个神龙教的人很狂热，他们坚信神龙会现世，而且还有什么神龙之主，据说天象已经证明了这一点，就在一年之内，他们不过是给神龙之主打前站而已。”

　　霍元真没有作声，心里却想起了七星连珠的事情，也是一年之内，甚至天机老人说自己的寿命也只有一年。

　　这一切，难道只是一个巧合吗？

　　他在这边思考，那边一灯还在继续。

　　“方丈，如今江湖上确实有了一些变化，不但塞外的神龙教要进入中原，而且据说雪域高原之上的密宗也终于不甘寂寞了，已经有一些喇嘛离开雪域高原，进入了中土。”

　　“哦？有这等事？”

　　霍元真沉吟了一下：“喇嘛也是出家人，他们进入中原干什么？难道也是为了江湖上的争名夺利吗？这好像不太合理吧？”

　　“他们也不是争名夺利，这些喇嘛只是在打听一些陈年旧事，好像是和当初的魔教有关，只不过他们并没有影响到我们少林什么，而且行为低调，我们对他们做什么也是所知不多。”

　　少林毕竟不是那种信徒遍天下的大派，消息的来源也多时通过丐帮，这年头交通也不便，很多事情不清楚也是正常的，霍元真也就没有多问。

　　“还有一件事情，就是崆峒的掌派洞玄子回到了崆峒，据说此人也已经达到了先天圆满，回去崆峒之后，就宣布了一件事情。就说他一定要在九月初九的时候夺得武林盟主之位。”

　　霍元真摆了摆手：“贫僧知道此人，确实是一个先天圆满了，不过他想要夺得武林盟主，只怕还差了一些火候。”

　　如今六月了，距离六月抽奖的日子也没有几天了，距离九月初九还要经过七夕抽奖，七月抽奖，中秋抽奖，八月抽奖，还有重阳节抽奖，而且每次抽奖都是两次，整整十二次抽奖在等待着霍元真，正是一年之中抽奖最频繁的阶段。

　　霍元真有这么多的机会，还真不惧怕到时候对付不了洞玄子那个刚刚进入圆满的人。

　　何况他前段时间还伤在了自己的不动根本印之下，霍元真更是在心理上有些藐视他了。

　　当然心理上藐视，不等于不在乎。霍元真还是要小心一些，在这段时间内将少林打造成一个真正强大的门派，才能不惧任何人。

　　一灯又说了一会儿，霍元真目光转到了一空的身上，“一空师弟，少林眼下还有多少钱粮？”

　　一空微微有些不好意思：“方丈，虽然少林的香火一直不错，但是这段时间方丈要求少林弟子禁止下山，大家都留在山上，所以做法事这一项的收入就没有了，那边没有了收入，而且山上还多了人吃饭，那些香火钱也没有积攒下来，勉强可以维持寺内僧侣们的正常生活，至于盈余嘛……就没有多少了。”

　　霍元真正到了用钱的时候，一空却告诉他少林没有多少钱，他心里有些不快，但是也不好表现出来，只能是耐心地道：“师弟尽管说还有多少钱就是了。”

　　“这个……前段时间春天的时候购买了一些粮食种子和蔬菜苗，又添置了一些夏装，方丈也是知道的，那些武僧的衣服破损很快的……”

　　一空还在啰唆，看到霍元真有些不满的神色，急忙道：“还剩一千六百多两！”

　　霍元真张了半天的嘴没有说出话来。

　　怎么这么长时间过去了，居然才剩下这么点钱，这哪里是没有什么盈余啊，分明就是已经快要破产了！

　　想想当年，少林的寺庙才开张，只有十几个人啊，七八条枪……

　　霍元真的思想有些溜号，不过那个时候，少林是多么富裕啊，怎么这么长时间过去，信徒越来越多，结果钱却越来越少了呢？

　　难道一空这些人还敢中饱私囊不成？

　　难道是有铺张浪费的事情发生吗？

　　看到霍元真怀疑的神色，一空急忙又解释道：“方丈，这可不是师弟不肯勤俭持家，这些日子，武僧拼命修炼，一个个比猪还能吃……特别能吃，而且那慧虎听了你的命令炼丹，一炉炉的丹药下去，练成的少，练废的多，这也是一个烧钱的大窟窿，我们想让他少练点，他就说是你的命令，所以这个事情，才是烧钱最多的，所以……”

　　这个时候，霍元真才恍然大悟，原来是炼丹炉在烧钱，这就难怪了。

　　难怪一空不肯老老实实地说，原来是给自己留着面子呢。

　　但是也难免说他的心里就没有责怪自己浪费钱财的意思。

　　一空看到霍元真理解了，也不客气了，开口道：“方丈，你可算是回来了，你回来就好了，我就和你交个实底，咱们的钱，最多还能坚持半个月，半个月之后，少林就没米下锅了，你自己看着办吧！”

　　说完以后，一空一脸的轻松，一副事不关己的模样。

　　你自己做的决定，出事你自己兜着。


第577章 婉君,借你的嫁妆用用

　　少林高层短暂的碰头会就这么不欢而散了，因为一空这个不识相的好死不死地谈起了让霍元真头疼地问题。

　　钱！

　　到了这个时候，霍元真有些后悔当初系统能抽取金钱的时候没有去争取了，起码抽取几个钱财大奖，手里有点存货，也好应付目前的经济危机。

　　他浑然已经忘记了，那些系统抽取出来的珍贵宝石饰品等等，都已经被他拿去送了人，送给了那些他认为值得送的人。

　　不能考虑那些宝物，少林的日子还要过，这就考校他身为方丈的本事了，总不能少林财政出问题了，还想着靠手下人去解决，该他担当的事情，还是要担当的。

　　手下的人离开之后，霍元真就在方丈院内考虑这件事情。

　　考虑来考虑去，霍元真发现现在已经是六月二十多了。

　　再过个三四天，就是六月抽奖的日子的。

　　抽奖没什么稀奇的，到日子就有，但是霍元真考虑的是另外一件事。

　　如今少林的基本建筑都齐备了，唯一还差的就是长老院了，而且前段时间霍元真将佛光塔建设令布置好以后，得知那佛光塔并没有在晚上发出光辉。

　　霍元真奇怪之下，调查了一下系统，才算弄明白，原来佛光塔想要发光，还要经过一次开光。

　　当然这个开光并不需要什么太繁琐的法事，只需要霍元真一个念头就可以开光。

　　可是由此霍元真就有了一个想法，是不是应该利用这次开光的机会，在少林来一场庙会呢？

　　要说这庙会可是大热闹，大事情，尤其在佛家来说，一个寺院的开光典礼了，庙会了什么的，都是大日子。不但方圆百里的信徒回来，因为少林的江湖地位，估计很多江湖人也会前来。

　　来可是来，白来霍元真是不愿意的，毕竟庙会的时候需要准备的东西很多很多，起码大量的斋饭是不能少的，还有就是许多的香烛，还要单独准备房间招待尊贵的客人。

　　比如那些江湖高手，各门各派的掌门长老，还有那些佛家高僧们，都要小心的照顾伺候着。不是欠他们的，而是作为主人的基本礼节。

　　这些东西都是要花钱的。所以收取一些回报，那也是应该的，毕竟和尚也要吃饭。

　　一想起这个念头。霍元真就有些压抑不住，怎么考虑觉得怎么可行。

　　信徒们的香火钱，以及江湖人士的贺礼，算来算去可不是一笔小数目，霍元真想了好久，心里终于下定了决心。

　　想举办庙会开光典礼，首先就是要把日子定下来。

　　现在是六月下旬，霍元真算了算时间，觉得七月十八这个日子不错，正好用来通知那些道远的客人们。

　　想好之后，霍元真再次和少林的僧侣们沟通了一下，大家都觉得霍元真的这个办法可行。

　　大家的意见统一了，霍元真就开始光发武林帖，通知江湖上的各门各派，少林要举行庙会，给佛光塔开光，请江湖上的朋友们来观礼。

　　一决定了，要布置的事情就太多了，安排客房就是一项繁琐的工程。

　　今日的少林不同于往日了，霍元真在江湖上的名头是叮当响，一般的江湖门派都会给这个面子的。除了那些少林的敌人。

　　到时候客人来的多了，谁安排在什么房间。也是有很多讲究的，不能让人挑出毛病来，毕竟江湖人讲究的就是一个面子问题。

　　对于这项工程，霍元真是搞不来的，反正如今少林弟子们江湖人很多，这些事情就交给他们去安排。

　　方丈是干什么的？那是统领全局的掌舵人，是负责协调指挥的，不是具体干事儿的，不然要秘书……要徒弟干嘛！

　　霍元真就是这么想的，所以就安心的当起了甩手掌柜的。

　　但是有一件事情是他回避不了的，就是前期的投资，那是也要真金白银的。

　　布置寺庙，采买物品，已经给那些上路送信的弟子一些盘缠还是要的吧。

　　剩余的那一千六百多两听上去似乎不少，但是用起来就不太够用了。

　　这个皮球再次被踢回霍元真的脚下，无奈地方丈只好向前来少林投奔他的宁婉君开口了。

　　宁婉君是和罗彩衣一起来的，到了有些日子了，一灯给安排到了后山，还是在当初她和罗彩衣住过的地方。

　　回来之后，霍元真感觉心中对宁婉君有些愧疚，暂时没好意思去见她，但是现在不行了，早晚是要见，而且宁婉君这个时候，也需要自己在其身边陪陪她。

　　半夜悄悄地翻墙而出，霍元真也不知道自己为什么要这么做，总之是有些做贼的味道，悄悄地来到了后山。

　　月夜之下，后山静悄悄地，霍元真来到了她们的居所外面，犹豫了一会儿，居然有些不敢敲门。

　　这间屋子里面，承载了两个女子的梦想，承载了她们的希望和全部，莫天邪已经和宁婉君断绝关系，为了他的先天圆满。

　　宁婉君是个可怜的女孩子，她为了自己和父亲闹翻，虽然在某些方面有些不孝，但是霍元真不能这么想，因为他即使站在局外人的角度，也知道宁婉君没有错，错的是自己。

　　是自己这个和尚勾走了人家的心，所以才让宁婉君落到今天这个地步。

　　要如何和宁婉君开口呢？

　　正在霍元真犹豫的时候，房门却轻轻地推开了。

　　一身白衣的宁婉君俏生生地站在门口，双手放在小腹的前面互握着，美目注视着霍元真，脸上有一丝幽怨的表情。

　　“婉君……你瘦了。”

　　霍元真张了张口，声音从喉咙里面溢出来，嘶哑的难听，看着宁婉君的这副模样，心在莫名的疼痛。

　　“为什么不进来？”

　　宁婉君幽幽地说着，心里有些难过，毕竟她的选择，看上去有些荒诞不经。一个和尚，能够给她最后的幸福吗？

　　霍元真眨了眨眼睛：“半夜进入女孩子的居所，不是君子所为吧。”

　　他找了一个无比蹩脚的借口，好像从来没有做过这样的事情一样。

　　“那你是要做君子吗？”

　　宁婉君的大眼睛微微地眯起来了一点，嘴角有着一丝不易察觉的笑意，这个和尚行事很奇怪，有时候胆大得很，有时候却有些不靠谱，找这样的借口，他有什么企图？

　　“不，不做君子。唯君子于小人难养也，我才不会去做。”

　　霍元真嘴里胡言乱语，到了这个时候，也不能继续装模作样了，赶紧迈步进了宁婉君的屋子。

　　走进屋子，有东西两间，霍元真知道，宁婉君和罗彩衣二人是一起住在东屋的，但是这时候，霍元真却没有走东边，而是直接来到了西屋。

　　“为什么来这边？”宁婉君跟随霍元真进屋，有些奇怪地问。

　　“没什么了，我只是担心彩衣姑娘睡觉了，怕我们说话会吵醒她。”

　　霍元真进屋之后就平静下来。刚才的担心被抛到了脑后，看着宁婉君的俏脸，心里有些异样的情绪。

　　宁婉君也缓缓做到了霍元真的旁边，一双修长的腿并拢着，双手还是那些放着，身姿挺拔，无意之中就显示出了良好的教养和习惯。

　　黑发的束缚在晚上也卸下去了。瀑布般的青丝随着宁婉君微微低头的动作从肩膀滑落了，昏黄的油灯下，皮肤晶莹如玉。

　　手指轻轻地将滑落的头发挽到了耳后，宁婉君抬起眉眼看了霍元真一眼：“盯着我看干嘛？”

　　霍元真愣了一下，吞咽了一口口水，对宁婉君道：“婉君，你和你父亲之间……”

　　“我……不说这个事情好吗？”

　　宁婉君有些不想谈起这件事，不是为了自己，她不想霍元真因为她的事情有什么内疚的心思，那不是她的初衷，这件事，也不是她决定的。

　　“以后还回天山吗？”

　　“你还想我回去吗？”宁婉君反问了一句。

　　“要我说，你就不用再回去了，就留在少林吧。”

　　宁婉君点头又有些摇头，对霍元真道：“可是也不能永远留在这里，那也不是长久之计。”

　　霍元真明白宁婉君的意思，自己是和尚，喜欢宁婉君也是真的，但是总不能那么轻易地给出承诺。

　　原来霍元真还想着还俗以后，将宁婉君娶过来做妻子，但是听了天机老人的话以后，霍元真总是有些担心。

　　万一一年之内自己去见佛祖了，那么就有负宁婉君了。

　　有意无意的岔开话题，霍元真对宁婉君道：“婉君，你来少林，缺什么少什么尽管说，我都会满足你的。”

　　宁婉君微微摇头：“我不缺什么了，这么多年来，也有一些积蓄，本来是打算当成……现在我也都带来了。”

　　霍元真听出了宁婉君的潜台词，那就本来的嫁妆，如今也带在身边了。

　　宁婉君的话里面，已经透露出了一层含义，就是她来这里，其实最终是准备嫁给霍元真的。

　　看着霍元真盯着自己看，宁婉君就有一种被窥破心思的感觉，俏脸红扑扑的，低头不语。

　　霍元真也是越看越觉得宁婉君好看，虽然李青花和安如幻她们也很好看，但是缺少了一种少女的风情，那种淡淡的妩媚，眉眼间的青涩气息还在，这种东西是装不出来的，也不是人人都有的。

　　“婉君，你真美。”

　　“嗯……”宁婉君用鼻子发出一些小小的声音，面红如火。

　　“婉君，我喜欢你。”

　　霍元真不是第一次说这样的话了，宁婉君更是害羞，头都低到胸口去了，鼻子里面再次“嗯”了一声。

　　“婉君，把你的嫁妆借我吧。”

　　“嗯……你说什么？”

　　宁婉君惊讶地抬起头，看着面前这个一脸深情的家伙。


第578章 一百零八罗汉大阵

　　霍元真做事一向是有分寸，对于周围的人也是足够了解。

　　他敢来找宁婉君，还是有很大把握的，因为宁婉君是他所认识的所有女子中，最温柔，最善解人意的那一个。

　　她为了她连魔教公主的身份都放弃了，连家人都放弃了，还会在乎区区一点钱财吗？

　　只不过霍元真觉得自己的脸皮还是不够厚，没有修炼到家而已。

　　宁婉君听到了霍元真的话，脸上的潮红褪去了一点，试探着问道：“你现在很缺钱吗？”

　　“不是我缺钱，是少林寺缺钱，要办庙会了，前期的准备工作都开展不下去了，也不知道我不在家的时候，这些和尚是怎么经营的！”

　　霍元真很没义气的将少林缺钱的责任推到了其他人身上，好像这样他这个方丈就不用负责了似的。

　　宁婉君掩口轻笑，眉眼弯弯，俏模样逗的人心痒痒的。

　　“你是方丈，还怪你的弟子不能赚钱吗？”

　　事情到了这个地步，霍元真也豁出去了，干脆就往床上一躺，仰面朝天的到：“婉君，你不知道我的难处，我也是有苦衷的。”

　　宁婉君没有动，在旁边看着霍元真，低声道：“我明白，你是方丈，是做大事的，这些小事自然没有那么多时间去关心了。”

　　“那我和你说得……”

　　宁婉君眨了眨眼睛：“好啊，几百两我还是有的。”

　　霍元真愣了一下，没想到魔教大小姐这么多年来就这么点积蓄，几百两根本解决不了什么问题。早知道这样，还不如下山去找钱庄借贷呢。

　　看着霍元真失望的神色，宁婉君嘴角含笑地道：“怎么？嫌我拿的钱少了吗？”

　　霍元真急忙摇头：“不是的……几百两也不少了，只是……”

　　“就知道你会嫌少，不过太多我也没有啊。这样好了，我给你一千两，也不需要你还了，但是更多我可没有了。”

　　霍元真有心说不用了，但是看宁婉君的样子似乎还很坚决。心里有些过意不去，再说一千两应该也能支持个三天两天，总比没有好，干脆就点了点头，嘴里敷衍地道：“那我就代表少林谢谢婉君了。”

　　听出了霍元真的敷衍之意，宁婉君白了他一眼，转身离开了西屋。过了一会儿，手里拿着一张银票般的东西过来了。

　　“便宜你了，这基本就是我的全部积蓄了，不过如今既然住在少林了，这东西也用不上。一千两，给你了。”

　　说完以后，宁婉君将银票拍到了霍元真手上，然后转身扭头不看他了。

　　霍元真无聊地接过银票，正要说两句没营养的感谢话，看到银票的样子，突然眼睛就亮了！

　　这哪里是银票？分明就是一张金票！

　　金票和银票的区别就在于，银票提取出来的是银子，而金票在钱庄提取出来的。那就是金子！

　　如今金银的换算比例很简单，一两金子，就能兑换一百两的银子，这张一千两的金票，可以兑换十万两的白银！

　　霍元真的手都有些颤抖，看着宁婉君的背影，激动地道：“婉君，这是金子啊！”

　　“我也没说是银子啊。”

　　宁婉君背对着他，嘴角含笑，从来这个和尚都是自信满满的样子，这次终于上了自己一次当了，她感觉很开心。

　　但是下一刻，宁婉君就感觉自己的身子突然腾空而起，被霍元真直接横抱了过去，轻盈的女儿身子就被他放到了腿上。

　　宁婉君羞得满面通红，但双手还是不得不揽住他的脖子，娇嗔地道：“你干嘛？”

　　没有回答，霍元真看着怀中的天香国色，不想再压抑心中的激动，一口封堵住宁婉君的小嘴儿，霸道地夺走了少女的初吻。

　　虽然他们二人早已经情投意合，但是这样做还是第一次，霍元真也不曾如此主动过，宁婉君更是不会主动。

　　被心上人第一次亲吻着，一股巨大的幸福感直接冲击着宁婉君的脑海，少女已经失去了行动的判断能力，脑海里面一片空白，只感觉对方的舌头撬开了自己的牙关，霸道地掠夺女孩子嘴里的甜美。

　　小舌尖被他吸吮着，宁婉君觉得心肝儿乱颤，好像都要被他吸了过去似的。

　　父亲的责骂和驱逐，旅途的无助和泪水，这一刻都化作了甘甜，一切的付出都有了回报，什么都是值得的。

　　虽然不懂得怎么回应，但是那满溢的幸福是压抑不住的。

　　长长的睫毛颤抖着，女孩儿的心都飞了起来，鼻孔里不自觉地发出轻微的哼声，就像小猫一样。

　　也不知道过了多久，霍元真感觉怀里的人儿已经如同一摊水一样的软在了自己怀里，才算放过这个刚刚尝到情爱滋味的女孩儿。

　　宁婉君重重地喘息着，呼吸着新鲜的空气，无力地靠在他的肩膀上。

　　平息了好一阵，宁婉君才抬头去看霍元真，“你是为了我拿出金子才这样……这样做的吗？”

　　“我是为了你的那颗心，婉君，给我一点时间，最多一年之内，只要我还活生生地站在你的面前，我一定娶你为妻。”

　　霍元真已经下定了决心，一年之内，一定完成系统的几个任务，只要成功的度过七星连珠那一劫，所有等待自己的女孩儿都将会幸福。

　　宁婉君羞涩的点头，她等待霍元真的这句话，已经很久很久了。

　　少林再也不是她落脚的地方，这里算是她的家了，因为有他在。

　　但是宁婉君这个时候，还不忘记提醒霍元真一句：“记得，彩衣姐，你也不能抛弃她。”

　　霍元真嘴角含笑，没有回答宁婉君，心想我还怕你不答应呢，抛弃是不可能的了。

　　……

　　有钱就是好办事，这十万两的注入，让少林获得了生机。不过霍元真知道，庙会还是一样要开，婉君的钱不是少林的，等开庙会之后，赚钱还是要还给人家的。

　　公私分明嘛！毕竟婉君的钱，日后很有可能也是自己的，这个小算盘霍元真还是会算的。

　　少林的修炼狂潮暂时告一段落，霍元真布置下去了许多任务，该去送信的，布置房间的，各忙各的。

　　除了这些事情，还有两件事情也是必须要立刻办的。

　　一个就是新庵堂的建设，这件事情也耽搁不得，说不定哪一天，娘子军就要搬迁到少林了，到时候的安置也是一个大问题。如今十万两银子在手，霍元真底气十足，立刻破图动工，连日子都不用选了。

　　至于庵堂的位置，霍元真选择的是和少林寺基本平行的一处山头上，那里原本就是一大块空地，位置比少林寺也低不了多少。

　　原本计划在山脚下，但是一想想还是不妥，毕竟这里都是女子，在山下那种地方，难免人多眼杂，生活上也多有不便。

　　搬迁都后山本来也行，可是霍元真总是有一点小心思。这个庵堂里面，有李青花、安如幻、宁婉君、罗彩衣、慕容秋雨，都是自己喜欢的人儿，离少林太近了也不好。万一哪一天某一个和尚憋不住偷偷往里面瞄，霍元真总是感觉自己要吃亏。

　　还是不要在后山的好。最后就选择了这么一个地方，和少林的距离也不远，中间还有一些树林阻隔，相互之间也不好观察，而且最重要的是和少林不是一个山头，总不能有和尚没事就往那里跑。

　　选择好了位置，霍元真亲自画了图纸，将这个庵堂建设的能容纳差不多二百多人，免得日后有住不下的危险。

　　有钱能使鬼推磨，工匠招募了过来，庵堂很快地就开工了。

　　布置好了以后，霍元真也就不亲历亲为了，因为他还有一件更重要的事情要做。

　　那就是他期盼已久的，少林的镇山之宝，一百零八罗汉大阵的演练。

　　少林十八罗汉阵的成果霍元真已经见到了，这个阵的威力超乎了霍元真的想象，他可是深深的知道，若是自己不是对布阵之法了如指掌，那么慧一等人摆下的大阵，能把自己给活活累死在里面。

　　如果十八人全部成为先天中期以后，这个阵就能匹敌先天圆满了。

　　毕竟日后少林的主要敌人，肯定是先天圆满，其他的敌人已经不入霍元真的眼了。

　　如今少林之中，三代弟子里面，先天高手也已经正式达到了一百个，其中还不算觉远这个先天后期。

　　一百零八罗汉阵的基本要求达到了，配合一些二代甚至一代弟子，摆下大阵，只要演练熟悉了，就是一个大杀器。

　　想来想去，霍元真确定了参与布阵的人选。

　　一百个三代弟子作为布阵的基石，剩余的八个人就很重要，分别要镇守八方，作为阵眼。

　　霍元真的人选时，自己的六大亲传弟子，加上觉远和一净，这八个人作为一百零八罗汉阵的阵眼，镇守八方，成为日后对抗先天圆满的主力。

　　如今一净也再创新高，成为了先天后期的高手，彻底的捍卫了一代弟子的荣誉。

　　但是即使如此，一净的功力也稍微弱一些，霍元真心里的本意，是希望天龙八部众齐聚，作为大罗汉阵的阵眼的。

　　但是乾闼婆还没有下落，也不知道前来少林取经的阿育迦和呼摩罗迦现在走到什么地方了。

　　算算时间的，似乎也快到了吧。


第579章 罗刹夫妇的报恩

　　霍元真的想法没有错，他认为阿育迦和呼摩罗迦，也就是慧刚二人快到了之后，就派出金眼雕出去查看了。

　　金眼雕的速度很快，一个多时辰就返回了，并且给霍元真带来了准确的消息。

　　即使是半个时辰，金眼雕也能飞出去老远，足够步行几个月的了，金眼雕带回来的消息，是阿育迦二人已经接近了河南的边界，如果不走弯路的话，半个多月以后就能到达少林了。

　　这个消息带给了霍元真极大的振奋！

　　取经人这个任务终于快要完成了，一旦完成之后，霍元真将获得系统的神秘奖励。

　　而且天龙八部也快聚齐了，慧刚到了少林以后，将再次提升少林的整体实力，一百零八罗汉大阵也进一步完善，这一切都是值得霍元真深深期待的。

　　慧刚即将回来，霍元真对于眼下的这套一百零八罗汉阵的期待就没有那么高了，反正一净和觉远是要替换掉的，就暂时让他们先练练，等到天龙八部齐聚了，自己再来精心指导也不迟。

　　眼下少林要举行庙会，霍元真对于僧侣们的习武也就抓的没有那么严格了，人还是要劳逸结合的，一味的苦修武艺也不合适，适当还是要放松一下的。

　　而且霍元真觉得，如今的少林，已经有了很大的抵御外敌的能力，哪怕是莫天邪他们的魔教，也无法轻易地击败少林了吧。

　　当然阵法该修炼还是要修炼的，只不过霍元真不去亲自指导了，将修炼的方法告诉他们以后，霍元真就返回了方丈院之内。

　　招收了慧天他们四人后，霍元真已经再次获得了提升道具的能力。

　　八倍修炼速度的莲台，如今已经已经可以提升到十一倍了，再加上五倍的方丈院，霍元真已经具有了十六倍的修炼速度！

　　这个速度，让霍元真兴奋，每一次的修炼虽然不至于脱胎换骨。但是那肉眼可见的进步速度，还是让他觉得距离童子功先天后期已经触手可及了。

　　连续修炼了三天之后，终于来到了六月二十七号。

　　过了今天，霍元真就能进行六月份的抽奖了。

　　一次行功结束，霍元真感受了一下体内的三分阴阳气，发现那气团已经扩大到了接近三米的地步。

　　到了这个时候，每一点的增长都是巨大的提升，霍元真能够感觉到。当气团扩大到三米直径的时候。他的童子功就能到达先天后期。

　　按照现在的速度计算，大约三个月，霍元真的童子功就能到先天后期了。

　　虽然这个速度已经非常快了。但是霍元真还是不那么满意，因为魔教的威胁毕竟一直都在。

　　所以他对于六月的抽奖也寄予了很大的希望。

　　刚刚准备休息一下再次修炼的，突然外面慧龙进来报告。

　　他的六大弟子。轮流在修炼罗汉阵，总是保证有一个人守护着他，为他通报情况什么的。

　　“师父，外面来了两个人，自称罗刹夫妇，说要见见您。”

　　听到了慧龙的汇报，霍元真心中一动。

　　罗刹夫妇，自然就是修罗刹和玉罗刹了。

　　对于这对儿夫妇，霍元真没有什么埋怨的。虽然玉罗刹的命是被自己救的，他们夫妇也说过要报答自己，但是后来他们加入了魔教，反而成为了自己的敌人。

　　可是在他们加入魔教的时候，莫天邪还没有和霍元真翻脸，那个时候还说不上是敌人，只是后来莫天邪和霍元真反目，这件事情却不是他们能左右的。

　　而且他们也没有真正和霍元真作对过，所以霍元真不怪他们。

　　但是他们夫妇似乎有些心结的样子，从来没有再和霍元真交流过，这一次贸然来到少林，应该是有什么重要的事吧。

　　“请他们二人进来吧。”

　　人还是要见见的。霍元真让慧龙请人进来，他自己则是从容的整理了一下衣服。保持了方丈的姿态。

　　一会儿，修罗刹夫妇走了进来，看到霍元真之后就急忙施礼。

　　霍元真打着稽首还礼，然后请二人落座。

　　慧龙上茶以后就退了出去，霍元真开口道：“二位施主不在天山，今日怎么有空来到我少林呢？”

　　罗刹夫妇对视一眼，还是修罗刹站了起来，再次对霍元真施礼，然后道：“我夫妇二人首先要和大师请罪，你曾经救玉儿的命，但是现在我夫妇却走到了大师的对立面，虽然实非所愿，但是毕竟是我们对不起大师，请大师责罚。”

　　霍元真微微笑道：“此言差矣，你们一没伤我少林弟子，二没有言语中伤我少林，更是没有和贫僧有过直接冲突，何罪之有。”

　　看到霍元真宽宏大量的样子，修罗刹松了一口气，才慢慢坐下，对霍元真道：“多谢大师不怪，这些日子以来，我们夫妇二人一直为这件事情感觉到苦恼，也没有脸见大师，只不过我们得到了一条消息，觉得可能会对大师有用，所以才从天山赶来。”

　　“哦！不知是什么消息？”

　　这个时候玉罗刹对着霍元真微微万福，然后才道：“是这样的，莫天邪如今留在了大夏，好像有什么重要的事情要做，这段时间都没有回天山，东方少白也跟他一起留在了那里。”

　　这个事情霍元真是知道的，莫天邪对付了李青花的落花神教，也接收了李青花正在建设的工程，估计这段时间正在研究那个事情，抽不出身来，正因为如此，霍元真才不是那么的着急，担心莫天邪随时打上门来。

　　“大师也知道，如今魔教和少林为敌，而少林实力也不弱，大师的主要敌人有三个，分别就是莫天邪、东方少白和那个波斯来的汉斯教主。”

　　霍元真微微点头，这三个先天圆满，一直是压在霍元真心口的大石，如今少林实力虽然不差，但是只有无名一个圆满，这三个人如果真的打上门来。还真不好对付。

　　若是李青花她们来了，霍元真反而更有底气一些。

　　修罗刹继续道：“大师可能还不知道，如今崆峒的洞玄子已经正式宣布脱离武林盟，加入了魔教！”

　　这个消息宛如晴天霹雳，将霍元真震的一时间说不出话来！

　　洞玄子可是得到了血影神功传承，刚刚进入先天圆满的，本来他就是霍元真的敌人，如今没想到居然加入了魔教！

　　这样一来。魔教的实力如虎添翼。更加不是少林能对付的了。

　　只是崆峒脱离武林盟，这件事情自己怎么不知道呢？

　　“这个消息准确吗？”

　　“千真万确，洞玄子已经带人去了天山。我们当时就在天山，因为莫天邪不在，他又去了大夏。在天山的时候洞玄子亲口说得，他决定加入魔教了，只不过这个消息还没有在江湖上传扬开来罢了。”

　　霍元真沉思不语，半晌才长长地呼吸一口气，这下恐怕真有些麻烦了。

　　可是修罗刹的话还没有说完，继续对霍元真道：“大师，若是这四个先天圆满联手，只怕天下间也无人能敌了，哪怕是血魔复出估计都不是对手了。”

　　“这个贫僧自然知道，这下莫天邪恐怕坚定要对付少林的信心的，贫僧估计，短时间内他们就有可能杀来。”

　　不料修罗刹此时却摆手：“不然，大师也不必太过担心，我们还有另外一个消息，那就是波斯来的汉斯教主，如今并不在大夏，他去拜访了一位老朋友。”

　　“哦！有这样的事？”

　　霍元真眼里精光一闪，修罗刹和自己说这样的事情，意欲何为呢？

　　“不错，汉斯以前还不是先天圆满的时候，就曾经来过盛唐，而且也有朋友，他的朋友是洛阳的一位商人，曾经给予过汉斯帮助。汉斯这一次不光来帮助莫天邪，也要看看他的朋友，所以这个时间，估计汉斯也快到洛阳了。”

　　听到了修罗刹的话，霍元真终于明白对方的意思了。

　　原来修罗刹和玉罗刹是来通风报信的，这也算是一种报恩的举动吧。

　　汉斯去了洛阳，那确实是给了霍元真机会，只要自己能把握这次机会，将汉斯干掉，那么少林以后的危险和压力就会小很多。

　　毕竟对方如果只有三个先天圆满，霍元真倾尽少林的力量，也未必就没有一战的机会，但是若是四名先天圆满，那干脆还是不要想抵抗了，抵抗也是徒劳。

　　干掉汉斯，肯定能让莫天邪投鼠忌器，短时间不敢杀上少林来，只要自己能支持李青花到来，加上无名，还有自己，到时候少林的阵法成型，那么莫天邪即使来了，自己也能从容面对，甚至获得最后的胜利。

　　所以这个机会，果然是千载难逢！

　　看着霍元真的脸色，修罗刹和玉罗刹就知道霍元真已经理解了。

　　话说到这里就算差不多了，修罗刹和玉罗刹二人起身，修罗刹道：“大师若是有意，就请尽快准备，汉斯在洛阳也就呆个一两天，估计后天就到洛阳，时间不多呀……”

　　他们毕竟是魔教中人，什么话也不好说得太露骨了，霍元真会意地点了点头，对修罗刹二人道：“既然如此，贫僧多谢贤夫妇了，我这少林乃是佛门，也没有什么好招待二位的，二位还是请自便吧。”

　　修罗刹二人也纷纷点头，他们确实不适合一直呆在这里，立刻起身和霍元真告辞。

　　看着修罗刹夫妇起身离开，霍元真心里默默地想着，去围杀一名先天圆满吗？这种事情还从来没有人做过，自己能成功吗？


第580章 围杀圆满

　　得到了修罗刹夫妇带来的消息后，霍元真其实就已经做好决定了，并且立刻派出金眼雕去查看汉斯的踪迹。

　　金眼雕如今的速度，飞洛阳就是十分八分的事情，很快就返回了，并且也看到了汉斯的踪迹。

　　果然如同修罗刹夫妇所说，汉斯如今正在前往洛阳的路上，但是他并不是单独一个人，和汉斯在一起的，还有同样是来自波斯圣火教的四名圣火使者。

　　这四个人也不简单，全部都是先天后期顶峰，不比当初的李逸风那些人差。

　　得到了准确的消息之后，霍元真立刻就行动了。

　　他率先离开了方丈院，前往无名所在的藏经阁。

　　虽然如今霍元真已经能用梵音和无名沟通，但是许多事情还是当面说比较方便一点。

　　来到了藏经阁，无名抬头看了霍元真一眼，并不知道发生了什么事情。

　　虽然他有天眼神通，但是并不是时时刻刻都在窥探着，一般来说，只有感应到有先天圆满的高手到了少林之后，无名才会主动去观看，不然他是不会乱看的，眼不见为净，少看事情少知道，也是修身养性的好方法。

　　他不知道，霍元真还是要告诉他，将修罗刹二人带来的消息向无名讲述了一遍。

　　开始听到魔教如今居然有了四名先天圆满之后，无名也是狠狠的担心了一把。

　　虽然无名的功力再次精进，比之前强了很多，可以说是仅次于“御”了，但是无名也清楚这就是自己的最高成就了，他的资质，是没有资格进入“御”的境界的。

　　要说凭借他现在的实力想对付莫天邪他们四个人，那无异于是痴人说梦。

　　三个人也不是无名可以对付的，至少无名和东方少白交过手，无名能感觉到，自己如今的实力，也就是和那个东方少白相当，毕竟东方少白不是普通的先天圆满。

　　如果化血魔功完整的传承，在李逸风他们的八个人的配合之下，东方少白甚至是有希望进入“御”的境界的。

　　只不过他们的功力太强，化血魔功的传承也太过厉害，不但没能让东方少白的实力达到顶峰，反而因为其没有领悟而几乎变成了白痴，结果便宜了处心积虑的莫天邪。

　　所以无名如今的实力，只能和东方少白匹敌。若是再加一个人，他恐怕就不行了。

　　但是若是对付莫天邪和洞玄子二人的联手，无名相信自己短时间也不可能输，毕竟他们的功力可是不如无名的。

　　但是四个先天圆满，无名根本不敢想，所以才被霍元真吓了一跳。

　　之后霍元真将关于汉斯的事情说了出来，无名终于也是心动了。

　　这是一个多么难得的机会啊，暗地里对一名先天圆满下手，想想都是很让人激动的事情。

　　一旦这个计划成功了，那么至少能为少林迎来一个短时间的和平，若是能借此机会将一百零八罗汉大阵修炼纯熟了，那么日后对抗魔教就简单许多了。

　　但是无名还是很尊重霍元真这个方丈，主动询问道：“那按照方丈的意思，应该如何处理呢？”

　　霍元真哈哈一笑：“无名长老估计也有腹案了吧，还难问贫僧，不过既然长老问了，那贫僧也就说说，我的意思是，咱们这一次要主动出击，争取在明天天明之前到达洛阳，然后在洛阳城郊处伏击汉斯！”

　　无名嘴角露出一丝玩味的笑容，对霍元真道：“方丈可曾考虑过，汉斯是先天圆满，是有天眼神通的，方丈的埋伏就不怕被人发现吗？”

　　“长老玩笑了，这里不是还有你吗，你若不想被汉斯发现，想必他也发现不了。”

　　无名蒙蔽不了霍元真，霍元真对于先天圆满也不是一无所知。

　　“那方丈不也说了，他的身边还有四名先天后期顶峰吗？这四个人也不是抬手就能除掉的，方丈打算如何应对？”

　　“此事也不难，这一次长老和我，还有我的六个徒弟全部出动，留下一灯师弟在少林坐镇，相信那四个人也起不到什么作用。”

　　“方丈的想法是好的，但是老衲还是要劝解方丈一句，若是让你的六个徒弟去也不错，但是老衲建议，让慧一他们十八个人也去。”

　　“他们……”

　　霍元真有些犹豫，一是他们十八人的功力还浅一些，而且木人巷也需要人守护。

　　“方丈，他们必须去，不然这次的计划一定成不了。”

　　无名郑重的告诫霍元真，继续道：“那四人还好对付一些，但是汉斯是先天圆满，若是一个圆满的高手想要逃命，基本是没人能够拦得住的，这个时候，就需要他们十八个人联手阻拦了。”

　　“他们有能力阻挡先天圆满逃命吗？”

　　“这方丈就需要问问他们了，若是他们的九人合击之法练习的已经纯熟了，那么此次我们就有一半的机会，若没有练习纯熟，只怕我们的机会就不足三成了。”

　　这个时候霍元真才想起来，自己传授给他们十八罗汉阵的时候，就有一种合击之法，分别是三人合击、六人合击、九人合击和十八人合击。

　　只不过在自己的印象之中，慧一他们的三人合击完全没问题，六人合击还弄的不是很好，难道现在就可以九人合击了吗？

　　“不要小看你身边的人，这些人都是习武的奇才，相信他们一次，也许会带给方丈一个巨大的惊喜呢。”

　　霍元真终于还是同意了无名的话，对付那种一心逃命的人，确实十八罗汉的用处要比自己的几个徒弟强。

　　到这个时候，霍元真不禁有些期待，若是八部众弟子齐聚，那么自己要抽取到金刚伏魔圈的话，是不是可以传授给他们。

　　八部众修炼的金刚伏魔圈，只怕威力还要在十八罗汉阵之上吧。

　　心里转着念头，霍元真还要去一趟木人巷，若是慧一他们真的如此争取，练习成了九人合击之后，那么这一次的任务，还真需要他们去不可。

　　至于木人巷暂时没人守着，也不是很大地问题，霍元真还可以派其他人去临时应付一下。

　　检查的结果没有让霍元真失望，慧一他们十八个人果然没有辜负自己的期待，没有白白将木人巷这个最好的修炼宝地交给他们，果然进步神速，九人合击之法，他们已经在十多天前就练习纯熟了。

　　没有比这个更好的消息了，霍元真立刻决定，十八罗汉立刻骑马下山，前往洛阳城西。

　　因为汉斯他们就是从西面来的，霍元真要求他们到了洛阳之后，立刻在城西等待自己去给他们布置，到时候该怎么做，再根据那里的情况确定。

　　霍元真下达了命令之后，十八罗汉如同出笼的小鸟一样，欢呼雀跃的就离开了木人巷，甚至连衣服都没有换，直接去取了马匹，一路狂奔下山，前往洛阳去了。

　　霍元真因为有金眼雕可以代步，也没有和他们一起同行。

　　看到慧一他们离开之后，霍元真就用梵音再次联系上了无名。

　　无名笑呵呵地问霍元真：“既然方丈已经决定了，那么我们什么时候出发？”

　　“长老，你知道我有脚力代步的，前往洛阳简单得很，不过今天晚上贫僧还有一些事情要做，如果长老不急，就等明天一早和贫僧一起上路就是。”

　　无名却拒绝了霍元真的提议：“老衲在少林呆了这么久，也确实该出去活动活动了，以前方丈叫老衲干什么，老衲都没有痛快地答应，这一次对付一名先天圆满，老衲无法偷懒了，就不和方丈同行了。”

　　回答过了霍元真之后，无名居然真的离开了少林。

　　只不过无名并没有骑马，而是就凭自己的轻功离去了。

　　到了先天圆满这个境界，骑马已经不能带给他们奔驰的快乐了，骑马都没有轻功快，还骑马干什么。

　　无名这个最大的战斗力离开了，霍元真终于松了一口气。

　　只要有无名在，哪怕这一次的计划最后失败了，那么也绝对不会有什么危险。

　　因为霍元真相信，汉斯和无名对上的话，失败的人一定是汉斯。毕竟无名的功力再次进步了，虽然不敢保证一定能杀了汉斯，但是击败他，肯定能做到。

　　有了无名，霍元真就有了底气。

　　十八罗汉和无名离开的时候，还是二十七日的中午，之后霍元真将一灯找了过来。

　　如今少林终于有个能压住场面的了，那就是一灯，这个皇亲国戚如今也是准圆满的高手了，霍元真很多事情都能放下心了。

　　将少林的事情交代了一下，霍元真告诉一灯，这一次自己不是出远门，很快就会回来的，而且有无名长老和他在一起，一灯才算是放心了一些。

　　有一灯和自己的六个弟子留在少林，霍元真也不用担心什么了，再一次进入了闭关修炼的装填之中。

　　这一次的修炼，霍元真一直从下午修炼到了午夜时分，眼看临近十二点了，霍元真才收功。

　　不是不想修炼了，而是霍元真一直期待着的六月份抽奖时间，终于算是到来了。

　　霍元真有些摩拳擦掌了，要去对付先天圆满了，这个史无前例的关键时刻，系统能帮助自己一把吗？


第581章 系统给予的补偿

　　自从霍元真做出选择，以未来三年的抽奖为代价，让系统变为每两次抽奖合并为一次之后，他就对于抽奖格外的珍惜和期待。

　　什么未来的三年，这一年之内的抽奖如果不能帮助自己脱离困境的话，以后的抽奖也不必期待了，那就是永远没有抽奖了。

　　因为他只有一年的命！

　　天机老人的话还是带给了霍元真极大的触动，他不怀疑这个老人最后的占卜，虽然听上去似乎很荒谬。

　　这一次的六月抽奖，也非常的关键，如果弄的好了，他就能帮上无名的忙，一起参与到围攻汉斯的战斗中去。

　　指望无名一个人，击败汉斯可以，击杀就做不到了。

　　所以六月的抽奖很关键，霍元真几乎是屏息凝神地等待着，直到系统提示的声音响起。

　　“六月抽奖时间到，是否立即开始？”

　　“开始。”

　　熟悉的系统转盘出现了，霍元真的目光快速地在奖品上面扫过。

　　对于自己实力提升不大的，霍元真不必去关心了，他的目标也不在这个上面，实力，唯有提升实力的东西才能让霍元真注意。

　　看过所以的东西，霍元真发现了几个值得自己出手的东西。

　　首先就是一枚初级武学晋级丹。

　　自己目前有两颗中级武学晋级丹了，如果再有一颗，那么就能合成一颗高级武学晋级丹，真正的将自己某一项高级武学提升成为超级武学了。

　　唯有学会了完整的超级武学，霍元真才算有了和先天圆满较量的资本，而不是现在凭借这一个不动根本印和“卍”字绝学去偷袭了。

　　只是初级武学晋级丹到手，也不能立刻让霍元真的实力提升，对于这一次偷袭汉斯的帮助不大。

　　除了这个之外，特殊奖励里面有天眼第二层和天耳第一层，还有就是神秘奖励，有可能是九字真言的第二字，也有可能是其他的东西。

　　还有就是高级武学里面。洗髓经再次出现。

　　再者就是那些固定的大奖或者佛光幻境什么的。

　　霍元真看了一会儿，还是将目标定在了大奖的上面，自己也有很长一段时间没有抽取过大奖了，不知道这一次的运气会怎么样？

　　系统的小漏洞可以利用了，霍元真当然没有浪费地道理，点击了开始之后，选择让光点往大奖的方向冲去。

　　但是这一次，老天似乎没有照顾霍元真。距离大奖三步远的时候。光点就停了下来。

　　有的时候霍元真没有抽取到大奖，还能瞎猫碰上死耗子的抽取点别的什么，但是这一次他的好运似乎用尽了。直接抽取到了一个佛光第五层之后就结束了。

　　佛光第一层是红色的光，第二层是橙色的光，第三层是黄色的，第四层绿色，第五层就是青色的了。

　　这第五层的佛光，对于霍元真的实力并没有显著的提高，顶多是让霍元真的脑后光圈更显眼一点，更像孔雀或者火鸡。

　　“宿主抽取到佛光第五层，是否使用赌博功能？”

　　这一次霍元真没什么犹豫，直接选择了赌博，无论成功还是失败都不显得那么重要。

　　抽大奖差的远，而且抽取到目前用处不大的佛光。霍元真的运气比较差，但还是好在没有一差到底，赌博的结果比较顺利，霍元真成功了。

　　五层的佛光，赌博到了七层的梵音。

　　这个结果是霍元真没有想到的，他还以为成功了之后，应该是赌博到五层的法相呢。

　　他的梵音早就抽取到了第六层，而梵音一共是只有七层的，如今赌博成功，那么就是说所以的梵音都已经被霍元真抽取了出来。

　　霍元真没有细心去体会自己是否获得了七层梵音，这个毋庸置疑。他关心的是，一旦七层的梵音全部赌博完毕，那么这个系统图案就出现了一个空缺，系统会怎么来添补这个空缺呢？

　　总不能下一次自己抽奖的时候，这个位置是一个轮空吧。

　　果然不出霍元真的预料，又一个奖品被彻底的抽取完了，系统没有立刻提示抽奖结束的声音，而是有淡淡的光芒在系统转盘上一闪一闪的。

　　霍元真也不着急，想看看系统还能变出什么花样来。

　　等了大约五分钟，系统提示终于传来。

　　“系统尚未对梵音选项完成升级，宿主本次赌博无效！”

　　听到了系统提示之后，霍元真惊讶地张大了嘴巴，怎么居然给自己来一个无效呢？

　　仔细的回想一下，系统若是需要升级，都是需要一点时间的，升级完成后，才会将某项奖励改变，这种在抽取过程中将某一项奖励直接抽取干净的现象还是头一次发生。

　　难道说系统也没有准备好，这是一个突发状况不成？

　　不管是不是突发状况，霍元真不干了，自己好不容易赌博赢了一回，而且是非常实用的梵音第七层，怎么能不算了呢？

　　这可是一吼就能达到二百里之外的神通般的技能，说不算就不算，霍元真绝对不答应。

　　尤其霍元真发现，这个系统有时候是可以讨价还价的，但是仅仅局限在系统本身出现问题的时候，就好像打游戏一样，游戏出现了漏洞，就需要补偿玩家，这个系统虽然不知道是怎么来的，但是好像也有这功能。

　　霍元真立刻道：“我抗议，我要求获得公正的待遇，我要求归还我赌博成功的奖品！”

　　系统还是过了一会儿才回答：“梵音第七层需要下次抽奖才可以被抽取出来，为了补偿宿主，宿主可以在这些奖品里面任意选择一项作为补偿。”

　　霍元真还是摇头：“这些奖品都没有梵音第七层的价值大，我不同意。”

　　但是系统没有理会霍元真的敲诈：“请宿主立即选择，倒计时十秒开始。”

　　系统说着，那边就开始倒计时了，霍元真一看系统玩真的了，也顾不得漫天要价了，立刻就去选择了大奖选项。

　　他的小聪明并没有派上用场，系统再次提示：“大奖、双闪奖、大礼包三项不能作为补偿。”

　　得到了系统准确的回答，霍元真终于死心了，这时候再喊不公平已经没用了，即使系统真的对自己不公平了，霍元真也没地方说理去。

　　眼看倒计时的时间就要到了，霍元真终于是出手如电的选择了洗髓经。

　　其实这个就是霍元真的目的了。

　　算起来，这一次的抽奖还真是赚到了，佛光第五层也不错了，等日后获得第六层和第七层之后，自己就算再次有了一个自动选择高级奖励的机会。

　　而且这个洗髓经，也是霍元真梦寐以求的。

　　要说如今对于修炼速度的提升，霍元真最需要的甚至不是那再次强化道具的机会，而是这本洗髓经。

　　这是真正能让霍元真脱胎换骨的好东西，虽然这是一个高级武学，但是其实它是改变一个人根本的东西。

　　如同易筋经一样，洗髓经的获得，足以让霍元真的资质再上一个台阶，真正的蜕变成为一个习武天才了！

　　这一次的抽奖，哪怕不能再获得任何的东西，霍元真觉得他也值了。

　　系统没有给霍元真拿出奖品的时间，因为还有第二次的抽奖在等待着霍元真。

　　“第一次抽奖结束，第二次抽奖开始。”

　　霍元真的眼前，系统转盘的光芒一亮，那些奖品又重新换了一遍。

　　霍元真的目光首先落到了梵音第七层的选项上面，只见那上面已经写了一个大大的红字。

　　一个巨大的“禁”字，落到了梵音的上面，可见这一项奖励目前是被禁止抽取的。

　　霍元真苦笑了一下，系统还真是有办法，这样就让自己无法继续利用这个漏洞了。

　　但是霍元真一点也不气馁，怎么算自己都是赚的，第二次能抽取到一个什么都能很开心了，没有压力之下，他的心态也很轻松，甚至都没有去看系统转盘上出了什么东西，而是直接操作着光点儿，奔着大奖再次冲杀了过去。

　　也许是系统刚才觉得愧对霍元真了，也许是霍元真的手气又突然好了起来，这一次的系统光点儿难得的顺利停了下来，正好落在了大奖图案上面。

　　霍元真已经很久很久没有中过大奖了，甚至他已经忘记了这个时候自己应该欢呼，只是傻愣愣地看着那已经停下的系统光点，还不敢相信的揉了揉眼睛。

　　居然是大奖，和自己阔别许久的大奖，终于再次出现在了自己的面前！

　　直到系统的提示再次响起的时候，霍元真才反应了过来。

　　“又中大奖了！太好了！”

　　霍元真心头喜悦，汉斯你个老外，居然来中原撒野，还目中无人地来到洛阳附近，分明是不将我少林放在眼里，贫僧岂能容你！

　　他甚至忘记了，自己不过是中了一次大奖，能不能抽取到好东西还是两说呢。

　　直到那系统光点再次出现，一圈圈的冲刺起来的时候，才将霍元真的思绪拉了回来。

　　“真是该死，居然忘记了去看这一次出现的奖品。”

　　这个时候，霍元真才记得瞪大眼睛，努力地在那光点斑驳中去寻找那些好奖品的踪迹。


第582章 最后奖品的获得

　　获得洗髓经之后，终于抽取到了大奖，霍元真半晌才感觉到了欣喜，甚至不知道第二次的系统转盘上面出现了什么奖品。

　　他努力地看了，但是还没有等他看清楚，大奖的第一个奖品就出现了。

　　系统提示道：“恭喜宿主抽取到了佛光第六层，是否使用赌博功能？”

　　刚才就是佛光赌博赢的，但是这一次，霍元真已经没有勇气继续去赌博了。

　　按照一般来说，上一次赢了，这一次输的机会就比较大，虽然霍元真知道每一把都是一个从新的开始，和上一次的输赢没有什么关系，但是他依旧迷信。

　　而且佛光第六层的意义也很重大，只要再次抽取到佛光，那么就会再次选择一项高级武学作为奖励了。

　　对于那金刚不坏体和金刚伏魔圈，霍元真还是有着很大的期待的。

　　但是霍元真也没有立刻拒绝赌博，而是趁着这个机会，再次观看了一下系统奖品。

　　第一眼，霍元真的目光就落到了那枚中级武学晋级丹上面。

　　“居然又出了中级武学晋级丹了，这如果被自己拿在手里，那么就可以拥有超级武学了！”

　　霍元真感觉浑身的血液都沸腾了，只要有了超级武学，那么即使是面对一般的先天圆满，霍元真也相信他有一战之力了。

　　除了中级武学晋级丹之外，系统还出了几件不错的东西，但是和中级武学晋级丹一比就没有多大的可比性了。

　　当然这不能计算那个高级武学。

　　因为霍元真已经看到了，赫赫有名的九阳真经第四卷，正安安静静的呆在系统图案里面，时刻在闪耀着自己的眼球。

　　要说九阳真经第四卷和中级武学晋级丹，霍元真还真不知道该选择什么好。

　　有了九阳真经，自己的内力怕是真正的就要接近先天圆满了，即使还有一点差距估计也是微乎其微了。这对于未来的战斗是非常的帮助的。

　　但是这不代表霍元真能忽视超级武学的诱惑。

　　霍元真看着这两个奖励眼热了好一阵，才选择了放弃赌博，系统的第二个光点冲了出去。

　　可惜这东西不受霍元真的控制，他只好眼睁睁地看着系统光点跑到了法相第五层之后停下了脚步。

　　对于系统千篇一律的询问是否赌博。霍元真再次选择了放弃，法相第五层也不错，如今佛光和法相全部达到了第五层，那么距离自由选择武学的日子也就不远了。

　　放弃了赌博之后，这个大奖的最后一次抽取终于开始了。

　　霍元真只感觉自己的心怦怦乱跳，好像有什么事情就要发生了一样。

　　霍元真有些不敢去看系统转盘了，虽然他告诉自己已经满足了。可是此刻还是不可避免的想要获得更多。

　　这应该就是人心不足蛇吞象的真实写照吧，这种情绪不应该出现在霍元真身上，毕竟他是一直以方丈自居，自认为自己已经很有修养、很有内涵、很不一样了。

　　但是他还是担心了，静静地等待最后时刻的来临，全然没有了方丈的优雅和风度。

　　再想抽取佛光、法相和梵音不可能了，霍元真的期待，都在那两个东西上面。

　　也不知道等了多久。系统的提示终于再次响起：“六月抽奖结束，是否立即领取奖品？”

　　“领取。”霍元真本能地就回答了一声。

　　但是回答完毕。霍元真突然才意识到了问题的所在。

　　这一次，系统居然没有提示自己抽取到什么东西，甚至都没有提示自己赌博！

　　轮空是不可能的，但是因为什么，系统没有提示赌博呢？

　　疑惑之中，霍元真甚至来不及看出现在手里的洗髓经，而是直接将目光投到了最后的赌博结果上面。

　　一看之下，霍元真愣了，心想系统是不是在玩自己呢？

　　光点不偏不倚地落到了梵音上面，落到了霍元真认为不可能再获得的梵音上面。

　　只不过那个梵音有些刺眼。因为那个图案的上面，有着一个大大的“禁”字，不应该是禁止此项再次被抽取出来了吗？

　　那自己最后一次抽奖，究竟得到了什么？

　　霍元真感受了一下，也没有感受到自己的梵音有什么变化，甚至他根本就不知道自己还额外的获得了什么。

　　顾不得立刻学习洗髓经。霍元真急切地问道：“我最后一次抽奖获得了什么？那个梵音不是被禁止了吗？为什么不给我赌博的机会？”

　　系统转盘的光芒已经暗淡了，但是对于宿主的这个问题，它还是选择了回答。

　　“梵音选项被禁止是真的，但是因为那处图案被禁止了，宿主就少了一个选择的机会，这种情况是不公平的，所以系统另外加了一个图案上去，宿主请自行研究，即可得到这个图案的秘密。至于不给宿主赌博的机会，是因为这个图案在这一次的系统转盘里面，没有获得相匹配的图案。”

　　霍元真听明白了，系统不给赌博的原因，是因为这最后的奖励比较贵重，没有东西能比的了，所以不给赌博了。

　　而且听系统的意思，那梵音上面的“禁”字根本就是一个幌子，不能明说得幌子。

　　系统这样做的意思，也是对霍元真一种变相的补偿，只不过霍元真手气好，将这个补偿给抽取来了。

　　但是霍元真研究了一会儿，还是没有发现自己有什么大的变化。

　　时间不等人，还需要出发前往洛阳，霍元真无奈之下，只好先拿起洗髓经学习了起来。

　　“百尺竿头步，原始更无始。悟得其中意，方可言洗髓。”

　　这是洗髓经的名句和真意，想要参透这道理，好比百尺长的竿头，好不容易到了竿头顶上，要想更进一步那是难上加难。同样地道理，说要回归原始而更无始，更是连想象都有困难的事。但是唯有悟透这个道理，才能有资格开始来说洗髓的功夫。

　　换句话说，只有打坐按摩、子午温养、卯酉沐浴还不算真正洗髓经的功夫，要懂得这个以用求体、回归原始之始，参透这体用皆不立地道理再来练，才是真正的洗髓经功夫。

　　如果霍元真没有这系统作为辅助，没有一学就会的办事，那么单单这一本洗髓经，就足够他研究好久好久的了。

　　当然眼下就没有这个问题了，霍元真学系统的武学一学就会，拿起洗髓经观看了大约两个时辰，在天有些蒙蒙亮的时候，终于将这本少林奇书完全学会了。

　　这是达摩祖师留下的，少林的镇寺之宝，别人很难学会的东西，霍元真学会了，就感觉不一样了。

　　首先是内在的不一样！

　　按照传说，洗髓经修炼完成需要九载，修炼成功后，整个人就会脱胎换骨，甚至脱去原来的身躯，能羽化飞升一般。

　　但是霍元真没有这个感觉，他并不能飞升，他感受到了，是整个人的根本改变，那种从血液里、从骨子里面的不一样。

　　他的骨骼、经脉、尤其是骨子里面，都发生了根本性的转变。

　　原来身体上的一些伤痕完全消失不见了，一些不适的地方也全都好了，整个人的速度反应和力量，都明显地加强了不止一个层次。

　　甚至经脉都在不知不觉中扩展了，身体由内而外的勃发着一种力量，整个人都清爽舒适了许多！

　　那不是实力的提升，不是战斗力的提升，最多也就是让霍元真身子变得轻盈了，但是霍元真却明白，这一刻的自己，已经是一个真正的天才，不折不扣的天才，天才中的天才了！

　　为了验证自己的话，霍元真还默默的在莲台上面打坐修炼了一会儿，就为了体会一下洗髓经具体给自己带来了什么改变。

　　不试验不知道，一试验之下，霍元真简直是欣喜若狂！

　　最直观的体现，最能说明问题！

　　霍元真原本新招收了四个徒弟，让莲台的修炼速度达到了十二倍，加上方丈院的五倍之后，霍元真感觉这已经是世界上最快的修炼速度了，但是今天他才知道，没有最快，只有更快啊！

　　修炼洗髓经之后，他的修炼速度再次飙升，往日还能稍稍阻碍自己的地方，这一刻已经消失无踪了，修炼起来就是痛快。

　　体内的三分阴阳气，正在不停地扩张着，向着那先天后期的瓶颈大跨步的迈进着。

　　几乎是提升了三分之一的修炼速度！

　　这个速度几乎是不可想象的了，如果说霍元真之前还需要三个月的修炼才能进入先天后期，那么现在只需要两个月就足够了，甚至还要更快一些！

　　霍元真的心里大大的欣慰，虽然没有得到九阳，但是这个洗髓经也足以弥补这一切了，霍元真甚至后悔为什么不早点将洗髓经抽取出来，不然自己很可能都是先天后期了。

　　平复了好一阵心情，霍元真才好奇起最后抽取的奖励是什么了。

　　因为他都洗髓了，对于身体的变化自然是了如指掌，可是就偏偏没有感觉到自己得到了什么奖励。

　　“真是奇怪，会是什么呢？”

　　霍元真用手拍了一下大腿，表示自己的遗憾。

　　但是他的手拍了下去，却又停在了半空。

　　因为霍元真眼角的余光，发现了自己的手心里面，似乎有一些异常！


第583章 五行山的雏形

　　霍元真没有发现自己的身上多出任何的能力，实在弄不清楚最后一项奖励获得了什么。

　　但是就在他的手拍下来的时候，他终于感觉到了不一样。

　　掌心的地方，颜色有些微微的不一样了。

　　不光是不一样了，霍元真甚至感觉，掌心里面模糊的有了一个字迹。

　　心中凛然，霍元真仔细的观看了起来。

　　字迹影影绰绰的，看不大真切，但是霍元真可以确定的是，那里肯定是有一个字迹。

　　字迹不大，在掌心的上方，占据了掌心大约五分之一的位置。

　　可是无论霍元真如何地瞪大眼睛，都看不到那上面究竟是一个什么字迹。

　　霍元真有些不服气了，怎么回事？好不容易抽奖了，还不给自己看清楚是什么东西吗？

　　心念转动，霍元真的天眼神通就用了出来，双目泛起了精光，三分阴阳气涌到了双眼之中。

　　随着内力的投入，霍元真感觉那字迹稍微清晰了一点，但是距离看清楚还有些差距。

　　干脆一鼓作气，将内力催到最大，说什么也要看明白！

　　这一次霍元真使出全力，终于是有了一丝的收获。

　　掌心上方的那个字，是一个小小的“金”字。

　　但是霍元真不知道这个字能够干什么，比划了两下，也没见有什么威力强大的掌法使用出来，也没有想那个“卍”字一样的实体化。

　　无奈之下，霍元真只得再次向系统求助。

　　之前他没有发现这个字，系统也没有给予他提示，现在发现了，再次求助，系统果然是有了回答。

　　但是这个回答，让霍元真目瞪口呆！

　　居然是一个系统的禁招！

　　霍元真从来没有想过，系统居然能给出如此强大的招数。而且要求是如此的苛刻和变态，这完全已经脱离了武功的范畴！

　　五行镇法！

　　注意是“镇”而不是“阵”。

　　“镇”可以用镇压来理解，“阵”则是类似于罗汉阵一类的东西。

　　系统给出的解释是，因为霍元真无意之中将梵音选项全部抽取完毕。系统又没有经过升级，偏偏还是霍元真选择了抽奖两次地进行，而且是以未来三年内的全部抽奖为代价的，所以产生的结果一定是真实有效的。

　　但是就在这个中间，发生了奖品被抽完的事件，系统未升级的情况下，无法给出霍元真一个正确的补偿，这个属于是系统的失误。

　　所以系统给予了霍元真一个自由选择的机会作为补偿，霍元真在系统的不平等条约之下选择了洗髓经。

　　这个补偿也算是不错了，但是系统接下来不能再次被霍元真抽取到洗髓经。

　　但是霍元真的抽奖结果，也不是系统可以主动控制的。

　　系统作出了一个折中的方法，就是将一门本来不应该现在出现的禁法，给临时弄了上去。

　　如果霍元真真的抽取到了这门禁法，这就算是系统给予霍元真真正的补偿。

　　若是霍元真在这次抽奖里面抽取不到这门禁法，那么也算是霍元真的运气不好了。

　　可是霍元真的运气逆天。偏偏就将这门禁法的奖励给抽取了出来。

　　五行镇法，已经可以用神通来形容了，这门神通出现的条件也很苛刻。

　　首先霍元真一定要事先获得过掌中佛国的幻境奖励，如果之前没有抽取到掌中佛国，那么这门禁法就是绝对不会出现的。

　　而且系统如果没有这一次的失误，那么也是绝对不会出现的。

　　而且出现了，也不代表霍元真现在就可以使用。

　　系统给出接下来的解释，就是说，这门禁法并不是用来杀人的，而且它也不能杀人，它的作用，就是用来困住一个人。

　　达成困人的前提，需要霍元真完成如下条件。

　　第一，通过抽取获得“木、水、火、土”四个字，配合这个“金”字，在掌中结成五行。

　　第二，就是霍元真的内力水平，一定要达到“御”之下的最高境界，才能施展。

　　这个霍元真隐约能明白一些。如果说无名最开始进入先天圆满的时候，那个境界就算是先天圆满的第一层，那么“御”就算是先天圆满的第二层了。

　　系统要求霍元真的内力水平达到“御”之下的最高境界，那么就应该是先天圆满第一层的顶峰。

　　也大约就是现在无名的那个水平。

　　根据霍元真的理解，无名的内力水平，大约和东方少白差不多，这两个人，算是“御”之下的最高境界了。

　　但是具体真实的情况是不是如此，霍元真也不是先天圆满，了解的也不是那么确切。

　　不过有一点是可以肯定的，无论是莫天邪也好，东方晴也好，甚至李青花也好，都还达不到这个水平。

　　也就是说他们还没有达到先天圆满第一层的顶峰。

　　系统要求霍元真必须达到这一点才能施展这个五行镇法，可见此一项禁法对于内力的要求有多高了。

　　但是这还不是让霍元真最为震惊的事情，真正让他震惊的，是系统随后给出的一个模拟图案，作为霍元真对于五行镇法的一个最直观的参考。

　　那是一只无比巨大的金色手掌，看上去有无边无际的感觉。

　　一个虚拟的人物站在手掌中心，似乎要抗拒着什么。

　　可是那只手掌似乎不希望这个虚拟的人物抗拒，轻轻地翻了下来！

　　感觉就是轻轻地一翻，实际上却有翻天覆地的味道。

　　金色手掌的掌心之中，金、木、水、火、土五个大字闪烁着光芒，每个字上面，都有强大的内力倾斜而下！

　　那些内力在空中迅速的实体化，对着那个虚拟人物重重地砸了下去，就好像一块块巨大的石头，带着无边的威力！

　　虚拟的人物挣扎抵抗着，但是身体却跟随着往下无力的陨落，被那些内力所化的石头狠狠地砸着，根本没有任何反抗的余地！

　　那些石头在空气中飞快地凝聚，好像吸收了空气里面的元素，很快化成一块块五颜六色的石头，真正的石头！

　　石头将虚拟人物砸到了低下，之后就迅速的忘一起聚集，好像相互之间有着巨大的吸引力。

　　很快的，那个虚拟人物已经无法挣扎，被这些石头紧紧地挤压在了一起，一动也动不了。

　　石头和石头之间化为一体了，金色的石头，青色的石头，黄色的石头，绿色的石头，红色的石头，代表着五行的颜色，紧密的连接着，化为了一座山峦！

　　这就是五行镇法，真正的系统禁法！

　　看到这里，系统传出了一声提示：“五行镇法，不用来杀人，只用来困人，宿主请谨慎使用。”

　　眼前的系统图案慢慢散去，霍元真的目光还在呆滞之中，无法相信眼前看到的这一切。

　　这……这哪里是什么五行镇法，这分明就是……分明就是五行山嘛！

　　那个虚拟的人物，在霍元真的眼中，俨然已经化身成为了那只大闹天宫的猴子，那只巨大的金色手掌，已经变成了如来佛祖的手掌。

　　这一刻，霍元真明白了五行镇法的使用和利弊。

　　需要将敌人摄入自己的幻境之中，而且必须是掌中佛国的幻境，然后在幻境之内使用五行镇法。

　　自己全部的内力，都将化作一堆堆的顽石，禁锢住那个自己不能抵抗的人。

　　凭借无限接近“御”的内力，这个五行镇法将发挥出极大的威力，足以镇压住实力超过自己的对手。

　　但是弊端也不是没有的，首先消耗的内力太大了，自己眼下的内力根本不可能使用地出来，甚至初入先天圆满的境界也是使用不出来的。

　　而且这个五行镇法，似乎也并不完美，能镇压实力超过自己的人没错，可是别人也有可能从这个五行山里面脱身出来。

　　好像还有什么完善的方法，可是系统地答案只是给到了这里，并没有告诉霍元真如何完善。

　　但是霍元真也被深深地震撼了，没想到这个系统里面还蕴藏着这么一门神奇的禁法，若不是自己偶然间将梵音抽没了，这个东西还不会出现呢。

　　这个确实已经不属于武功的范畴了，不过霍元真也不是特别的在意，系统已经给了自己无数的惊喜，很多东西都不属于武功一类，比如那天眼神通，比如那不动根本印，甚至还有那许许多多的幻境，严格来说都不是武功。

　　这个五行山，更贴切地说算是一门神通，只是要求太苛刻，也不知道自己什么时间能施展地出来。

　　一想想自己还有不到一年的命，一想想施展这个五行山还需要抽取到另外的四个字，霍元真的心里不禁有些气馁，也不知道在自己死之前，还有没有机会将这门神通抽取完全。

　　至于那个没有完善的一点，霍元真也差不多想到是什么了，只是他还不是特别的确定。

　　看着很强大，但是不能用，抽取了这么一个近乎于鸡肋的东西，霍元真也不知道自己是该高兴还是失望。

　　希望在自己仅有的这一点时间内，能够将这个五行山的本领都抽取出来吧，霍元真心里有一丝丝的期待。


第584章 变态

　　一声清越的雕鸣过后，巨大的黑影翱翔升空，在少室山顶盘旋一圈儿之后，拍打着翅膀消失在了夜幕之中。

　　穿过黎明前的黑暗，金眼雕以极高的高速向着洛阳方面前进。

　　从少室山前往洛阳，快马的话差不多一天就能够到达，如果是金眼雕的话，甚至还用不上半个时辰。

　　霍元真从少室山出来的时候，天边的太阳眼看就要从东方出现了，东方的鱼肚白已经刺破了黎明前的黑暗。

　　但是当他到达洛阳上空的时候，天边还是那个样子，似乎这半个时辰的飞行，时空被暂停了一样。

　　看到这种情况，霍元真愣了一下，这是怎么回事呢？

　　想了好半天霍元真才反应过来，原来是时差地问题，自己乘坐金眼雕飞行，居然有了坐飞机的效果。

　　金眼雕如果能长距离飞行，甚至速度再快一些的，自己甚至能从盛唐直飞美国去了。

　　起飞的时候是白天，飞个十二小时到那里还是白天。

　　只不过这年代西半球估计还是一片荒芜，霍元真没有任何横跨太平洋的冲动和欲望。

　　到了洛阳上空后，霍元真没有在洛阳上空停留，直接飞往洛阳城东，前去和十八罗汉汇合。

　　金眼雕的目光从高空往下俯视，也相当于霍元真从高空往下观看，看了一阵并没有发现十八罗汉的踪迹。

　　霍元真心里暗暗奇怪，这些人跑到哪里去了？

　　看了一会儿还是没找到人，反而是找到了龙门客栈。

　　龙门客栈是魔教的产业，当初不过是魔教河南分舵的聚集点，这个龙门客栈的名字还是霍元真给起的。

　　只不过那时候霍元真帮助的罗彩衣，现在罗彩衣已经跟随宁婉君前往少林寺了，正在自己的后山上面休息。

　　罗彩衣霍元真是一定要帮助的，那是霍元真打算日后照顾的人。

　　但是现在的龙门客栈，就没有那个必要了。

　　如今的魔教已经不是当初的魔教。莫天邪也不是那个莫天邪了，霍元真没有帮助他们的义务，相反的，这里面的人，还是自己的敌人。

　　想到这里，霍元真突然心中一动，汉斯也是魔教的客人，也是从西边天山过来的，前往洛阳，应该是会经过这个龙门客栈的，会不会他就在这里呢？

　　按照修罗刹带给自己的消息。这清晨，汉斯和波斯的四大圣火使者应该就快到洛阳了，那么就很有可能是来到龙门客栈了。

　　而十八罗汉和无名这时候也不见踪影，莫非也去了龙门客栈？

　　心里盘算着，霍元真并没有立刻从天空下来，因为龙门客栈那边似乎没有什么动静，如果无名他们和汉斯在那里相遇，一定是会爆发冲突的。现在还没动静，就证明那里没事。

　　正想在寻找一会儿，突然龙门客栈那边。几个人走了出来。

　　汉斯霍元真是认识的，在天空之中遥遥望去，果然是那个人！

　　他的身边还有四个人，一个个都不是盛唐人士，而且都是功力高深的样子，看来就是波斯的四大圣火使者了。

　　霍元真赶紧让金眼雕升空，进入了云层之中躲避。

　　汉斯是先天圆满，功力非凡，感觉也很敏锐，如果被他发现了自己就不太好了。

　　汉斯并没有察觉到霍元真的存在，率先上了一辆马车，四大圣火使者中的两个人也跟随他一起进去了，另外两个人在前面担任车夫。

　　马车沿着官道缓缓前进，官道的尽头就是洛阳城了。

　　霍元真心里有些焦急，单单凭借他一个人，是没有办法对付汉斯的。也不知道无名他们去了哪里。

　　就在这个时候，突然一声千里传音进入了霍元真的耳中。

　　“方丈！看树林里面。”

　　是无名的声音！

　　千里传音入耳，霍元真就能循着声音找到人，这时候一看，只见位于官道旁边的一处树林里，大约里汉斯他们的所在地七八里地的地方，果然是有一些人在。

　　霍元真一看，简直是有些哭笑不得。

　　难怪之前没有发现，原来无名带着十八罗汉，全都躲藏在树林之中，头上还呆着树叶编织的草帽，身上的僧袍反穿，一身灰色，在树林里面一趴，就和变色龙差不多。

　　根本看不出来是和尚，反而是和劫道的土匪差不多。

　　无名仰望天空，他已经注意很久了，因为知道霍元真要乘坐金眼雕来，自然也能够发现，发现霍元真进入了云层之中。

　　无名继续传音道：“方丈，你先不要下来，最关键的时刻，我叫你。”

　　两个人悄悄地交流着，这一战是势在必得。

　　……

　　汉斯这些人做梦也没想到他们会在官道上面遇到拦截，而且拦截他们的人，是一群和尚。

　　自从来到了盛唐之后，遇到了那个少林方丈之后，汉斯就对和尚非常讨厌。

　　面前的一排光头让他觉得难受，尤其是那个年纪最大的光头老和尚，怎么看怎么让他心理不安。

　　因为这是一个先天圆满。

　　并且是一个汉斯都看不透的先天圆满。

　　但是这些都不重要了，重要的是，这些和尚不光拦截了他们，而且话没说上两句，就如狼似虎地扑了上来！

　　和尚不是色狼，他们也不是女人，反抗是一定的，战斗就这么打响了。

　　霍元真在高空之中，云层之上，并没有立刻下去，而是静静的观看下面那场打得惊心动魄的大战！

　　无名和汉斯的战斗占据了绝对的上风，功力再次进步的无名，降龙十八掌的威力也随之提升了，掌法大开大合，犹如天马行空，羚羊挂角，来去无踪，打得汉斯毫无还手之力，只能凭借那金轮乌龟壳负隅顽抗，败北是迟早的事情。

　　和无名相比，十八罗汉的表现更是让霍元真惊喜。

　　他真没有想到，面对四名先天后期顶峰，十八罗汉居然也能占据优势。

　　十八个人配合默契，进退有据，三人的小组合被发挥到淋漓尽致，每一次的攻击，都能将这四个人中的某一个击退，让他们脱身不得。

　　甚至某一时段，三人小组合疯狂进攻之后，就是一个六人联手合击，将一个圣火使者打得内伤出血。

　　这样的战斗持续不了很久，如果说汉斯还有逃跑的机会，那么这四个先天圆满则是一点逃跑的机会都没有，被击倒只是时间问题而已。

　　汉斯再次接了无名的一记苍龙出海后，已经是面色苍白。

　　眼前的这个老和尚是他生平仅见的高手，汉斯知道自己抵挡不住了。

　　对于盛唐武林的轻视之心已经完全没有了，汉斯觉得，该到自己撤退跑路的时候了。

　　至于自己手下的四大圣火使者，这一刻已经无暇顾及了。

　　但是想在如今无名的手下逃脱，不付出一点什么是肯定不行的。

　　汉斯最终拼着挨了无名三掌，而且金轮破碎的代价，才算施展耗费内力真元的方法绝尘而去，除非无名也用某种特殊方法追赶，不然是追不上的。

　　汉斯也感觉到无名欠缺的就是速度，所以他并不担心自己逃不掉。

　　无名看着汉斯疯狂逃窜，知道自己速度不行，叹息了一声后，对天空传音道：“方丈，现在该看你的了，不过你要小心，此人虽然被老衲重创，但是还有一定的战斗力。”

　　一直在天空观战的霍元真早就准备好了，也用梵音对无名传音道：“长老放心，我自有分寸，你不必过来帮我，这次战斗我自行解决，你帮我看着点他们十八个。这四个圣火使者，还不能死，也不能废除武功，贫僧还有大用。”

　　无名并不知道霍元真的北冥神功特性，只是点头答应，既然方丈说了，照办就是了。

　　吩咐过了无名之后，霍元真立刻驾驭金眼雕向着汉斯逃窜的方向追了过去。

　　汉斯跑的再快，也没有金眼雕的速度快，跑出去了二十多里以后，就被霍元真追上了。

　　感觉到天空之中掠过的巨大阴影，汉斯知道是谁来了，霍元真上一次在大夏就是乘坐这只大鸟离开的，汉斯还用金轮偷袭过他，只是没有成功。

　　“果然是你！该死的和尚！”

　　汉斯嘴角还在渗血，有些惶恐的忘身后望了望，他最担心的还是那个老和尚追上来，对于霍元真，他反而不是很怕。

　　“不必看了，这里只有你和贫僧。”

　　霍元真从天空中落下，在荒郊野外截住了逃窜的汉斯。

　　汉斯用天眼扫了一下，看到了二十多里外的情景，叹息的同时，心里也有一丝侥幸，那个老和尚果然没有追上来，自己还有逃走的机会。

　　至于面前这个不知天高地厚的和尚，自己应当将他擒拿，然后考虑去交换自己的手下，这个和尚不是方丈吗，应该值这个价钱。

　　“臭和尚，你要为你的狂妄付出代价！”

　　汉斯抹了抹嘴角的血迹，虽然他受伤了，但是也不将一个不是先天圆满的对手放在眼里。

　　他只需要提防这个和尚突然使出什么杀伤力特别强悍的招数就可以了。

　　看着眼前的汉斯，霍元真也露出了一丝笑意：“来自波斯的教主，不知你听没听过？有一种功夫可以将你体内的某些东西全都吸出来？”

　　汉斯看着眼前笑得有些怪异，看着自己，好像看一块美味蛋糕的和尚，突然有一种头皮发麻的感觉，这个和尚，该不是有些什么变态的嗜好吧？


第585章 先天圆满之死

　　霍元真何等精明的一个人物，从汉斯的目光之中，他轻易地看出了一些端倪。

　　不过这个发现让霍元真异常的恼火。

　　“波斯教主，你是在侮辱贫僧！”

　　看着眼前这个外国毛子，霍元真眼中放射出怒火，还不好就此事深究讨论，干脆手一抬，对汉斯道：“向你信仰的神灵祈祷吧，先天圆满！”

　　汉斯虽然自持为先天圆满，但是对霍元真也丝毫不敢大意，上一次的战斗，这个和尚就用强悍的一招打穿了自己的金轮，是有本事伤害自己的。

　　两个人一交手，霍元真立刻感觉到，虽然汉斯受伤了，但是先天圆满的实力还是要超越自己的，若无意外，这场战斗将以自己的失败告终。

　　但是霍元真可不惧怕这个汉斯，他的心中自有打算。

　　一上手，霍元真就是频频抢攻，自己从系统处抽取出来的所有本事，这一刻全部用到汉斯身上了。

　　汉斯因为受伤的缘故，也不太想和霍元真硬碰硬，何况他还看到天空中盘旋的金眼雕，自己想击杀这个和尚恐怕不太可能了，他随时都有逃跑的本钱。

　　所以汉斯的目标，就是将霍元真打跑，然后自己再跑，免得被那个老和尚追上来。

　　他的战术还算合理，先天圆满恢复力强悍，只要将这个和尚的内力消耗的差不多了，那么他短时间是没有再战能力的。

　　霍元真也明白他的意思，可是霍元真偏偏也是采取的消耗战术，不用最大的力气，但是每一击也都威力十足，而且速度很快，消耗极大。

　　不肯出全力的先天圆满，还是受伤情况下，想拿下霍元真也是不可能的，二人都是一般心思。一阵疯狂的快攻，打得地动山摇！

　　一个直径将近一米的巨大的气团从霍元真手上发出，那是三分阴阳气！

　　汉斯也施展自己的超级武学，一掌将三分阴阳气震散，同时他也受到了巨大的冲击，伤上加伤，这三分阴阳气可不是好对付的。

　　霍元真发出此一击之后，内力消耗的也差不多了，看都不看汉斯，转身就跑。

　　长虹贯日的轻功施展，霍元真身影迅速远遁，直奔无名那边跑去。

　　汉斯犹豫了一下，一看霍元真的速度，知道追赶无望了，也不敢追得太远，干脆也急急忙忙的转身往西边跑去。

　　他首先的目的，是找一个地方先养伤，然后再返回天山，纠结莫天邪等人再一起来少林。

　　天空之中，金眼雕一直盯着汉斯，并且时刻给霍元真提供方向。

　　霍元真的长虹贯日速度奇快，一会儿功夫回到了无名他们身边。

　　那四名波斯圣火使者已经完全被制服，点穴留在了原地。

　　霍元真和他们点了点头，没有说话，过去施展北冥神功，直接将一个圣火使者的内力完全吸取。

　　这种情况就好比吃了大补丸，霍元真原本枯竭的内力瞬间回复，而且还有了相当幅度的提高。

　　毕竟这圣火使者乃是先天后期顶峰的高手，每一个都是补药，霍元真吸取了其中一个的内力之后，感觉自己的北冥神功在先天后期地道路上前进了一大步。

　　吸取完了这个人的内力，霍元真直接奔着汉斯逃逸的方向再次追了过去。

　　……

　　一口鲜血吐了出来，汉斯身体摇摇欲坠的往前走着。

　　他已经飞不起来也跑不动了，只能是缓缓地挪动身体，一步一个脚印的慢慢前行。

　　一条手臂已经折断了，肋骨也断裂了好几根，身上大大小小的伤痕十几处。

　　他从来没有遇到过这种情况，那个卑鄙的和尚，每一次都是打到几乎脱力才逃跑，然后过了一会儿又会重新追上来，而且是生龙活虎的追上来。

　　更为可怕的事情，就是那个和尚每一次回来，功力还都会进步一些。

　　反而是他汉斯的内力在那个和尚一次次的消耗之中越来越少，越来越累。

　　身上的伤口在不停地吞噬他的精力、血液、甚至灵魂。

　　汉斯的眼神已经有些涣散了。

　　他努力的用天眼观察了一下那个和尚，发现那个和尚已经是第四次返回了，距离自己的距离已经不超过十里，凭借他那恐怖的轻功，大概片刻就会再来追杀自己了吧。

　　前三次的战斗，他留下了满身的伤痕，这第四次，他绝对撑不过去了。

　　从波斯来到盛唐，汉斯从来没想过自己会落到这步田地，会败在一个不是先天圆满的人手里。

　　可是这就是事实，汉斯已经知道那个和尚回去干什么了，他在用一门奇怪的功夫吸取四大圣火使者的内力，如今的四大圣火使者，已经成为了四个普通人。

　　汉斯没有能力去阻止，他只能逃跑，可是天空之中的那个巨大的鸟儿，一直在天上观察着他，让他根本就无路可逃。

　　无论跑到哪里，那个和尚都会很快的追上来，无赖一般的和自己缠斗，直到将自己的精力体力耗尽，最终自己也逃不出他的手心。

　　汉斯已经走不动了，他的血液一直就没有停止过，他终于一屁股坐在了地上，抬头仰望天空之中盘旋的金眼雕。

　　“或许……就不应该来这里。”

　　故乡的风云，故乡的颜色，故乡的生活和那些亲人们，这一刻是汉斯心中最向往的。

　　可是他已经没有机会了，他再也不能回到波斯，再也不能回到那个美酒飘香的国度，一切的一切，都和他无缘了。

　　他现在唯一还有的，就是尊严。

　　他可以死，但是他不能接受的，是死在一个不是先天圆满的人手里，这样的结果，是对他的侮辱。

　　他也不想贡献自己的内力便宜了那个和尚，所以，他必须要做出选择了。

　　看着从后面再次飞奔而至的霍元真，汉斯眼里闪过一丝悲凉，低声道：“少林的和尚，你赢了。”

　　“不错！这一次贫僧志在必得，赢是一定的。”

　　对于这外来搅局的人，霍元真并没有什么好感，收拾汉斯，连心理压力都不会有的。

　　“你错了，你只是赢了现在，赢了这一场战斗而已，而且这是一场不公平的战斗。”

　　霍元真双眼无悲无喜：“这个世界本就没有公平，也从来都不曾公平过。”

　　汉斯张了张嘴，没有否认，霍元真说得是对的。

　　看到汉斯的眼神，霍元真道：“施主或许是领悟了什么，但是现实就是如此，你进入先天圆满，自以为实力强劲，可以远涉千山万水地来到盛唐，贫僧不问你是什么意图用意，但是你凭借你的武功伤害其他人的事情一定不再少数，那个时候，你可曾考虑过公平？”

　　眼神有些淡漠下去，汉斯喃喃自语：“不错，我不曾考虑过。”

　　“这不就是了，公平的事情从来没有真正存在过，若是施主有所领悟，那么贫僧告诉你一个公平的地方。”

　　“哪里？”

　　汉斯的眼神里面闪过一丝希冀，他从霍元真的话里感觉到，自己似乎还有活下去的希望。

　　“若施主看过我盛唐的佛学典籍，那么你应该知道一个地方，就是我佛的极乐世界。”

　　“极乐世界？”

　　“不错，花开彼岸，施主若能度过那条七情六欲的河流，就能前往彼岸，去极乐世界看看了，那里无悲无喜，无欲无求，希望你能快乐的生活下去。”

　　汉斯眼里流露出一丝灰败：“你以为我什么都不懂吗？去了极乐世界，就是死了。”

　　“极乐世界，只是给施主你一个希望而已，希望你前往极乐世界的时候，不会那么害怕和孤独，但是具体你是会前往极乐世界，还是下地狱，就不是贫僧能知晓的了，贫僧能做到，就是送你一程而已。”

　　霍元真的话说到这里已经够多了，他也表达出了自己的意思，这个汉斯必须要死，先天圆满的隐患一定不能留。

　　而且这还是一个教主，他绝对不会轻易的信仰佛教的，属于基本不可度化的那种人，与其如此，还不如给他一个干脆。

　　不料那个汉斯一摆手：“不必了，我知道去那里的路。”

　　听到汉斯的话，霍元真有了一种预感，这个汉斯要自杀。

　　但是霍元真怎能轻易让汉斯死去，急忙施展凌空点穴，企图将他点住。

　　重伤的汉斯也不是吃素的，居然轻易的躲开了霍元真的凌空一指，然后冷笑道：“先天圆满想死，你拦不住。”

　　说完汉斯身体突然一僵，整个人就盘坐在地面上一动不动了。

　　霍元真眼睛微微的闭了一下，他不用过去就已经看出来了，这个汉斯分明已经自绝心脉，直接魂归地府了。

　　可惜一代波斯圣教的教主，先天圆满的超级高手，如今就在河南陨落，而且是被逼的自尽，连反击的余地都没有了。

　　不过一手促成此事的霍元真却深深地叹息，一来是感叹如此高手的离去，第二个是心疼，心疼那汉斯的一身强悍内功，若是能让自己吸取，北冥神功恐怕将直上准圆满了吧！

　　不管怎样，眼下少林的危机小了一些，失去了汉斯这个强援的莫天邪，还会变出什么花样来呢？


第586章 寂寞如雪

　　清凉的风吹进了屋子，驱散了白日的酷暑炎热。

　　女子轻轻地浴桶之中迈了出来，一身炫目耀眼的肌肤宛如凝脂，足以颠倒众生。

　　巨大的铜镜映照出了女子的容颜。

　　那是怎样的一副容颜啊！

　　女子的美是多种多样的，但是若是到了一定程度，却很难分辨出哪一个类型的美女就一定比另外类型的漂亮，要看各人的欣赏眼光。

　　但是即使是最挑剔的眼光，也难以挑剔铜镜中女子的容貌。

　　世界上没有完美，但是若有最接近完美得女人，那一定就是这个刚刚沐浴过的女人了。

　　青葱般的玉指轻轻地抚摸了一下眉宇之间宛如小樱桃般的红痣，女子嘴角牵扯起一个无奈的笑意。

　　这个小红痣不但丝毫没有影响她的容貌，反而更增添了圣洁的味道，也就是凭借这个天生的优势，才让她看起来美得不似人类。

　　对着镜子，是她每天做的最多的事情。

　　不是她特别自恋，而是她实在不知道自己还能做什么。

　　她的武功已经达到了她能达到的最高境界，不会再有一丁半点的进步。

　　她要做的事情，大部分都被另外一个人做了，除了那些必须自己去的时候外，她都没有任何的事情做。

　　她害怕黑夜的降临，因为那代表着又一个极度无聊的晚上。

　　不过还好，这样的日子终于快到了尽头，她的目光落到了墙壁上，那里是自己画的一道道黑线，开始日子没盼头，没过一天，她就画上去一道黑线，也不知道画了多少。

　　后来日子有盼头了，她就每天擦去一道黑线并且计算着需要多久能将这些黑线擦完。

　　墙壁上的黑线已经不多了，只有寥寥的二百多道了。

　　将这最后的黑线都擦去以后，她和另外一个人的使命就完成了。

　　可是她并不知道自己做的一切究竟是对是错，这个问题，世界上没有人能给她准确地答案，即使是他也不能，他们两个，都是懵懵懂懂的往前走而已。

　　远处轻微的脚步声传来，她听到了。

　　素手一抬，屏风上的衣裙飞到手中，娇躯转动间，衣裙已经罩到了身上，将那玲珑的玉体完全包裹在了里面。

　　轻轻地床边坐下，她缓缓地捋着自己的长发，手指无意义的在发梢处绕圈。

　　这是她的习惯动作，她总是能适应这种寂寞，总是有办法习惯这种寂寞。

　　“睡了吗？”

　　男子轻轻地敲门，对着室内询问。

　　但是这敲门似乎也就是象征性的，随后门就被推开了，因为他知道，她一定知道他的到来，这一声询问，也就只是一个习惯而已。

　　一身白色长衫，一个儒雅俊秀的中年男子走了进来。

　　可以看得出，这个男子年轻的时候很好看，即使是现在也很好看，俊秀的级数差不多比得上霍元真了。

　　女子没有抬头看他，只是将双腿收到了床上，露出纤巧的玉足。

　　那粉嫩的脚踝上面，系着一根彩色的丝线。

　　男子的目光在她的身上忍不住的停留了片刻，才缓缓地坐到了一边。

　　他认识她很久很久了，但是每一次见到，目光总是忍不住地在她身上停留，这是根本无法改变得事情。

　　“我在城里看到有一些门派动身前往中原了。”

　　女子没有作声，抬手将一丝散落的发丝别到了耳后，两只手无意义的相互捏着那长长的发梢，显得百无聊赖。

　　男子丝毫不以为意：“少林要举办庙会了，但是我看，莫天邪他们那些人一定是忍不住要去的，少林也不是好对付的，这样一来，莫天邪他们就会身陷少林这边，再也没有精力来管我们的事情了，也许日食的时间还能稍微的提前一点。”

　　听到男子说起莫天邪的名字，女子的动作停顿了一下，随后又轻轻地捏动发梢，似乎要数清楚她手里的那缕长发究竟有多少根。

　　这个微微停顿的动作，还是落到了男子的眼中。

　　他微笑道：“我知道你的心里还是有些放不下，可是这件事已经没办法了，我们已经做到了这一步，无论如何都不可能停下。”

　　女子突然抬起了头，一双宛如黑曜石的眸子闪烁着点点星光，盯着眼前的男子，终于开口道：“我们做的事，是对的吗？”

　　声音娇柔，糯糯的，让人不由得想要沉醉其中。

　　男子也是愣了一下，喉结处有不自觉的吞咽，点了点头：“不错，只有打破那几个老家伙的垄断，我们才有出头之日，哪里有压迫，哪里就有反抗，我们做的没有错。”

　　“可是……”

　　女子似乎有些犹豫。

　　“你千万不要自责，因为你要明白，我们根本就无法和那几个老家伙抗衡，这件事情，最终还是要他出来才行，只有这样，我们才有一丝机会，你明白的，他一定有了更大的进步，因为他没有时间做任何事，只有修炼，只有一直修炼下去，他才能感觉到希望，才不会因为寂寞而死。”

　　“可是我并不想见到他。”

　　女子低着头，声音不大，似乎说得不是那么理直气壮。

　　男子眉头微微一皱：“你这说得是什么话？这件事事关未来，事关一切，不能再被你的个人感情所左右，难道这么多年过去了，你还看不开吗？”

　　女子柔软的红唇微微张了张，有些犹豫地道：“我不知道我这么些年在做什么，包括现在做的事情。”

　　“怎么会，我们现在不是在……”

　　“你没有听懂我的意思，我想说，我现在做的事情，其实在我看来，也不过是可有可无罢了，这样又自私，又无聊。”

　　男子的目光在女子完美得曲线上面游弋了一圈，声音有些颤抖：“你怎么会如此说话？这么些年来，就是这个信念在支撑着我们，完成这个伟业，为了我们的命运！我们不能向命运屈服！”

　　“那是你的命运，不是我的。”

　　女子淡淡的声音宛如晴天霹雳，将本来语气有些激动的男子打击的哑口无言，呆呆地坐在那里。

　　“你……你说什么？难道你不想脱离这命运的桎梏吗？”

　　女子的头再次低了下来，手指在发梢处绕圈：“若是人生有意义又精彩，那么即使只活一天又有何妨，若是人生在世，都不知道自己为了什么，百年也是虚度，多活一天，也不过就是多一份寂寞罢了。”

　　“不！你不能这样想！”

　　男子有些激动，不由自主地站起身，对女子道：“你的性子总是这样，时好时坏的，前一段时间你还表现的挺有热情，怎么最近又这样了？这件事事关重大，你千万不能半途而废，我绝对不会允许的。”

　　女子没有看他，将头微微的扭向一边，露出完美得侧脸，那优雅的弧线，即使是盛怒中的他，也是忍不住贪婪地打量着。

　　“我既然答应了完成这件事，就一定会做完，你不必担心。”

　　给了男子一个定心丸，女子才犹豫地道：“我只是不知道我在做什么而已。”

　　声音轻柔的在耳边回荡，男子有些懂她的意思了。

　　“你是太寂寞了，我早就应该想到的，你似乎从来就没有真正的快乐过。”

　　男子的语气里面有一丝惋惜，有一些心痛。

　　抬头看着眼前的绝色女子，男子轻声道：“你想念他们吗？要不你去找找他们吧，毕竟都是你最亲近的人。”

　　女子点头又微微摇头：“有一点，但是也只是一点，我并不想再见他们了，尤其是这种情况下。”

　　“这都怪我，闹到如今这个地步。”

　　男子自责地说了一句，又叹息道：“你当初也是因为太过寂寞，才收留他们的，可是后来你发现，即使收留了他们，也不能排解你的寂寞，所以你又离开了他们。”

　　语气里面不知不觉地带出了一丝温柔，男子道：“其实你知道吗？我最大的希望，除了现在要完成的这个事情外，就是想知道你究竟想要什么？你想要什么？只要能让你不这么寂寞，能让你开心快乐一点，我一定都会满足你。”

　　女子微微摇头：“我也不知道我要什么，从来就没有清楚过。”

　　看着那满头青丝微微的摆动，看着那完美得俏脸，男子觉得自己的心仿佛被什么抽动了一样，酸胀的厉害。

　　重重地呼吸了一口气，男子才道：“这样好了，这段时间也没有什么大事，这边有我照看就够了，你出去散散心吧，走一走，或许就能找到什么有趣的事情，能开心一些也说不定呢？”

　　“出去走走吗？”

　　女子轻轻地抬头，大眼睛眨了两下，长长的睫毛在洁白的蚊帐上面留下两个闪动的剪影。

　　“走走吧，少林寺要举行开光大典，有庙会，你可以去看看，那里据说还挺神奇的。”

　　男子微笑点头，看着眼前这个认识多年，但是却从来无人走进她内心世界的女子，只感觉这个人根本就不应该出现在人间，在这个世界，她注定了寂寞，寂寞如雪。


第587章 天下之最

　　男子缓缓地推开了女子房间的门，然后再轻轻地关闭，独自走了出去。

　　月光在地面上留下淡淡的清辉，男子抬起头，缓缓地吐了一口气。

　　和她呆在一起，即使是自己，也会有着很大的压力。

　　可是他愿意，能经常看到她，他就会觉得无比的满足，这些年了，都是这么过来的。

　　只是他现在做的事情，却让自己都有些心里没底。

　　远方那一处高山就是他的梦想所在，多年的建设和心血，都集中在那里。

　　一旦成功那一天，就是让这个世界震动的那一天。

　　但是成功也伴随着一定的危险，只不过他有不得不去做的理由。

　　眼中精芒一闪，他看到一个侍者远远地跑了过来。

　　“慌慌张张的干什么？”

　　“大人，仪座那里好像有一些问题，你还是去看看吧。”

　　听说这个事情，中年人也有一些担心，点了点头：“我立刻就过去，记住，没有我的命令，任何人不准来这里打扰她。”

　　“属下明白。”

　　回头看了一眼室内的灯光，中年人叹息一声，跟随侍者离去。

　　……

　　男子走远了以后，女子才缓缓地抬头，轻轻地开口：“你的心乱了。”

　　她的声音不大，如果距离他十米之外甚至都听不到她在说什么，这个安静的室内，也不知道在说给谁听。

　　烛火摇曳，在室内带起闪动的光影，大约过了几分钟，才有一声轻微地叹息传来：“师父……”

　　那也是一个柔和的女声，只是不知道从何处传来。

　　“你若想去少林。那你就去吧。”

　　女子再次低下头，好像在说着和自己不想干的事情。

　　那个远处的声音再次传来：“师父，我想去。但是我不能。”

　　“为什么？”绝美得女子轻轻发问，比和刚才那男子在一起的时候话多了一些。

　　“我如果现在离开，那么就将功亏一篑。现在的我，还不是大师姐的对手，功夫没有练好，我是不会出去的。”

　　“可是你的心境已经有了变化，听到少林之后，你的心就乱了，我能感觉得到。”

　　远处的女子声音幽幽传来：“我想他，但是我现在不能去见他。”

　　“怕给他带来麻烦吗？”

　　“是的，在没有把握对付大师姐之前。我都不能去见他，可是……可是我心里好难受。”

　　声音渐渐地中断了，没有继续说话。

　　女子这时微微地抬起头，她感受到了自己徒弟的变化。这种变化让她有些不适应。

　　原来人也是可以改变很大的，可是为什么自己从来就没有觉得有什么改变呢？从一开始到现在。都没有什么变化，没有事情能扰乱自己的心，没有事情能让自己的情绪有什么波动。

　　她不理解她的心，不理解他们的世界，就像他们同样不理解自己一样。

　　是寂寞吗？

　　夜色缓缓流淌着，月光如水，落入室内，在中途被窗棂分割成了无数的碎片，支离破碎的落了下来。

　　女子伸出自己纤纤的小手，想要握住那一缕清朗的月光，却在地上投下一片阴影。

　　“或许……真的应该出去走走。”

　　……

　　少林如今是中原地区第一大派了，尤其是河南省的影响力已经达到了一个极高的高度。

　　那些行走于城镇乡间的少林文僧们起到的作用是极大的，在发展信徒这方面，文僧的力量是武僧不能比拟的，而信徒的狂热一旦被调动起来，往往就能爆发出极大的力量。

　　霍元真没有什么称霸的野心，不然他随时都能拉起一支规模庞大的敢死队。

　　尤其在这少室山周边，如果有人敢于对佛家不敬，敢于对少林不敬，敢于对一戒方丈不敬，绝对是最为愚蠢的行为。

　　少林要举行庙会，山下的绿野镇立刻成为了江湖人士的集中地。

　　这段时间以来，少林方丈在江湖上几乎可以算是无人不知，无人不晓了，尤其是前一段时间天山雪峰上面的一战，一千多江湖人士在洞玄子这个绝顶高手的带领下一起出手，结果还是被一戒打败，这件事已经风一样的传遍了江湖。

　　有了这等辉煌的战绩，少林方丈已经可以成为一代宗师了。

　　人的名，树的影，这等威名已经足以震慑那些宵小之辈，让他们不敢在少室山的范围胡来。

　　……

　　绿野镇的禅林客栈里面现在是高朋满座，因为少林还在布置庙会事宜，平日里虽然也接待到来的宾客，但是并不会留那些人住宿在少林。

　　即使留了，也都是非常有身份地位的掌门长老，都是武林名宿，那些门下弟子们是没有这个待遇的，所以多数的人，还是要自己寻找住处。

　　禅林客栈的掌柜的，小二，都是对于佛教比较虔诚的信徒，甚至他们是绿野镇上唯一一家不提供酒肉的客栈。

　　其他的客栈是没有这些顾忌的，只要赚钱就好。

　　一般来说，不肯提供酒肉的客栈是无法生存的，可是因为这绿野镇的信徒太多，即使你不提供酒肉，也会有很多佛家信徒来这里用餐，所以生意一直还不错。

　　但是今天不一样了，那些江湖人几乎都是大碗喝酒，大块吃肉，这禅林客栈里面不免就有些麻烦。

　　经过掌柜的和店小二的解释，很多人还是能够接受他们的做法，毕竟想吃肉喝酒的话，还有其他家的客栈可以去。

　　反而是那些平日来吃饭的客人们，因为今日江湖人来的多，所以都不来了。

　　这样的情况就是导致今日在禅林客栈内用餐的人反而少了不少。

　　而且就这些在室内用餐的人，也是不断的有人走出去。

　　因为如今在室内，有很多不合时宜的人。

　　一群身穿青衣的江湖人围坐在大厅的中央，正在那里夸夸其谈。

　　他们的桌面上，甚至还摆放着酒瓶，里面发出酒味。周围的人都是虔诚的信徒，纷纷躲避。

　　可是这些人丝毫也不以为意，酒瓶子是他们自己带来了，而且一个个将刀剑都放到了桌面上，周围的人虽然恼怒，但是多数人还是敢怒不敢言，或者就是干脆选择离开，眼不见为净。

　　“师兄，这庙会还要两天才能开始呢，你说咱们来的是不是早了一点儿？”

　　一个年轻的人询问旁边一个年纪稍微大一些的。

　　“早什么呀，师父都已经上少林寺去了。既然是他老人家的主意，咱们就在这里等着就是了。”

　　“唉！这样的日子可真是无聊，明天就是七夕了，我本来还有事要做呢。”

　　“算了吧，我还不知道你那点花花肠子？无非就是想找你的小兰儿去吧？告诉你，即使你有那个心，也要等到少林庙会结束，这段时间师父不允许咱们到处乱走的。”

　　那些呆着无聊的人拿起酒杯喝了一杯，眼光示威的大厅扫视一圈儿，看无人敢于和他们对视，最开始说话的人才得意地道：“师兄，给我们讲讲以前的故事吧，师父不是给你讲过许多江湖故事吗？”

　　那个师兄看到众人都注视着自己，也是有些得意：“想听什么故事？关于男人的还是关于女人的？”

　　一众师弟们齐声道：“听男人和女人在一起的故事。”

　　说完以后，这些人露出猥琐地笑，听的周围的人一阵皱眉，在少室山下的客栈里面喝酒，看样子还要讲什么荤段子，这些人也太放肆了一些。

　　“那好，师兄就给你们讲讲，关于天下最厉害的男人，和最漂亮的女人的故事。”

　　这个师兄的年纪看上去也不大，但是非常健谈的样子，而且似乎非常喜欢卖弄，先是喝了一口酒，四处打量不说话，故意在吊这些人的胃口。

　　“师兄，你说得是现在的故事，还是以前的故事？”

　　“当然是以前的了。”

　　“那我们知道了，最厉害的男人就是那白发血魔丁不二了吧。”

　　“不错，丁不二纵横无敌，一人击杀天下十大高手，说是古往今来第一人也不未过，今天咱们要说得，就是关于他的故事。”

　　一听要讲丁不二的故事，客栈里面很多人也不走了，一个个都竖起耳朵听着。

　　毕竟丁不二算是江湖上的一段传奇了，关于他的故事，始终都是被人们津津乐道的。

　　他的师弟继续发问了：“师兄，大家都知道丁不二是天下最厉害的人，但是你说得天下最漂亮的女人是谁啊？”

　　师兄似乎很享受被人注目，很享受别人的倾听，又是卖了好一阵关子，才很臭屁地道：“你们只知其一，不知其二，这个自古英雄难过美人关，丁不二再厉害，他也是个男人，只要是男人，就没有不喜欢女人的，丁不二也是一样，只不过这个丁不二还是一个情种罢了。”

　　“哦！还有这样的事？想必丁不二那样的人，喜欢的一定是天下最漂亮的女人吧？”

　　“没错，看你们那孤陋寡闻的样子，今天师兄就告诉你们，那丁不二喜欢的女人是谁！”

　　他的话还没说完，客栈的角落里面，一个一身宽大白袍，头戴斗笠的消瘦人影夹菜的筷子突然停顿了一下。


第588章 丁不二的故事

　　绿野镇如今热闹的程度是难以想象的，那些来自江湖的人也是良莠不齐，什么人都有，各种各样的消息爆料也是层出不穷。

　　但是最吸引人注意的，还是那些传奇人物和江湖大事。

　　最近的江湖大事就是少林和西域的一些动静了，但是位于少室山脚下，真正谈论少林的人还不多。

　　而传奇人物之中，丁不二当之无愧排在第一号。

　　人们都知道丁不二，但是关于丁不二的感情故事，还真没有几个人清楚，听到那个师兄当众说起来，很多人都来了兴趣，竖起耳朵听着。

　　看到客栈内都没有其他声音了，那个师兄尤其得意。

　　“要说这件事儿呀，那可是江湖秘闻了，知道的人还真没有几个，师父也是听祖师爷讲的，非门派继承人，这些事情一般都不说得，而且你还的得师父喜欢，不然……”

　　这小子说了两句，就开始卖弄起来，周围的师弟们都有些不舒服了。

　　“师兄，还是快说正事儿吧，咱们都知道你就是未来天地会的掌门了。”

　　这个师兄这才意识到卖关子也不能太过，咳嗽了一声道：“那好吧，就和你们说说，让你们也开开眼。”

　　人们都等待着，没人注意到，墙角处那个白袍人也停止了动作。

　　“丁不二此人，如果到今天还活着的话，大概也有一百三十多岁了，从小就表现出极强的习武天赋，而且为人心狠手辣。”

　　“师兄，这些事情大家都知道了，血影神功和化血魔功嘛，魔教教主嘛，独自击杀江湖十大高手嘛，你还是说大家不知道的吧。”

　　“好好，就说不知道的，告诉你们，丁不二一共遭遇了十大高手两次，第一次是十大高手围攻天山魔教总坛，丁不二以一敌十，但是最后还是不敌落败，负伤远遁，十大高手追杀多日无果。”

　　他终于说到正事了，这些人也都听的认真起来。

　　“就在丁不二逃走到第二次出现江湖这段时间内，他认识了对他一生最为重要的人，一个女人，他唯一动心过，并且疯狂追求过的女人。”

　　眼神在室内环视一圈儿，师兄得意地道：“你们不知道是谁吧，告诉你们，那就是江湖百年来的第一美人，天外仙子冉冬夜！”

　　“冉冬夜啊！听说过呢！”

　　“知道知道，百年前的第一美人儿，据说美得冒泡，天上地下绝无仅有。”

　　这个大厅之内，还是有几个人有些见识的，立刻纷纷接口，表示听说过冉冬夜其人。

　　“丁不二负伤逃遁期间，遇到了冉冬夜，一见倾心，立刻展开了疯狂的追求。”

　　下面有人接口了：“这丁不二除了武功高，其他方面怎么样啊？”

　　“丁不二不但武功高到离谱，而且人长的也是俊秀不凡，当年他出现江湖的时候，可是引得无数江湖侠女倾心，只不过丁不二自视甚高，从来就没有看上谁，一直也是一个人。直到他见到了冉冬夜之后，才沦陷下去的，这也是自古英雄难过美人关了。”

　　“那冉冬夜是不是也喜欢丁不二呢？”

　　师兄这时候拿起酒壶喝了一口，吧嗒吧嗒嘴：“说也奇怪，要说这个天下，能配得上冉冬夜的人，除了丁不二也找不出谁了，可是偏偏冉冬夜就没有看上他，任凭丁不二如何追求，都是不为所动。这件事情对于丁不二的刺激极大，据说他的化血魔功，也是在冉冬夜的刺激下才领悟创造出来的，也凭借这一点一举进入先天圆满，成就天下第一的。”

　　“啊！原来是受了冉冬夜的刺激，丁不二才领悟化血魔功和进入先天圆满的呀。”

　　“不错，丁不二以前只是号称血魔，但是他追求冉冬夜屡屡失败，意冷心灰，在这种情况下取得了突破，虽然算是因祸得福，但是本人也受了很大的刺激，进入先天圆满之后，居然一夜白头，从此以后，才有了白发血魔丁不二。”

　　人们顿时露出了一脸恍然大悟的表情，原来白发血魔的称号是这么来的。

　　“没想到这丁不二还是一个情种。”

　　“冉冬夜也太狂妄了吧，丁不二都看不上，那她喜欢什么样的男人啊？”

　　“我看没准冉冬夜是有什么毛病吧，搞不好是石女。”

　　在场的人议论纷纷，完全没有注意大厅角落里面，白袍人巨大的斗笠下面，贝齿轻咬红唇，小手捏在一起，关节都有些发白。

　　师兄还在那里继续讲解。

　　“丁不二在冉冬夜这里受挫，性情更加的古怪，之后他好像发了疯一样，连续击杀了当时围攻他的十大高手之后，又发生了一件大事。”

　　听到这里，人们都注意了，这里可算是江湖辛秘了，在人们的所知里面，只是知道丁不二击杀十大高手之后退隐江湖，谁也不知道他去哪里了。

　　但是听这个师兄说话，似乎还有故事。

　　“丁不二击杀十大高手之后，并没有放弃对冉冬夜的爱。但是他好像察觉到了什么，追求这个冉冬夜，好像有什么危险一样，所以这段时间里面，丁不二做出了周密的布置。”

　　人们目光炯炯地看着这个师兄，没有一个人开口去打断他。

　　“大家都知道当时丁不二手下也有九个人吧，就是左右剑侍，还有僧道尼，还有就是东西南北四大高手，这些人可算是魔教的骨干力量了，本来位于天南海北，但是都被丁不二找了回来，好像做出了一系列的布置。”

　　“都是什么布置？”

　　“这个事情嘛唉，反正过去百年了，告诉你们也无妨，我也是听师父说得，丁不二留下了关于他至关重要秘密的血魔残图，然后又留下了两大传承的方法，并且曾经说过一句话。”

　　“什么话？”

　　“丁不二说过，如果他这一次失败了，百年之后，天幕遮蔽之日，时轮逆转之时，地水火风之中，他丁不二还要重出江湖。”

　　听到了师兄的话，众人都是大吃一惊。

　　“什么？师兄你可不要乱说话，丁不二已经失踪一百年了，怎么可能还会重出江湖？”

　　“就是啊，那个老魔如果重出江湖，哪还有咱们江湖人的好呀。”

　　那个师兄这时候脸上露出了一丝高深莫测：“你们都没有听过这句话吧，但是我可以确切的告诉你们，现在距离丁不二失踪已经快到一百年了，所以他重出江湖的日子也不远了。”

　　“不对呀，师兄你说了半天，还没有说他最后和冉冬夜如何了？也没说他是怎么从江湖上面失踪的呢？”

　　周围人们的目光都落到了这个师兄的身上，师兄似乎很享受这种注目，笑了一声：“这件事情，就是我今天要和你们说得重点，但是师父对此也是语焉不详，所以我说出来，你们大家都跟着分析分析吧。”

　　“据说那丁不二击杀十大高手之后，并不是选择了退隐江湖，而是去做了一件事，就是再次去寻找冉冬夜，希望得到佳人芳心，可是那冉冬夜似乎更加神秘，她的身边，有着几个超级高手保护着她。”

　　“再是超级高手，难道还能和丁不二相比不成？”

　　“你们都错了，那几个超级高手确实太厉害了，他们和丁不二交手了，据说那才是丁不二在江湖的最后一战，那一战过后，丁不二才是真正的从江湖上消失了，只不过这两场战斗间隔的时间太短，而且最后一战还是秘密进行的，人们都不知道罢了。”

　　“那丁不二是输了还是赢了？”

　　虽然丁不二是血魔，但是威震江湖这么多年，他的崇拜者还真不少，已经成为很多人心里的不败神话了，所以人们虽然恐惧他，但是也不希望听到丁不二失败。

　　“这个战斗结果很怪异，据说丁不二并没有真正的战败，但是他却因为冉冬夜分了心，所以他还是输了，只不过怎么输的？为什么输了以后就再也没有出现过，这些都无人知晓了。”

　　“如此说来，丁不二还是生死不知了？”

　　“不错，而且丁不二似乎在去找冉冬夜之前，就已经知道这个结果了，可是他还是义无反顾的去了，还事先留下了那段话，由此可见，丁不二对于冉冬夜的用情至深了。”

　　听到了这个师兄的话，周围的人都是唏嘘不已。

　　没想到一代血魔，古往今来的第一天才丁不二，居然也会为情所困，而且最终因为冉冬夜的原因战败。

　　一些丁不二的崇拜者，反而对冉冬夜有些恨意了。

　　“还有一件事情请教师兄，那丁不二说什么遮蔽天幕之日，时轮逆转之时，他从地水火风之中现身，这是一个什么意思？”

　　“这句话就是我要和大家探讨的，空穴来风，未必无因，虽然这句话是不是丁不二说得已经无从考证，但是我们现在就拿他当真的说，这句话是什么意思呢？”

　　听到了这个师兄的话，人们都冥思苦想起来。

　　这句话从字面上面理解，似乎有些末日降临的味道，最后一句从地水火风之中现身，人们更是无法理解，要么你从地里出来，要么你从水里出来，偏偏说要从地水火风之中出来，这不是故弄玄虚吗？


第589章 奇女子

　　有人在旁边分析了：“咱们先不说他怎么出来的，我就想知道，丁不二这么想重出江湖，是为了什么？”

　　下面立刻就有人接口：“这还用说吗，丁不二想重出江湖，一定是想再创一番宏图霸业了，这等老魔一出现，那还不是顺我者昌逆我者亡啊，谁敢不服气，立刻拍死！”

　　有人提出不同意见：“我看未必，丁不二真的在某一个地方呆了百年的话，他的武功还行吗？还能称霸江湖吗？你们别忘了，丁不二消失的时候，不过也就是一个先天圆满，而如今的江湖上，可不止一个先天圆满了。”

　　“就是啊，那李青花，还有莫天邪这些人，都是先天圆满了，丁不二呆了一百年出来，估计还不是这些人的对手吧。”

　　“我也赞成这个观点，江山代有人才出，哪能一直都说一个丁不二呢，他现在即使出来，也是风光不在喽！”

　　那个师兄四下环顾，听到众人的猜测，似乎有些不屑的样子。

　　旁边就有人不服气了：“怎么？我们说得不对吗？我看就应该是这个样子，你不知道血影神功和化血魔功的传人都已经出现了吗？分别是东方少白和洞玄子，如今都是魔教的一员了，莫天邪教主的手下，丁不二既然将这两项神功传出去了，那么他就是没有武功了，别说活了，我看恐怕骨头渣子都烂没了吧。”

　　众人也都纷纷附和，化血魔功不好说，但是血影神功那可是一脉单传的，从来就没有听说过江湖上有两个都会血影神功的人出现。

　　众人议论了半天，那个师兄终于又开口了：“你们啊，还真是一知半解，难道你们就那么确定，丁不二重出江湖就一定是为了再创霸业吗？他就不能有点儿其他的追求？”

　　“追求什么？习武之人不就是图个……等等！你的意思难道是说……”

　　“嘿嘿，就是嘛，丁不二如果追求天下第一，当初他就是第一了，也没见他怎么在江湖上面耍威风，反而是义无反顾的去追求冉冬夜了。所以我认为，如果丁不二重出江湖，那么他的首要目标，一定还是那个让他心仪的女子。”

　　师兄的话说得似乎很有道理，这些人一时半会儿还真无法反驳。

　　是啊！难道追求天下第一就那么的有意义吗？有些东西才是最重要的。

　　有人叹息道：“如果真是这样。那这个冉冬夜的魅力未免太大了一些。究竟要是何等完美得人？才能值得丁不二如此追求？”

　　也有人说：“我看丁不二即使活着，即使重出江湖，也未必就能如愿。难道冉冬夜不会老？不会死吗？也许他重出江湖后，只是得到冉冬夜早已过世的消息呢。”

　　那个师兄却连连摆手：“哎！女人修炼的功夫，总是有一些驻颜有术的。而且一旦达到了准圆满或者先天圆满之后，那容颜也是青春常驻，根本就不会老的，尤其是那些美丽的女子，她们总是能找到正确的方法。”

　　“那你说得若是真的，丁不二或许正能得偿所望呢，一段感情追求了一百多年，这也算是人间佳话了。”

　　师兄终于同意了一个人的观点：“不错，我也是这样看的。丁不二重出江湖之后，最好是不要兴风作浪，如今的天下不是那时候的天下了，不是他为所欲为的地方了，但是冉冬夜怎么说也不过是一个女人，对于这样痴情追求她的人，难道一直就不动心？我不相信，所以我认为丁不二最后一定会成功的。”

　　一群人你一言，我一语，好像这件事情就被他们说定了一样。

　　就在这个时候，那个坐在角落里面的白衣人好像听到了什么无法忍受的话一样，终于是冷哼一声站起了身。

　　哼声不大。但是偏偏每个人都听得清清楚楚，就好像是从他们心里发出来的一样。

　　所有人立刻都闭上了嘴巴，惊骇地看着那个站起来的白袍人。

　　那身白袍很宽大，看不出这个人的身形，而且他还带着一定巨大的斗笠，将大半的面目都给遮挡住了，人们看不清他的面容。

　　唯一能看清的，就是这人有着朱砂颜色的唇瓣，那娇嫩柔软似乎用肉眼就能感觉到。

　　还有这完美得脸部弧线，小巧精致的下巴，以及也似乎反射着荧光的皮肤。

　　不用看其他部位，这两个部位，就已经是巧夺天工，大家都是走江湖的，眼里都不揉沙子，一看此人就是一个女子。

　　而且肯定是一个极美得女子，那暴露出的一点点风华，就已经引起人们追看的兴趣。

　　不过现在，大家还是想知道她突然站起来做什么。

　　这个白袍女子站起来之后，并没有掀开斗笠看向众人，但是众人都有一种感觉，就好像一直在被她盯着一样，感觉非常的怪异，还说不出原因。

　　白袍人手里本来是拿着筷子的，她的桌子上面还摆放着一盘青菜，还有一小碗的白米饭，只不过根本就没有吃几口。

　　现在她也将筷子放下了，开口说话。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求，你们怎能肯定丁不二会成功？”

　　声音轻柔，软软的，让人有种如沐春风之感。

　　无论是那些好勇斗狠的侠客，还是那些刀口舔血的亡命徒，这一刻眼睛里都有一丝温柔，那是发自内心的温柔，属于人心里面最美好的东西，却被这个声音召唤了出来。

　　不应该大声和此人说话，这是很多人心里的想法。

　　那个师兄最先反应过来，他已经是一个先天中期的高手的，定力也比其他人强，这一刻反应过来，忍不住开口辩驳了一句。

　　“我们大家这也是在猜测，丁不二若是真的为了冉冬夜重出江湖，那么我相信他会成功的。”

　　女子没有发笑，声音还是那么的轻柔平淡，宛如流水：“你们是在担心罢了，你们是在为自己的心理不安寻找寄托，你们怕丁不二重出江湖之后做出什么不利于你们的事情，所以你们故意这样说，用来麻痹自己的心灵，好让你们觉得更安全一些，自欺欺人，真可怜。”

　　人们都是愣住了。

　　不得不说，这个女子的话，说进了他们的心坎里面，他们还真就是担心这样的事情发生。

　　所以人们这样猜，真有麻痹自己思想的意思，用来掩盖内心深处的恐惧。

　　但是这一刻被女子毫不留情地说了出来，这些人还真有些不好意思。

　　女子温柔平静的声音，这一刻也有了很大的压力，众人都是不好意思去接她的话了。

　　还是那个师兄最先开口道：“这位姑娘，听你的声音，似乎年纪也不大，想必江湖阅历也没有多少，你恐怕未必有在下理解的深刻，丁不二重出江湖，绝对是为了冉冬夜，而不是我们在担心什么。”

　　“那你们还是担心好了，因为冉冬夜不会答应他，他重出江湖以后，也还是那个白发血魔，他还是一无所有，所以他还是要去争霸的，你们小心自己的命吧。”

　　语气轻柔，但是内容却让人担忧，众人听着，都有些心理发颤，这件事不会成真的吧。

　　师兄辩驳道：“姑娘，此话在下不敢苟同了，丁不二何许人也，百年不出，一旦出来之后，对于冉冬夜定然是有把握了，你年纪还小，怎能理解这等事情？”

　　“就是啊，欲求无价宝，难得有情郎，丁不二若真是喜欢冉冬夜，成功的可能还是很大的，人心都是肉长的，冉冬夜好歹也是女人，怎能会不喜欢？”

　　“不错，你一个小姑娘家，能懂得多少东西？”

　　在那个师兄的引领下，这些人也纷纷开口，不知是被那女子说破心事尴尬还是怎么的，竟然态度出奇的一致起来。

　　女子似乎很不喜欢这种场面，这些人一起反对她的观点，她反而不知怎么解释了。

　　小口微微的张了几下，她才说出了一句话：“他怎么努力也是没用的。”

　　这句话立刻又引起人人们不同地看法，有些人说话的声音都不知不觉地大了起来。

　　看着周围人的反对，女子似乎有些无奈，贝齿轻轻地咬了一下嘴唇，也看不到脸上的表情，想必也是不好看的。

　　“算了，你们随便猜吧，他不会成功的。”

　　满屋子的人，居然都不同意自己的话，这件事对女子好像是一个打击，她就站在那里，盈盈而立，了然一身，虽然在人群之中，却有丝丝孤独在缠绕。

　　这个白袍女子有些怪，听她的言谈话语之间，似乎丁不二一定会重出江湖似的，人们谈论的重心，也渐渐地倾斜了，认为这个女子的言论根本就是毫无根据的，丁不二能重出江湖这件事，实在是离谱了一些。

　　而这个女子也不再斑驳，缓缓地坐了下去，不再和人争论。

　　就在这个时候，外面突然有人宣了一声佛号：“阿弥陀佛！丁不二也是人，有自己的理想和追求也是很正常的事情，江湖也好，爱人也罢，得之我幸，失之我命，冉冬夜不肯和他在一起，也不过是他没有掌握正确的方式方法罢了，他若来少林，贫僧到是很乐意开导开导他，也许就能促成一桩大好姻缘呢！”


第590章 御

　　外面的声音传了进来，室内的人都愣了一下，随后一个个身体都有些紧绷，紧张的神情是掩饰也掩饰不住的。

　　这个声音，分明就是少林寺的一戒方丈！

　　一戒方丈可算是江湖中一个传奇人物了，虽然还不及丁不二一般耀眼夺目，但是这些年来，他的进步速度那可是所有江湖人都知晓的。

　　而且还有非常重要的一点，就是一戒方丈亲手打造了少林寺这个如今江湖上威名显赫的大派。

　　少林寺里面都是什么人物啊，只要是一个武僧，那最起码也是后天圆满境界的高手，而且据说如今少林内后天圆满都不多了，先天高手是少林武僧里面比例最多的，甚至先天中期，那也是有不少了。

　　一戒方丈的几个弟子现在也逐渐被人们所知晓，随便叫出来一个，那都是先天后期顶峰的绝顶高手，要说这个层次的高手，如今少林是最多的。

　　很多人认为，少林是如今的天下第一大派了，除了先天圆满的数量比魔教少一个。

　　少林无名也不是什么秘密了，而且更多的人认为，一戒已经是先天圆满了。

　　弟子都那么强悍了，身为方丈怎么能差，没看达摩堂的首座一灯大师都是准圆满了吗，身为方丈，理所当然就是武功最高的。

　　当然也有一些有见识的人，认为一戒不可能是先天圆满，毕竟他的年纪在那里，只是一个非常强悍的准圆满。

　　对于这样的事情，霍元真也不会主动去澄清，他的实力时时刻刻都在进步着，总不能进步一些就去澄清一次吧。

　　今日他出来，是因为无名告诉他，有一个非常强悍的人来到了绿野镇，起码也是先天圆满，功力绝对不在无名之下。

　　无名的实力霍元真清楚，那是仅次于“御”的境界，如果不在无名之下，那至少也要有东方少白那个水平。

　　先天圆满之间是有一些感应的，但是无名在发现这个先天圆满到来之后，居然立刻又失去了此人的踪迹。

　　这一点就太让人震惊了，能让无名失去感应的，那么功力应该就在无名之上。

　　也就是说，有真正达到了“御”的境界的先天圆满来到了绿野镇，而且发现了无名的窥探之后，立刻就隐藏了自己的实力。

　　这个发现，让霍元真惊出了一脑门子的汗。居然有人真正地达到了“御”的境界，该不会是丁不二这个家伙重出江湖了吧。

　　无名和他说过了这个事情，霍元真就决定到山下来看看。看看能不能有什么发现。

　　如果此人是来找麻烦的。霍元真只怕自己也是躲不过，干脆就光棍一点。看看是何方神圣。

　　来到了绿野镇没有发现什么特别的人物，却在禅林客栈里面听到了有人在讲关于丁不二和冉冬夜的故事。

　　那个看不见面目的小女子似乎坚信丁不二不会追求冉冬夜成功，而且还开口辩驳，让霍元真有了一丝的兴趣，随口就说了一句，然后走进了禅林客栈内。

　　店小二看到霍元真来了，眉开眼笑地走了过来：“方丈！是什么风吧您老人家给吹来了？”

　　店内的人这时候都不敢坐着了，纷纷起身，有些自认为有点儿身份的，主动和霍元真打着招呼，那些没什么身份的，则是连打招呼也不敢了。

　　霍元真对众人打着稽首，面色慈悲，眼光环视一圈儿，最后落到了那个白袍女子的身上。

　　此人一身宽大白袍，看不出身材，但是个子还不矮，霍元真估计应该有一米七出头。

　　不过霍元真见识的美女太多了，那眼光刁毒的很，仅仅凭借此女外露的小口和下巴，就能判断出这一定是个美丽的女子。

　　美不美霍元真并不是很在乎，他在乎的，是这个女子似乎对丁不二有所了解，或者说，对冉冬夜有所了解。

　　这件事情，霍元真一定要查个清楚的，毕竟如今他已经明白，未来的危机，越来越有可能和丁不二这个魔头有关。

　　“阿弥陀佛！这位女施主，方才贫僧在门外听到你们的谈话，似乎你……”

　　霍元真的话还没有问完，那名女子突然缓缓地向他走来，走到了他的面前。

　　巨大的斗笠遮盖下，看不清她的表情。

　　“请让让。”

　　霍元真站的位置，正好堵住了过道，女子清淡的声音响起，霍元真不由自主地往旁边动了一下，女子侧身而过。

　　一阵幽香从身侧经过，女子一直走到了门口。

　　到了门口那里，女子停顿了一下，开口淡淡地说了一句：“西极旃檀地。”

　　霍元真愣了一下，没想到女子居然说了这么一句话，脱口而出道：“南海紫竹林。”

　　女子微微点头：“就这么定了。”

　　说完以后，女子迈步出了门口。

　　霍元真再度愣了一下，他心里若有所觉，但是还不敢确定，看到这个神秘的女子就这么离去，心里有些不甘，想问问清楚，就迈步出门追了上去。

　　两个人前后脚也就差了不足三秒钟，女子出门左转，霍元真也是出门左转，但是等他出门之后，发现左边的街道上虽然人不少，可是却没有了那个女子的身影。

　　霍元真微微皱眉，门外还有慧天跟随自己，他立刻问道：“方才出门的人呢？”

　　慧天就是当初那个沙漠盗匪五五大王，听到师父问自己，愣了一下：“师父，没有人出来呀！”

　　听慧天说完，霍元真更是心惊，急忙施展天眼扫视了一圈儿，结果却没有发现人。

　　慧天乃是自己最得意的弟子，也是所有的弟子之中，最有希望率先达到准圆满的，他居然没有看到有人从客栈内出来，这件事情实在是太过诡异了，霍元真甚至怀疑自己是不是白日里面见鬼了。

　　不过看客栈里面的人，霍元真知道，自己没有见鬼，要见鬼也是大家一起见鬼了。

　　压着心头的疑惑，霍元真和这些人说了几句话，然后就返回了少林寺。

　　至于无名说得那个达到“御”境界的高手，霍元真也不想去寻找了，如果有那个可能的话，刚才的那个人很有可能就是自己要找的目标。

　　……

　　如今的少林寺里面可是挺热闹的，上香的人比平时多了好几倍，毕竟要开庙会了，各地的香客信徒们纷纷赶来。

　　沿着山路往上走，到处都是人，很多人甚至就是干脆席地而居，在山间露营，因为七月初八就是庙会的正日子了，人们都打算在那天早点去上香。

　　这个上香也是有讲究的，头排香那是最灵验的，如果能抢到头排，据说对菩萨许下什么心愿都能得到实现的。

　　虽然少林寺的佛殿如今也不少了，但是那头排香的名额毕竟就那么几个，谁不想往前面抢，可是寺庙有规定，即将举行庙会的这几天，寺庙内是不会留宿信徒的。

　　所以这个头排香如今谁能去上，现在还没有个一定，大家都是呆在庙外，先占地方了，等待庙会开始那天，好占据地理优势，第一个往里面冲。

　　山道上都如此拥挤了，更别提少林寺门前了，简直就是人山人海，当初关天照带领七千兵马来攻击的时候都没有现在这么挤。

　　其中很多小商贩早早的就占据了位置，做起了买卖，少林寺虽然是佛门，但是也不能杜绝世俗全方面来袭，毕竟佛家还是讲究大开方便之门的。

　　而且这些信徒晚上呆在外面，也是需要一些物资的，这些商贩们正好满足了他们的需求。

　　看到霍元真回来，所有人都是打着稽首施礼，表示出了无比的尊重。

　　甚至还有的人干脆直接跪倒膜拜，拿霍元真当佛祖一样了。

　　对于这些事情，霍元真也是无可奈何，一路回到了方丈院。

　　如今寺庙内也住着一些武林人士，都是各大门派的长老掌门，霍元真和一些人见过了，一些人则是没有相见，毕竟如今武林之内，值得霍元真相见的人已经不多了。

　　他的心里惦记着两件事情，首先一件是七夕抽奖。

　　到了今天午夜，就是七夕了，那也是霍元真抽奖的日子，如今抽奖可以说是抽一次就少一次了，霍元真不得不重视。

　　另外一件就是那个女子，此人似乎很不简单。

　　尤其是她临走的时候，说得那一句“就这么定了！”，更是让霍元真有些摸不着头绪。

　　她要干什么？

　　心里有事牵挂着，霍元真甚至都没有了多少修炼的心思。

　　要知道如今修炼可是坐了火箭，霍元真回到少林寺到现在，尤其是抽取了洗髓经之后，还有十七倍的修炼加速，进境可谓是一日千里，如今已经隐隐的触摸到了先天中期顶峰的门槛，只要达到了中期顶峰，那用不了几日，就能将童子功进军先天后期了。

　　但是如今心绪不宁，霍元真并不想修炼，只想着今天晚上抽奖结束再来修炼。

　　可还没有到晚上，外面慧天突然来报告：“方丈！魔教的人来了。”

　　霍元真双目精光一闪，魔教的人！自己可没邀请魔教的人，他们来干什么？


第591章 约定的地方

　　虽然不知道魔教的人来干什么，但是似乎并不是莫天邪那些人前来的，而是一个使者。

　　霍元真点头：“让他进来。”

　　一会儿外面有人走了进来，霍元真一看，是修罗刹。

　　“罗刹施主，来我少林何事？”

　　对于修罗刹和玉罗刹，这算是霍元真在魔教里面唯一有好感的人了，所以态度很好，请修罗刹坐下。

　　修罗刹坐了下来，对霍元真道：“方丈，这一次修罗刹可是给你带来了一个坏消息。”

　　霍元真面色如常：“对于贫僧来说，消息无分好坏，世事无常，谁能知道一件事是好事还是坏事呢？”

　　修罗刹点头称是：“方丈所说不错，但是这件事在我看来，也许会给方丈带来一些麻烦。”

　　“那就请讲吧。”

　　“我们圣火教的教主莫天邪派我来通知你，说是他将在庙会那天赶到，并且要和方丈赌斗一场。”

　　“什么？莫天邪要和贫僧赌斗？”

　　“不错，莫教主说了，如今江湖上的两大门派，就是少林和圣火教了，他要和方丈一绝高低，分出谁才是当今天下的第一人。”

　　听到了修罗刹的话，霍元真一时间还真拿不准莫天邪怎么想的。

　　要知道，莫天邪可是先天圆满了，难道他就确定，自己一定会接受他的赌斗吗？

　　只要自己拒不接战，他又当如何呢？

　　想一想，如果自己不答应的话，也许莫天邪就要带着东方少白和洞玄子杀上少林了吧，相比之下，霍元真宁可接受第二个结果，少林也未必就一定怕了莫天邪他们。他们真的敢杀上来，鹿死谁手还未必可知。

　　毕竟如今少林的一百零八罗汉大阵，也是有了一些成果。

　　但是他知道，莫天邪的话肯定不是这么简单的。

　　将询问的目光投向了修罗刹。果然修罗刹继续道：“方丈，莫教主还有话，那就是你们之间的赌斗是有赌注的。”

　　霍元真本想说自己乃是方外之人。世俗的那些东西和自己无缘，但是话到嘴边还是咽了回去，有些话还是不要说得太满为好。

　　“莫教主想和贫僧赌什么呢？”

　　“方丈，莫教主说了，他的赌注，是一张图，血魔残图的中心部分，相信方丈不会拒绝这个赌注吧。”

　　霍元真心里暗暗叹息一声，莫天邪还真是会选东西，他大概已经猜到了自己手里有很多的血魔残图，但是那些残图都是九宫形状中的边缘部分，只有那中心部分，才是血魔残图的关键。

　　所以这第九份血魔残图，确实是霍元真梦寐以求的。

　　“阿弥陀佛！既然莫教主提出这样的赌注，那么想必如果贫僧输了的话，需要付出的东西也是那血魔残图了。”

　　“方丈果然是聪明人，莫教主的确是这样说得，他说了，拥有八份血魔残图，和他拥有一份是一样的概念，都是不完整的，他得到你手里的八份，他的残图才有意义，你缺了他手里的一份，拥有八份也毫无意义。”

　　“莫教主到是好算计，他的中心部分的血魔残图，确实是整个血魔残图的关键所在，如果没有拿中间一份，其他的拿到再多也毫无意义，不过他就凭这个认为贫僧一定会答应，还是太过自信了一些。”

　　修罗刹并没有什么恼怒的神情，他来到少林就是传话来了，立刻道：“莫教主是有这样的担心，所以他还有一些交代，他说这一次的赌斗本是不公平的，因为方丈并不是先天圆满，所以他说了，在战斗的规则上面，他可以让步一些。”

　　“哦！此话怎讲？”

　　“是这样的，莫教主说，战斗的地点就选择在少林寺的演武场，到时候可以在无数人的见证之下战斗，他的要求，就是方丈能够坚持在演武场内抵抗他一点时间，那么就算他输了。”

　　听到莫天邪这个奇怪的规则，霍元真有些疑惑：“他说得一点时间是多少时间呢？”

　　这时候修罗刹拿出了一个小小的沙漏，放到了桌子上：“这个沙漏流淌完毕，方丈能坚持下来的话，那么就算方丈赢。”

　　沙漏不大，里面的沙子也很少，霍元真看着这个沙漏放在这里，大约三分钟就流淌完了。

　　若说打败莫天邪，霍元真还没有那么狂妄，但是若说三分钟都坚持不下来，霍元真还真不相信。

　　何况那血魔残图也是必须得到的物品，虽然知道莫天邪就是打算在众人面前打击自己的威望，可是霍元真还是答应了下来。

　　“既然莫教主如此说了，那么贫僧若是不答应，未免太叫他看轻了，到时候江湖上面一传扬，还有贫僧的好吗，贫僧答应就是了。”

　　听到了霍元真的答复，修罗刹并没有什么欣喜，只是叹息道：“既然如此，那在下就预祝方丈旗开得胜了，初八午时，莫教主将准时到来。”

　　修罗刹起身告辞，似乎对于霍元真的胜利并不看好。

　　等修罗刹走后，霍元真沉默了一会儿，盘算这一次赌斗的胜算。

　　盘算了一会儿，霍元真有些头疼，毕竟战斗这玩意不光是比实力，还是要看临场的发挥，对于对方的了解程度如何。

　　虽然不是很了解莫天邪的战斗方式，但是霍元真自信，莫天邪更加不可能对自己了解完全。

　　而且经过了今晚的抽奖，霍元真自信实力还会有所进步。

　　就在这个时候，外面金眼雕飞了回来。

　　霍元真感觉到金眼雕带回来的信息，立刻心中大喜。

　　这些天来，霍元真一直让金眼雕观察阿育迦和慧刚走到什么地方了，前一段时间就进入了河南边界，如今应该就要到少林了。

　　方才让金眼雕观察了一下，结果没到片刻就回来了，因为阿育迦和慧刚一路风尘仆仆的，如今已经来到了嵩山地界，现在距离少室山，还有两天的路程而已！

　　霍元真甚至通过金眼雕的眼睛看到了阿育迦和慧刚的样子，这两个人千山万水地赶来，都消瘦了很多，而且身上似乎还有一些伤痕，可见来这里的一路也是不怎么太平。

　　如果他们两个来了，那么霍元真就将真正意义上地完成了一个系统任务，就是取经人的任务。

　　到了那个时候，也将有第一个神秘奖励诞生！

　　这个任务历时两年，霍元真有足够的理由相信，完成这个任务之后，自己的实力将会有一个真正的飞跃，到了那个时候，也许不再畏惧莫天邪也有可能。

　　心里计算阿育迦和慧刚地到来时间，这个任务，霍元真是不能派出金眼雕去将阿育迦接来的，必须要他们自己走到这里才能算数。

　　可是一计算时间，霍元真才发现，他们两个到这里的时候，很可能是七月初八的晚上，甚至是半夜时分了。

　　那个时候，自己和莫天邪的赌斗早结束了，他们来了也晚了。

　　微微的皱眉，霍元真的心思转开了，看来需要采取一点特殊手段了，让这两个人早些来到少林才行。

　　……

　　清晨敲钟，傍晚击鼓，这就是所谓的晨钟暮鼓。

　　一阵沉闷的鼓声响起，然后有僧侣晚课的诵经声音响起，也到了少林关闭山门的时候了。

　　滞留在寺庙内的香客纷纷离开，大家都懂得规矩，烧香也结束了，和周围的僧侣们告辞之后，全都走出了寺门。

　　不过这些人都不会走远，如今距离少林寺门近一点的位置，那都是非常抢手的。

　　寺门“吱呀，吱呀”地关闭，忙碌了一天的僧侣们也都觉得清静了一些。

　　系统的抽奖时间还没到，霍元真本来打算一直呆到抽奖开始的，突然无名的声音在霍元真耳边传来。

　　“方丈小心，老衲方才感觉到了一个气息，非常强大的气息，现在已经进入了少林之内！”

　　“来的是什么人？”

　　霍元真也有些担心，能让无名出声提示的，一定是先天圆满的高手。

　　“这个老衲也在寻找来的人在什么地方，那气息刚刚出现，随后就消失了。”

　　无名似乎有些尴尬，毕竟刚刚发现有人进来，结果就找不到了，这对于无名来说也是一件非常没面子的事情。

　　但是两个人都知道，这恐怕是白天无名感觉到的那个人来了。

　　无名有些紧张，但是霍元真却出奇的没有感觉到多么紧张。

　　因为他的心里有一种感觉，这个人，似乎并没有什么恶意。

　　霍元真缓缓地站起身，心里想起了在禅林客栈碰到的那个白袍人。

　　霍元真还记得自己和她的对话，那个人说了一句“西极旃檀地”，自己回了一句“南海紫竹林”。

　　而后那个白袍女子说了一句：“就这么定了。”

　　当时霍元真就是随口接对，还没有往深处想，但是这一刻，霍元真却突然意识到了什么。

　　脸上挂上一丝笑意，霍元真迈步走出了方丈院。

　　一个如此境界的高手来到了少林，自己怎么也要见识见识，看看这个人所为何来。

　　脚踩在青石地面上，霍元真向着二人约定的地方走去。


第592章 看看你是谁?

　　缓缓地行走在少林寺的院子内，霍元真脑海内还回荡着无名的话。

　　“只可智取，不可力敌！”这是无名对自己的忠告。

　　很显然无名已经意识到了来人的强大，这是自己和他短暂商量得出的结果，能不战斗是最好的。

　　而且霍元真也不认为今天一定就要发生战斗，这个白袍女子出现的很是蹊跷，但是却未曾表现出什么敌意。

　　月光下，身体被拉出长长的影子，霍元真漫步来到了观音殿门前。

　　远远地看去，一个白衣人果然站立在观音殿门口，双手背负，看着佛殿内的观音菩萨雕像，不知道在想些什么东西。

　　还是那看不出身材的宽大的白袍，还是那看不出面貌的巨大斗笠，在惨白的月光下，有一种不真实的感觉。

　　霍元真缓缓地走了过去，对着白袍女的背影道：“逢山需开路，入庙当礼佛，施主不知道这个道理吗？”

　　身为少林方丈，霍元真对于佛祖还是一直保持尊敬的心态的，看到有人直接大剌剌地站在那里直视菩萨，他还是有些心里不舒服。

　　白袍女并没有回头，而是用她那柔和温婉的声音回答霍元真：“逢山我可一跃而过，无需开路，入庙是为了和你说一些事情，自然也不必礼佛。”

　　霍元真微微皱眉，女子说的话没有恭敬之意，但是却让人没有想发火的感觉。

　　“你这和尚还挺聪明，也很博学，知道那副观音的对联，也能想到我要在这里等你。”

　　白袍女看似夸奖了霍元真几句，但是霍元真没有从她的情绪里面听出来一点波动，也不知道这夸奖是真心还是假意。

　　白日里这个女子和霍元真接的两句，就是一副观音菩萨的对联，这个白袍女用这种方式告诉霍元真，她要在这里和他见面。

　　霍元真思绪有些荡漾。若是自己没能理解她的话或者接上对联，那么对方会用什么方式见自己呢？

　　现在显然也不是溜号的时候，霍元真再次开口道：“女施主，贫僧也有事情想要问你。”

　　“嗯，你也是要死的人了，想问什么就问吧，若是我知晓，又不是多隐秘的事情，我会告诉你的，等你问完了，我再问你。”

　　白袍女的话差点儿让霍元真当场昏过去，怎么自己就是要死的了呢？难道一会儿你会对我突然下手吗？

　　白袍女虽然没有回头，但是好像感觉到了霍元真在想什么，“莫天邪来挑战你了，我觉得你活下去的希望不大。”

　　说着话，白袍女直接来到了观音殿门前的蒲团前，在其中一个大蒲团前坐了下来，背对着观音殿。

　　很少在寺庙里面看到如此随意的人，霍元真一时间还有些不习惯。

　　可是他也不能强求每一个人都敬香礼佛，只好暂时对此事视而不见。

　　不过他还是要在白袍女面前将许多疑问问出来。

　　来回踱了几步，霍元真的目光落到这个女子身上。

　　霍元真有一种感觉，这个女子虽然要问自己一些问题，但是却显得不是很急，甚至是一种可问可不问的态度。即使她说现在让自己先问，她本人却显得百无聊赖的等在那里，居然是竖起左手的食指和中指，两根手指朝下，在地上好像一个小人儿那样来回走动、跳跃，甚至是舞蹈。

　　看着那个巨大的斗笠，霍元真将心里的疑问问了出来。

　　“你是谁？”

　　女子正在用两根手指旋转，动作没有什么停顿，似乎早就知道霍元真要这么问了，随意地道：“很快你就会知道了。”

　　“你认识丁不二？”

　　“认识。”

　　听到了这个回答，霍元真心里已经有了一个判断，没有再问其他地问题，而是提出了一个要求。

　　“你能不能将斗笠摘下来，贫僧要确认一些事情。”

　　女子的动作突然停滞了一下：“还是不要摘下了，就这么说话不好吗？”

　　虽然霍元真不知道她在担心什么，但是既然她如此说了，霍元真也不能勉强，微笑道：“也好，那不知女施主来少林找贫僧意欲何为呢？”

　　女子将手收了回去，然后挺了挺腰身，不过在宽大白袍的遮掩下，也看不出她的身形如何。

　　“我想问你，你和李青花是什么关系？”

　　霍元真愣了一下，随后就若有所悟，想了一下：“我们是朋友？”

　　“什么样的朋友？”

　　“很亲密的朋友。”

　　听到了霍元真的话，白袍女停顿了一下，然后又道：“那你和安如幻是什么样的关系？”

　　“和李青花是一样的。”

　　霍元真也不知道她能不能明白自己的意思，可是眼下也只能是这么回答，其他的回答都是不合适的。

　　“那东方晴呢？也是一样的吗？”

　　这白袍女子似乎认识很多人，也知晓很多东西，霍元真虽然可以回答，但是总感觉心中有愧一样。

　　“没错。”

　　霍元真回答了，他已经差不多知道眼前的女子是谁了，只不过他不明白，为什么她要问安如幻？

　　心里微微有些忐忑，如果真的是那传说中的人物，那么她所为何来？莫非是打算和自己算账吗？

　　女子问完以后，并没有如同霍元真所想的那样说什么责难的话，而是有些犹豫，支支吾吾半天，才问出了一句：“你是怎么做到的？”

　　“啊……贫僧……”

　　霍元真没有听明白，那个女子再说了一句：“我是想说，你怎么能做到和这些女人相处的都那么好？难道你都不会觉得累？不会觉得烦吗？”

　　霍元真心里惊愕，眼前的白袍女很奇怪啊。

　　“为什么会觉得累和烦呢？”

　　“我看东方晴似乎就很烦，李青花也失去了她的门派，而且要担心东方晴的报复，应该也很烦，你夹在她们两个中间，为什么你不觉得烦？”

　　女子地问话有一些幼稚，但是却很简单明了，直指问题本质，在她看来，东方晴和李青花地问题，很难找到解决的办法。

　　也可以说，这个女子没有一点的做作，她用最简单的话语，将一些复杂地问题表达了出来。

　　而且说话之时，她还有一些心不在焉。霍元真能感觉得到。

　　还是第一次和这样的人打交道，霍元真想了想：“贫僧认为，人是否觉得烦，乃是由心态决定的，心存美好，有具体的目标和追求。那么人就会有动力，做事情也就不觉得烦了……相反的，若是心中没有理想和追求，那么无论做什么都是无聊的。”

　　霍元真已经看出了这个女子的一些心态，也看出了她不做作的性格，干脆就直接点了出来。

　　“理想……追求，那你的理想和追求是什么？”

　　女子停下了手指头的游戏，略显郑重地问了霍元真一句。

　　霍元真毫不犹豫地道：“贫僧的理想就是能还俗，追求就是幸福快乐的生活。”

　　女子很是诧异地抬起头，看着面前脸不红心不跳的和尚，她认为霍元真会说很多东西，但是没想到对方居然说理想就是还俗。

　　抬头之时，她看到了霍元真的脸，霍元真也看到了斗笠之下若隐若现的面孔。

　　虽然看不真切，但是那惊鸿一瞥还是让霍元真心头好像挨了一记重拳。

　　一张梦幻般的脸孔，也许只有那个人，才有这样的容颜吧。

　　霍元真很想确定一下，确定这个白袍女子究竟是不是自己想象的那个人。

　　深呼吸了一下，霍元真道：“李青花的飞刀很厉害，也不知道比她师父怎么样？”

　　白袍女子没有回答。

　　“她创建了落花神教，威震武林。贫僧想她的师父一定会为她骄傲的吧。”

　　说着话，眼光扫过，白袍女子还是无动于衷。

　　但是霍元真也不气馁，继续道：“东方晴担任武林盟主，突破至先天圆满，葵花宝典和天魔八音让江湖人闻风丧胆，真不知道她的师父是如何教导出这样优秀的弟子的。”

　　白袍女子似乎笑了一下，虽然霍元真看不到，但是确实感觉到对方笑了，可是并没有什么过激的表情，霍元真也不确定对方的身份。

　　但是霍元真还有办法，继续道：“莫天邪的覆雨剑威力不凡，凭借此招数进入先天圆满，如今也是魔教之主，成就很大，也不知道李青花，东方晴和莫天邪三人，谁才是他们师父眼中最有成就的弟子？”

　　女子抬了一下头，似乎想甩一下长发，但是突然意识到戴着的斗笠，动作做到中途就停止了。

　　不过霍元真的话，还是没有什么效果。

　　霍元真面不改色，继续道：“诸远如今是我少林三代弟子，乃是山门前的知客僧，若是计算起辈分来，乃是贫僧的徒孙，那么即使是他的师父冉冬夜来到这里，大概也要叫贫僧前辈，哈哈，只是不知道她是叫我师父呢，还是师叔呢？这个世界上的事还真是有趣。”

　　他的话音未落，本来一直神态轻松，就好像是来和霍元真聊天的白袍女子神情一顿，那股轻松的神色一下就消失无踪了，愤怒的一甩头，狠狠地白了霍元真一眼。

　　霍元真微微点头，不怕你生气，就怕你没反应，如此看来，应该能确定一些东西了。


第593章 分享你的快乐

　　霍元真自认为察言观色的本事还是很不错的，眼前的这个白袍女子，给人的感觉似乎什么都无所谓。

　　即使她向自己询问李青花，询问东方晴，似乎也是漫不经心的询问，虽然有些关心，但是绝对没有那种热情，也就是说没有发自内心。

　　对付这样的人，首先就要挑拨她的情绪，让她不再那么镇定自若，因为刚刚相见无法做到让对方开心，那么即使是生气也比现在强。

　　所以霍元真用了这么一个办法，通过觉远的方式，等于变相的侮辱了一下这个白袍女子。

　　这一招果然有效，白袍女子狠狠地瞪了霍元真一眼。

　　月色的光影恍惚间，霍元真愣了。

　　一个白眼，也能美丽的如同梦幻。

　　斗笠垂了下去，人还没有从梦中醒来。

　　久经考验的方丈还算抵抗力不错，发愣的时间很短，不自然地咳嗽了一下，随后道：“贫僧的辈分虽然高出那冉冬夜，但是也不会倚老卖老的拿身份压人。”

　　白袍女子身体颤抖了一下，不过这一次没有抬头，而是双手捏在一起，绞动了几下手指，似乎在压抑着什么。

　　霍元真现在非常怀疑，眼前的这个白袍女子应该就是李青花她们的师父，百年前的第一美人冉冬夜了，只不过还不是那么的确定。

　　对于丁不二和冉冬夜二人，霍元真有过无数的设想，但是他从来没有想过冉冬夜会是这么一个性格。

　　即使还不太了解，但是霍元真也能感觉到，这是一个天生冷漠的人，或者说，很少有事情能够打动她冷漠的心。

　　将身前的僧袍一撩，霍元真也坐了下来。

　　这里有两个蒲团，都是用来跪拜菩萨的。女子坐了一个，霍元真也坐了一个，两个人之间有不到一尺的间距。

　　一股淡雅的清香弥漫，霍元真坐下后，做了两个深呼吸，然后道：“女施主，你深夜前来，应该不单单是问贫僧和李青花以及东方晴的关系吧？”

　　“不错，我还有一些事情。”

　　霍元真刚才的故意挑拨，只是短暂的影响了她。恢复过后，她还是一副波澜不惊的样子，语气平淡，很好听。

　　“既然如此，女施主尽管讲便是，贫僧知无不言。”

　　“今天在客栈见到你，我觉得你是一个可以讲话的人，所以想来和你说说话。本来也不是这么急的，但是一想到你可能两天以后就会死，现在若不问也没有机会了，还是想问问你。”

　　霍元真脑门一条黑线，她就那么肯定自己一定会死在莫天邪的手里吗？

　　况且她今天第一次见到自己，居然就肯定自己是一个可以说说话的人，这样的性子还真是与众不同，而且还毫无顾忌地说出来了。

　　“人活着为了什么呢？”

　　女子突然发问，还真是将霍元真打了一个措手不及，这个问题是没有标准答案的，一千个人也许能给出一千个答案，如果写成三百字的作文，绝对没有完全重复的。

　　不过霍元真对于这类抽象地问题还是有一定研究的，并不慌张。身体微微的往后靠了一点，抬头看着天边的新月：“人活着是没有选择的事情，从你来到这个世界上，你就会被生存的本能驱使而活着，我的活法未必适合你，你的活法也未必适合他。每个人的追求不一样，为了什么也不一样。”

　　女子没有作声，而是微微的将头扭向一边，显然对霍元真的话不满意。

　　霍元真不以为意，自顾自地道：“说实话，我也不知道我为了什么而活着，那没有意义，但是我知道我一定要快乐地活着，这才是有意义的。比如我想还俗，这一点能让我快乐，所以我就这么做了。”

　　“快乐地活着吗？”

　　女子有些茫然，愣愣地坐了半晌，才对霍元真道：“你快乐吗？”

　　“我在逐步实现我的目标，所以我是快乐的。”

　　看着眼前对自己提问的女子，霍元真的心里不自觉的竟然有些酸，这个女人的性格还真是奇怪，她似乎从来不知道快乐的滋味，或者说，她活着并没有目标。

　　“女施主，我觉得你也应该是快乐的。”

　　“为什么这样说？”

　　“快乐这种事情，首先要有一个比较和参照的对象，比如我和你吧。”

　　霍元真说着转过了身，侧对着白袍女子，白袍女子也微微侧过来一点，裙摆移动间露出一截晶莹的脚踝，上面一条五彩的丝线格外的吸引眼球。

　　“因为你有的东西，我没有，而我有的，你想得到就能得到，所以你就应该比我快乐。”

　　女子没有说话，但是眼神里面有着一丝茫然。

　　霍元真比她高，所以她需要抬起一点头才能看到对面的霍元真，斗笠自然也就遮不住她的脸，惊心动魄的娇颜在考验着霍元真的定力。

　　看着对方眼中的茫然，霍元真做着深呼吸道：“比如你有那么长的头发，而我是光头，我如果想拥有你那样的长发，那么没有个五七六年是留不起来的，所以这一点，你比我快乐。”

　　女子的嘴角微不可察的动了一下，觉得霍元真的说法实在是荒诞不经，自己是女人，他是和尚，有这么比的吗？

　　不过霍元真似乎没什么自觉，还在那里继续道：“我不能拥有你的长发，你却能轻易拥有我的光头，只要你想，几剪子下去，就和我一样了。”

　　说着话，霍元真还在比划着，右手食指和中指比划成为剪刀的模样，在女子额头上晃了两下，似乎要给她剃度一样。

　　也许是霍元真的边说边比划太形象了，女子的脑海里面居然想到了自己被剃成光头的样子，不禁心中凛然，同时也觉得非常好笑，嘴角抿起了微弯的弧度。

　　其实她的长发都隐藏在大大的斗笠里面，不过霍元真还是能从鬓角的地方看出她留的是长发，顺口就说了出来，果然是有了一点效果。

　　心头有些发颤，女子微微忍着笑意的样子太过诱人，霍元真心里默默的念叨这个是老前辈，是一百多岁的老妖精，千万要稳住啊稳住。

　　头顶突然一凉，霍元真抬头，又有几滴水珠落到了脸上。

　　七月天，孩儿脸，说变就变，刚才还新月如钩，这么一会儿功夫，居然下雨了。

　　霍元真趁热打铁地道：“看吧，天上下雨了，我的光头饱受风吹雨打，你不但有头发保护，还有那么大的斗笠，所以你不是应该比我快乐吗？”

　　女子的表情再次有了一些松动，轻轻地点点头：“你说得不是那么对，可是我真的感觉到了一点快乐。”

　　霍元真长长的呼出一口气，其实他的背后已经有了一些汗水，毕竟自己面对的，是一个百年前的传奇人物，是一个足以击败少林现有力量的存在，所以他在轻松面对的同时，心里也不禁捏了一把汗。

　　“下雨了，我也该走了。”

　　女子缓缓地站起身，对于这场突如其来的雨有些不满，她刚刚感受到一点谈话的快乐。

　　霍元真突然开口道：“青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归，你带着斗笠，披着和蓑衣差不多的袍子，不必害怕这等小雨吧。”

　　女子停了一下，嘴唇抿了一下，“我带着斗笠，不必害怕风雨，所以我比你快乐是吧？”

　　“是这样的。”

　　对于女子的现学现卖，霍元真还是很欣慰的。

　　“那我的快乐分你一半。”

　　霍元真还没有搞清楚女子的意思，突然眼前一黑，女子的斗笠径直的飞了过来，霍元真躲闪不及，居然被直接带在了脑袋上。

　　急忙将手里的斗笠扶了一下，再抬眼看去的时候，眼前已经没有了那个女子的身影。

　　“明天记得将我的快乐还给我。”

　　声音从夜空之中传来，霍元真运转天眼，却根本不知女子在什么地方。

　　一滴滴冰冷的雨水从空中飘落，落到霍元真扶着斗笠的手上，这一次，女子真地走了。

　　将斗笠从头上摘了下来，霍元真苦笑一声，虽然这个女子看上去似乎没有什么危险，但是谁能保证她一直如此？和这种实力远超自己的人聊天说话，心里还真是有些累的慌。

　　无名的声音这时候传来：“方丈，那个人走了？”

　　无名的话语里面呆着疑问，霍元真有些不解地道：“你没有看到她吗？”

　　“没有，那个人一直用阻隔手段阻止老衲的窥探，所以老衲看不到她，她是一个女人吧？”

　　霍元真愣了一下，“你不是看不到吗？怎么知道她是女人？”

　　无名嘿嘿地笑了一下：“老衲虽然看不到那个人，但是却能看到方丈，方丈吞口水，老衲可是看得清清楚楚的，所以那不但是一个女人，而且是一个相当美丽的女人，对不对？”

　　霍元真臭着一张脸不搭理无名的千里传音骚扰了，这个老家伙活了一百多岁，眼睫毛都是空的，没有什么事能瞒过他了。

　　正要返回方丈院，突然体内系统提示：“七夕抽取时间到，宿主是否立即抽取？”


第594章 七夕抽取和江湖排名

　　系统提示响起，证明时间已经过了午夜，今天已经是七夕了。

　　室外还在下雨，霍元真并不想来一次雨中抽取，外面有无名那个家伙无处不在的眼睛，还是返回方丈院比较安全一些。

　　快速地回到了方丈院内，霍元真进屋之后摘下斗笠，本想随手扔到一边，但是考虑再三，还是轻轻地将斗笠放下，然后回到了自己的莲台之上。

　　体内已经第二遍提示抽奖了，霍元真直接打开了系统转盘。

　　刚才和白袍女子的闲聊看似轻松，实际上霍元真还真有些担心，现在心绪也不是那么的平静，一时间居然随手点了开始抽奖，甚至都没有看到奖品是什么。

　　这可能是抽奖以来速度最快的一次了，光点飞快地转了一圈，一头扎到了很久很久没有抽取到的大礼包上面了。

　　逢年过节，抽取到好奖励的机会比较大，但是还从来没有这么幸运过，甚至都不需要去研究什么，就直接抽取到了一个大礼包。

　　霍元真激动地打开了大礼包。

　　如今大礼包的礼品没有什么局限性了，里面的奖品是随机出现的，并不局限于某一类。

　　打开之后，第一件奖品就让霍元真欣喜若狂。

　　居然是一枚初级武学晋级丹。

　　合成一枚高级武学晋级丹，实际上需要九颗初级武学丹，霍元真有了两个中级的，算是六个，如今的这一枚，就算是第七枚了。

　　再有两颗初级武学丹，霍元真就能真正的拥有第一门超级武学了。

　　这个开门红让霍元真高兴，急忙查看第二件奖品。

　　第二件奖品是五行山的“木”。

　　得到了这件奖品以后，霍元真的手心里面，如果运用天眼仔细观察，就会发现“金”、“木”两个小字。

　　如果再抽取到了“水”、“火”、“土”三字，那么霍元真的五行山大业就成了，当然还需要非常强悍的内力支持才行。

　　总之这也是一个有用的东西，霍元真高兴的去看第三样奖品。

　　第三样奖品是一个天耳第一层。

　　霍元真已经有了天眼，如今有了天耳，在百米以内可以随意的窃听，霍元真也是觉得不错，如今自己和真正先天圆满的差距已经不大了。

　　大礼包内的奖品也可以赌博，不过这三样东西，霍元真都没有选择赌博，剑走偏锋也要看时机，抽取到了不错的奖励，就不应该再次去赌博，那样很可能一无所有。

　　这么就抽取到了大礼包，虽然对于实力的提升不是很大，霍元真也很满意了。

　　很快第二次抽奖开启，虽然霍元真觉得手气不错，但是还是想好好地看看奖品研究一下，毕竟查看奖品，也是一件幸福的事情。

　　佛光、法相都可以抽取第六层了，梵音可以抽取第七层了，不过这一次霍元真发现，那三个选项里面，只是出现了一个法相第六层。

　　也就是说，本来的二十一个选项，如今已经变成了十九个，少了两个！

　　不！还不止是十九个，经过霍元真的仔细查看，才发现系统转盘上面的奖励变少了，法器杂物变成了两个，一个法器，一个杂物，建设令牌是在杂物里面随机出现的。

　　草木生灵也变成了两个。一个动物，一个植物。

　　幻境也是两个，武功也是两个！

　　佛光这边剩下了一个，唯独就是三个大奖还在。

　　天眼和天耳还在，神秘奖励单独列为一项。

　　也就是说，现在系统转盘上面，一共只有十五个图案！

　　还从来没有看过这么少的图案，霍元真一时间有些惊呆了，难怪刚才那么轻易就抽取到了大礼包，原来系统还真是照顾自己，将不是那么急需的东西都取消了，而是将大奖和好的奖励尽量的选择了保留，这样无疑是更加有利于自己抽奖了。

　　眼光飞快地在十五个图案上面扫过，除了三个大奖和法相第六层，还有天眼天耳神秘奖励三项外，剩余的八个图案分别是：一面金锣，一个长老院建设令牌，一棵参天巨树的树苗，一只巨大的吊睛白额虎，寒冰地狱幻境，灵台方寸山幻境，袈裟伏魔功，以及金刚不坏体上半卷。

　　没有特别出彩的东西，也没有特别差的东西。

　　霍元真看了看，刚才已经中了一次大礼包，想要再次中大奖的难度肯定是不小，甚至他自从抽奖到现在，还没有连续中过两次大奖的时候，所以这第二次的抽奖，霍元真并没有报以太大的希望。

　　想想刚才随手一抽取就得到了大礼包，霍元真干脆又放纵了一次，随手就点了出去。

　　也不知道光点跑到哪里去了，霍元真一直等到了系统提示的声音响起。

　　“宿主抽取到袈裟伏魔功，是否使用赌博功能？”

　　霍元真睁开了眼睛，看着这个自从自己当方丈以来就频频出现的袈裟伏魔功。

　　这是一门中级武学，威力还算不错，如果是早期的时候抽取出来，那么对于自己还算有些用，但是到了今天才面世，实际上已经起不到太大的作用了。

　　如果说使用，也许一门提升身体的基础武学更加实用一些，反正自己一学就是大成境界，也不会出现什么辛苦练功的现象。

　　可是抽取到了，自然也不能不要，看着那个是否赌博的功能，霍元真有些犹豫了。

　　中级武学，一般是不会来赌的，可是到了这个时候，中级武学算是鸡肋了，霍元真干脆一横心，赌了！

　　“赌博！”

　　随着霍元真话音一落，系统光芒飞快地闪烁。

　　想要赌博，那么就是拿袈裟伏魔功去博金刚不坏体了，霍元真静静地等待了一会儿，赌博结束了。

　　好长一段时间没有失败的霍元真终于失败了，百分之五十的胜率对应的就是百分之五十的失败几率。

　　袈裟伏魔功消失了，霍元真闹了个竹篮打水一场空。

　　心里微微有些失落，这样一来，这个七夕抽奖就不那么完美了。

　　到底久经战阵了，霍元真也是很快的调整了过来，顺手就准备结束七夕的抽取。

　　但是他突然看到了那个天下第一大派任务下的门派的排名，霍元真想了想，没有关闭系统，而是查看了一下少林如今的江湖排名。

　　上一次查看排名，少林排名天下第五，前面还有四个门派，不知道如今少林的排名如何了？

　　一查看，天下第一的上面果然有着少林的排名。

　　天下第三！

　　霍元真看着这个排名，顿时愣了一下，他本来以为，落花神教经过莫天邪他们的进攻之后，已经从江湖上面除名，那么自己的少林就应该顺势前进一位，成为天下第四。

　　可是现在居然变了，成为了天下第三的门派！

　　如此说来，如今实力还在少林之上的门派，已经只有两个了。

　　一时间，霍元真无法肯定发生了什么事。

　　魔教应该在自己的前面，还有密宗也应该在自己的前面，那么排名自己前两位的，就是这两个门派吗？

　　霍元真不太敢确定，因为之前明明是有四个的，怎么会变成三个呢？

　　霍元真甚至怀疑，自己少林的整体实力是不是已经超越了魔教呢？

　　可是魔教里面有莫天邪，有东方少白，还有新近加入的洞玄子，三个先天圆满高手，实力怎么也应该在自己之上吧。

　　霍元真仔细地看了看系统，心里突然升起了一个想法，对系统道：“我们少林如今已经是天下第三，我可不可以查询前后的门派呢？”

　　系统提示响起：“可以。”

　　本来没报多大希望的，没想到系统居然允许了，霍元真顿时欣喜若狂，立刻道：“马上给我查询我前面的门派是哪一个？”

　　系统回答很快传来：“天下第二的门派是密宗！”

　　霍元真没有太大的惊奇，他早就猜到密宗的实力非凡，果然排名天下第二的门派是他们，这并不稀奇。

　　查询完了第二，霍元真也有一丝担心，密宗排名第二，莫非魔教排名天下第一了？

　　如果是那样，自己的少林可就危险了。

　　“那我是否能够查询天下第一的门派是哪一个？”

　　系统提示响起：“宿主目前只可以查询自己前面的门派和后面的门派。”

　　听到了系统拒绝，霍元真有些叹气，天下第一的门派才是自己完成任务最大的对手，可是偏偏不知道是谁。

　　想必真的是魔教了。

　　不过若真的是魔教，霍元真还真不是特别担心，只要给自己一段时间，超越魔教是迟早的事情。

　　尤其自己的内力达到先天圆满的水平后，那个时候，也许就是少林成为天下第一的时候。

　　想到这里刚刚准备关闭系统，霍元真又想起了什么，再次对系统随口问了一句，“那排名天下第四的门派是哪一个呢？”

　　在霍元真的想法之中，也许天下第四的门派，应该是武当或者丐帮什么的吧，毕竟落花神教都没有了，天下也没有什么大派了。

　　但是听到了系统的回答，霍元真顿时愣了，怎么会这样？！


第595章 正义之少林弟子

　　霍元真想过很多排名在自己之后的那个门派，但是他从来没有想过，排名在自己之后的门派居然是圣火教！

　　拥有三大先天圆满的门派，怎么看实力也不会在少林之下，何况他们门派的信徒数量也是极多。

　　如果说魔教唯一不如少林寺的地方，那就是第二梯队的高手数量不如少林。

　　少林如今有六大弟子，而且阿育迦和慧刚也即将来到少林，那么到时候霍元真就有七大亲传弟子，基本都是先天后期顶峰的战斗力。同时寺内还有一灯这样的准圆满，所以少林的第二梯队战斗力是极强的。

　　相反魔教先后失去了不死道人，李逸风兄弟之后，第二梯队战斗力已经江河日下，眼下能拿得出手的，也就是修罗刹和玉罗刹二人，另外还有魔教的两个长老在那里撑着场面。

　　魔教三长老的那个程度，如今在少林已经不算什么了。

　　一尘、一净、觉远这些人，都已经是先天后期，同样十八罗汉和慧无、慧剑那些人也快要步入先天后期的门槛。

　　但是人多，也很难抵挡一个先天圆满。

　　对方三大圆满，少林只有无名一人，霍元真怎么算也不觉得能超过魔教，莫非是系统将少林的阵法威力给计算到门派实力里面了吗？

　　还是魔教本身出了什么问题？

　　霍元真百思不得其解，干脆也就不去深究了，系统既然给出了这个答案，那么就一定不会有错的。少林的综合实力，确实已经在圣火教之上了。

　　这一点是绝对不会错的。

　　得到了这个消息之后，霍元真欣喜若狂，万万没有想到，经过了这么长时间地发展，少林终于达到了天下第三的高度，想要成就天下第一，首先需要超越的门派，就是密宗了！

　　唯一让霍元真有些不放心的，就是那个不知名的排在天下第一的门派。

　　密宗毕竟还看得见，摸得着，可是那个排名天下第一的门派，霍元真却根本就没有一点头绪，甚至他从来都没有听说过江湖上还有一个实力这么强劲的门派。

　　有如此实力，为什么不为人所知呢？

　　虽然霍元真定下的目标是下一个超越密宗，但是莫天邪的威胁也是迫在眉睫的。明天，明天就是莫天邪向自己挑战的日子，同样也是在少林举行庙会的时刻。

　　这样的时候莫天邪来了，目的当然是要在万众瞩目之下羞辱自己立威，当然也不排除他会在比武的时候顺手干掉自己，除掉心腹大患。

　　这一次的抽奖虽然也获得了几样东西，但是对于实际战斗力提升并不大，霍元真想应对此次危机，还是要将主意打到即将前来少林的取经人上面……

　　……

　　“慧刚师兄，慢些走。慢些走。”

　　阿育迦王子头上戴着佛冠，身上穿着粗布的僧袍，脚下一双牛皮靴子，原本的破破烂烂的鞋子早已经在进入河南境界的时候丢掉了，要见师父去了，自然穿的要像样一点，不能被那些未曾谋面的师兄师弟看扁了。

　　好歹也是一国的王子，代表的是天竺的脸面，虽然是来盛唐取经的，但是那是师父的寺院。阿育迦也不觉得丢脸，反而理直气壮的。

　　前面的慧刚强健的体魄带给了阿育迦异常的安全感，这个师兄兼保镖一路可是没少照顾自己，半路上遇到一些不开眼的毛贼草寇什么的，都被这个师兄一手打发了。

　　先天后期顶峰的战斗力，在这江湖中足以纵横了。

　　慧刚身上披着一条虎皮裙，露出半个肩膀，手里拿着一只不知从什么地方找来的铁棍，顶着一个大光头，脖子上带了一串念珠。高大的身躯如同门神一般，对外人有着强大的威慑力。

　　听到阿育迦呼唤，慧刚无奈地回头，看着后面那个天竺的小白脸儿。

　　一路上尽是这家伙带来麻烦，因为长得英俊，这个王子，少林的俗家弟子，可是没少被女人看上，要不是自己一路护送，现在说不定在哪个大户人家入赘呢，很可能孩子都会打酱油了。

　　慧刚不同于阿育迦，他是真正的少林弟子了，被霍元真灌顶传功以后，他一直惦记着早日返回少林，那才是到家了。

　　可是一路上被这个王子拖累，慧刚想快也快不起来。

　　也没办法了，谁让这个人也是少林的俗家弟子呢，也算是自己的师弟，慧刚再心急，也不能将其抛下。

　　“师弟，告诉你不要将那白马卖了，不然咱们也不至于走的这么慢，少室山距离这里已经不远了，再有两天的路程就到，师兄我能不急吗。”

　　阿育迦走的气喘吁吁，他的手里还拿着霍元真给的九环锡杖，刚开始拿到手里的时候还觉得挺拉风，但是这可是从天竺前往盛唐，路远无轻载，走了一阵，阿育迦就觉得这哗愣愣乱晃的九环锡杖是累赘了。

　　可是也不能扔了，只好拿在手里，一路跋山涉水的前进。

　　还有那袈裟，上面的宝石也是累赘，要不是这也是师父赠送的，阿育迦早将那些宝石摘下来当盘缠了。

　　还有那紫金钵盂，这可真是拿着金饭碗要饭，盘缠花光了，一路上只有靠化缘支持，结果费了老大的劲儿化来的斋饭，最后还要装到紫金钵盂里面吃，阿育迦心里这个不是滋味儿。

　　师父的要求真是让人无法理解，这袈裟、禅杖、紫金钵盂有什么用啊，这么老远带过来。

　　不过好歹这日子总算是快熬出头了，眼下来到了盛唐，即将见到师父了，阿育迦心里也放松了不少。

　　整理了一下头冠，阿育迦快步跟上了慧刚的脚步，走到了慧刚身边，开口问道：“师兄，我们走了差不多两年了，如今是真的快要到少室山了吧？”

　　“那是当然，咱们不是打听了许多人了吗，大家都说这里就是少室山了，只不过咱们还没到御寨山，到了御寨山，就到少林寺了。”

　　“也对，这附近学佛的气息很浓厚呀，我看到很多人家都供有佛祖花香，烧香礼佛，还有的人家供的……好像是师父呀？”

　　“嘿嘿，你看的不错，没听那些人说吗，师父是最接近佛祖的人，可以直接和佛祖沟通，少林的一切，那都是佛祖赐予的。”

　　慧刚说着话，颇有些显摆的对阿育迦道：“师弟，别看你们天竺是佛教的发源地，但是说起真正受佛祖眷顾的，那还得说是少林寺，天竺是佛教发源地，怎么也没有一个佛祖神迹呢？”

　　阿育迦虽然有些不服气，但也不得不点头称是：“那是，因为这里有师父嘛，有师父在的地方，自然就是佛祖最眷顾的地方了。”

　　听到阿育迦这样说，慧刚的腰板儿挺的越发地直了，得意地道：“我也是师父的正式弟子，师父还给我别号，叫做呼摩罗迦，乃是佛教护法，八部天龙之一，这少室山也算是师兄我的地盘了，如果有什么不开眼的人敢来招惹你，看师兄如何摆平他！”

　　阿育迦看了慧刚一眼，对于对方狐假虎威的样子很有些不爽，“师兄，这一路上的毛贼，不也都是你摆平的吗，师弟知道你的威风。”

　　“哎！那算什么，以武服人不是上策，不说以德服人吧，但如果有人敢来找麻烦，师兄就报出咱的名号，让师弟看看那些人望风而逃的样。”

　　慧刚说这话也不算很吹牛，因为他看到附近那些人对于少林僧侣的尊敬样子了。

　　就说刚刚吧，就有一队少林文僧在这里讲法，还给人乡邻做法事，另外有两个先天初期境界的武僧保护，看周围人崇拜的眼神，慧刚就看出门道了。

　　那些人不过是少林的普通的弟子，那样的身份都能收到尊敬，自己如果报出少林方丈亲传弟子的身份，周围的人还不拿香案把自己供起来呀！

　　只是可惜自己从来没有在这里露面过，那些人不知道自己的身份，都是生面孔，周围的人看自己的眼神，似乎也没有多少尊敬之意，感觉好像自己是游方的和尚，来这里抢生意似的。

　　这对于慧刚来说就太难受，好像自己身怀宝山，却还要吃糠咽菜一样，那种身怀巨大秘密，巨大幸福，但是却不得不压抑在心里的感觉，让他胸口憋得慌。

　　要不是还有理智，他真相跑到人多的地方大吼一声：“我是少林一戒方丈的徒弟！”

　　强压着心头找个人显摆一下的心理，慧刚有些闷闷不乐的往前走。

　　这里已经是少室山附近，距离少林还有两天的路程，是一个叫做开源的小县城。

　　进城以后不久，慧刚就发现了前面不远的一个地方出事儿了，许多人围拢了一个大圈子。

　　一直喜欢打抱不平的慧刚忍不住了，急忙带着阿育迦走上前去。

　　仗着身高力大，慧刚轻易地就挤了进去。

　　进去一看，中间有一块空地，还有几个伤者，这里发生了一场打斗。

　　四五个穿着青衣，背负刀剑的武林人士，正在对三个普通人进行围攻。

　　慧刚一看眼珠子一瞪，恃强凌弱，欺凌弱小，这种行为太恶劣了，还是在少林寺附近，真是不将少林寺放在眼里了，自己身为少林弟子，焉有不管之理！


第596章 原来是冒牌儿的

　　慧刚眼睛一扫，这些人穿着虽然还算整洁，但是衣服上面补丁不少，好像是几个比较干净地叫花子。

　　其中两个先天境界，两个后天圆满，虽然不知道是什么门派的，但是就这种水平，还根本不放在慧刚的眼里，什么门派的都无所谓。

　　迈开大步走了进去，慧刚大吼一声：“阿弥陀佛！光天化日之下，你们在干什么？”

　　那几个正在打人的武林人士愣了一下，慧刚这一声吼中气十足，虽然不知道此人的功力，但是听这一嗓子也知道不能小瞧，所以也没敢开口喝骂，回头看来。

　　一看更是了不得了，居然是一个和尚！

　　莫说在少室山这边儿，如今就算是在整个盛唐，那和尚也是不能随便得罪的，万一弄不好惹到了少林的和尚，恐怕是不太妙。

　　这几个武林人士探头探脑地打量了慧刚一会儿，试探着问道：“这位大师从何而来？”

　　慧刚还没等回答，后边阿育迦走了过来。

　　虽然武功不如慧刚，但是阿育迦自认谈吐见识绝对在慧刚之上，好歹也是天竺的王子，所学甚多，按照后世的说法，怕是有博士后的水平了。

　　阿育迦走了过来，先是单掌施礼，然后道：“我们乃是从天竺来的，几位，你们这样打人是不对的。”

　　几个武林人士相互看了一眼，都是长长的松了一口气，原来不是少林和尚，那就好说了。

　　几个人腰板儿都挺直了，开口道：“外来的和尚，好好走你们的路，这里的事情不是你们能管的。”

　　慧刚冷笑一声：“天下人管天下事，而且你们居然在少室山附近出手伤人，可是不将少林寺放在眼里了？”

　　“少拿少林寺说事儿，这天下也不是就他少林一家门派，江湖恩怨，江湖解决，少林寺还能管得着吗？而且你也不是少林和尚，在这里装什么大瓣蒜！”

　　慧刚眉毛一挑，就要发火，阿育迦急忙拉了他一下。

　　“几位，不管怎么说，你们当街行凶打人，这就是不对了。即使少林寺管不着，那总还有王法不是。”

　　几个人看阿育迦就不是盛唐人，更加肯定他们和少林无关，听到阿育迦说官府。更是哈哈大笑：“哈哈！真是可笑啊可笑！咱们江湖中事，历来有自己的一套办法，什么时候和官府扯上关系了。你们就不要在这里多管闲事了，赶紧滚！滚！滚！”

　　连续的三个滚字，让阿育迦也是变了脸色。

　　虽然他成为了少林俗家弟子，但是毕竟身份是王子，敢于这样和他说话的人，还真没碰上几个。

　　来到少室山附近，他也不想惹是生非，只想尽快到少林寺取回真经才是正经，可是被人这么一骂。他也受不了了。

　　慧刚更是对阿育迦道：“师弟，和这样的人就不要讲道理，这个江湖，就看谁的功夫高，拳头大，你替师兄拿着棍子，我来教训教训这些不知天高地厚的东西！”

　　“师兄，咱们就要到少林了，还是尽量不要惹出麻烦来，莫要为门派带来祸事。”

　　对于少林在盛唐是一个什么地位，阿育迦也不是很清楚，还担心为门派树敌。

　　慧刚摆了摆手：“无妨，这些臭鱼烂虾，随手就打发了。”

　　将铁棍交给了阿育迦，慧刚撸胳膊挽袖子上前。

　　一看要打架了，周围的人纷纷往外闪，给中间的人拉开了场子。

　　那几个人虽然不知道慧刚的水平，但是一看这个架势也不敢大意，摆出架势迎战。

　　他们太过低估慧刚的水平了，先天后期顶峰，在江湖上那也是响当当的人物，双方交手没有几个回合，这四个人全部被慧刚打倒在地。

　　战斗一点都不精彩，众人只是看到那个和尚飞快地出拳出脚，一下一个，对方的四个人就都痛苦的倒地不起。

　　“好……好大的胆子，居然敢对我们丐帮的人下手！”

　　被打倒之后，这几个人知道了双方实力的差距，来硬的不行，只好报出门派的名号来吓唬吓唬慧刚了。

　　“丐帮算个屁，也配和我少林比！”

　　慧刚解决了这几个人，一点都没过瘾，不甘心的在那里捏了捏拳头，希望这几个人再次爬起来。

　　“好！你冒充少林和尚行凶，有种给我等着，我去找我们门派内的长老，让他们来收拾你！”

　　慧刚没有下什么重手，这几个人爬了起来却也不敢动手，放下了狠话要找回场子。

　　“有什么救兵赶紧找来，贫僧可没那么多闲工夫陪你们玩儿。”

　　一看对方要去找救兵，慧刚反而心喜，立刻让对方赶紧去。

　　“给我们等着，人马上就到，你们等着！”

　　几个人连滚带爬地跑出人群，却被慧刚一把抓住了一个，然后对逃跑的几个人道：“贫僧怕你们跑了，这里就留下一个，也不怕你们不回来了。”

　　被慧刚抓住的人也算光棍儿，对逃跑的几个人道：“你们速速去请帮主过来，我留下。”

　　那几个人也不再多言，一溜烟跑了个没影。

　　周围围观的人这时候有人开口问慧刚了：“这位大师，你真是少林和尚吗？”

　　慧刚将那个人随手丢到一边，也不怕他跑了，先是将那几个被打得人搀扶了起来，查看他们也没什么大碍后，才对周围的人道：“不错，贫僧就是少林方丈一戒大师的亲传弟子。”

　　听到慧刚得意洋洋的自报家门，周围的人都是露出一脸尊敬和羡慕的神色。

　　“原来是一戒大师的高徒啊，难怪本事这么高呢！”

　　“我就说吗，这天下最强的门派肯定就是少林，看看人家这身板儿，看看人家这拳头，沙包大的拳头你看过没？这里就有！”

　　“哇！那个大师也是少林弟子吗？还是外国人呢。”

　　听到周围人的议论，阿育迦也挺起了胸膛，似乎少林在这边威名不小啊，虽然他不是正式弟子，心里也是有些骄傲。

　　又有人问了：“大师，那你叫什么名号啊？”

　　“贫僧慧刚。”

　　周围的人有几个也是经常去少林的，对于少林的故事知道的不少，其中一个就道：“这个法号听起来有些陌生，你是一戒方丈新收的徒弟吗？”

　　“不是，贫僧入师父门下已经两年了。”

　　“两年了……那我们去少林那么多次，居然从来不知道大师你呢？”

　　“这个嘛……”

　　慧刚犹豫了一下，还是没有将取经的事情说出来，毕竟师父没有吩咐过，不应该过分张扬的。

　　不能说这件事，慧刚只好道：“是这样的，贫僧大多数时间都在外面，回少林的时候不多，你们没见过我也是正常的。”

　　众人还要询问，突然外面传来一个声音。

　　“贫僧从少林建寺之初就呆在少林，怎么没见过这位师兄呢？”

　　众人回头一看，纷纷施礼，原来是少林的慧剑大师到了。

　　少林的慧剑大师还是很出名的，呆在少林的时间也很长了，认识他的人也很多，据说如今功力已经达到了先天中期顶峰，即将成为先天后期的绝顶高手了。

　　人群纷纷闪开，慧剑走到了场的中间。

　　慧刚眉头微微的皱了起来，看样子这个是真正的少林和尚了，虽然自己也是真的，但是毕竟第一次来，除了方丈霍元真外，还不认识其他的人。

　　人们听到慧剑如此说，立刻就对慧刚和阿育迦的身份产生了怀疑。

　　少林名气大了，难免有人会打着少林的旗号胡作非为，这两个外来的和尚胆子还不小，居然敢在少室山附近冒充少林弟子。

　　慧剑的身后，还跟着一群文僧，还有两个觉字辈的弟子，他们是来附近的，听到了这里发生的事情，立刻就赶了过来。

　　慧剑的本意，如果是还有少林弟子在附近，那么他们就来帮衬一下，没想到居然碰到了冒牌的少林弟子。

　　虽然感觉眼前的和尚功力在自己之上，但是慧剑要维护少林的尊严，自然不能允许其他人冒充，立刻就走了进来。

　　“阿弥陀佛！这位大师，你说你是少林弟子，怎么贫僧没有见过你？”

　　慧刚有些难以回答，支支吾吾地道：“这个，贫僧是奉了方丈之命办一件重要的事情，这就要回山去了，过个两天，这位师兄就会知道我是谁了。”

　　慧剑冷笑摇头：“贫僧跟随方丈数年，整个少林就没有不认识的人，怎么就没见过你呢？”

　　旁边一个觉字辈的弟子也站了出来：“慧剑师叔，和这个冒牌儿的不用那么客气，咱们将其拿了，回山交给方丈发落吧！”

　　慧刚也不怕跟随少林弟子回山，反正也要去，但是现在他还不能走。

　　“这位师兄，贫僧跟随你们回去可以，但是丐帮的弟子在这里欺人，可否让贫僧将这里的事情解决再跟你们走呢？”

　　“你莫要找借口拖延时间了，敢冒充少林弟子，就要有被发现的觉悟，还是速速跟我们走吧。”

　　觉字辈的弟子正要上前，突然人群后面又是一阵喧哗。

　　“好啊！居然是一个冒牌儿的少林和尚，胆子还真不小，这一次定要教训教训你！”

　　人群再次分开，那些逃跑的丐帮弟子返回，他们的身后，跟随了一大群乞丐，站在中间的是一个老乞丐，一只独臂，手里拿着一根绿色的棍子，正眼神不善地盯着慧刚。


第597章 一触即发

　　丐帮帮主本名叫做孟凡天，一个顶尖的高手，曾经在江湖上也是响当当的人物。

　　那个时候，先天后期顶峰，就代表江湖最高战斗力，比如逸风流云双剑，比如僧道尼，又比如洞玄子。

　　丐帮帮主孟凡天也是先天后期顶峰，只不过他的降龙十八掌练的还不太纯熟，打狗棒法也做不到融会贯通，所以他这个后期顶峰就没有其他人那么风光。

　　蝴蝶谷之内，他受赵无极蛊惑，联手对付东方晴，本以为十拿九稳的事情，却被霍元真搅了局，他在战斗之中失去了一只手臂，自此以后逃回丐帮，闭门不出。

　　从那一天开始，江湖上这个名号就不在有什么威慑力了，丐帮的声威也是江河日下，再不复天下第一大帮的盛景。

　　反而是以苏灿为代表的丐帮新兴势力逐渐掌握了不少权利，有取代老一辈的希望。

　　尤其是苏灿在无名这里学习了新的降龙十八掌后，更是一举担任了丐帮的副帮主，权利不小。

　　可是这一次少林庙会期间，孟凡天突然重出江湖，来参加少林的庙会了。

　　少林给各大门派发请帖，自然不能拉下这个天下第一大帮，即使双方之间不和睦，该有的礼节还是要有的，免得给人说闲话的机会。

　　当然霍元真也没指望孟凡天能来少林捧场，他爱来不来，霍元真还真不稀罕见到他。

　　也没人认为他会来，可是偏偏孟凡天真的就来了。

　　明天才是少林庙会的开始之日。孟凡天来的算是晚的，今天还没走到少林，只是来到了少林附近的开源，却在这里碰上了慧刚。

　　慧刚不知道孟凡天何许人也，但是慧剑可是知道的，他知道孟凡天和一戒之间的恩怨，所以在见到孟凡天以后。慧剑甚至变了脸色。

　　没想到孟凡天居然出现了，这个人可以说是少林的敌人了，可是之间居然没有收到任何的风声。慧剑看到他，本能地就感觉有些不妙。

　　孟凡天即使断了一臂，那也不是自己能抵挡的。

　　慧剑看了看身后的文僧和两个觉字辈儿的弟子。低声道：“你们一会儿马上就往回跑，咱们的马匹停在县城城门那里，立刻返回少林通知孟凡天来的消息，叫方丈有些准备。”

　　觉字辈的弟子有些急，对慧剑道：“师叔，我们走了的话，你要怎么办？”

　　“我拖住这个孟凡天，他失去了一只手臂，功力肯定退步，我虽然还不是他的对手。但是周旋一二还是能做到的，你们骑马走了之后，他就追不上了。”

　　慧剑这么说话，心里也是没底，能不能拖住还真是够呛。

　　孟凡天斜着眼睛看了慧剑一眼，嘿嘿笑道：“小和尚，想跑了吗？恐怕是来不及了，你这个实力在老叫花子的眼里也不够看。”

　　慧剑面不改色地道：“孟帮主，话不能这么说吧，我们有什么可跑的？你们丐帮又不是吃人的老虎。”

　　说着话，慧剑的眼睛往孟凡天身后张望。

　　孟凡天的身后站着一排的丐帮长老，身上背几个袋子的都有，袋子越多，代表在丐帮之内的地位越高。

　　可是这些人里面，并没有身为副帮主的苏灿。

　　孟凡天看出了慧剑的意思，突然哈哈大笑一声：“小和尚，你在找苏灿吧？”

　　慧剑愣了一下，没想到孟凡天居然看出了自己的意思。

　　还没等他否认，孟凡天就冷笑道：“不要以为老叫花子不知道你们一戒秃驴耍的猫腻儿，想在我丐帮安插一个人，然后通过这个人来实现掌控丐帮的目的，让我们这个天下第一大帮为了他而服务，甚至他故意将老叫花子打成了如今这个样子，不也是为了给苏灿铺路吗？让我还在那个位置上，却没了什么能力，然后再传授苏灿武功，让苏灿逐渐上位，哼哼……心机之深沉让人心寒啊！”

　　苏灿原本就是少林俗家弟子，被霍元真逐出师门后加入丐帮，开始的时候还没什么人怀疑，但是后来苏灿的权利越来越大，加上孟凡天已经不问帮中事务，苏灿就有些放松了。

　　在他看来，真正接任帮主的日子已经不远了，这个孟凡天已经不用去在乎了，一个一只手的残废而已，什么时候自己降龙十八掌大成，就是将其赶下台的日子。

　　可是没想到孟凡天对于这一切洞若观火，了如指掌。

　　现在孟凡天出现在这里，却没有看到苏灿，由此可知，苏灿恐怕是出了什么事情。

　　慧剑的心里越发地焦急，不由得上下打量孟凡天，想看看自己究竟有没有和他一战之力。

　　孟凡天也看出慧剑的心思，嘴角不屑的扬起：“小秃驴，不要痴心妄想了，苏灿那个小子也不知得到了谁的真传，功力进步速度匪夷所思，不但练成了降龙十八掌，而且还进入了先天后期，结果不也败在了老夫的手中，你这等实力，还是不要拿出来丢人现眼了。”

　　说着话，孟凡天眼睛里面闪过一丝狠毒：“一戒秃驴害我失去了一只手，这一次老叫花子要十倍百倍的还给他，今天你们这几个小和尚的命，就算先收点利息吧！”

　　“你敢！方丈不会放过你的！”

　　一个觉字辈的小和尚有些忍不住了，开口威胁。

　　“嘿嘿！不放过我？我还不想放过他呢！这一次莫教主亲自出手，一戒秃驴的死期就要到了，还能对我造成什么威胁？老叫花子这一次就看看他怎么死！”

　　孟凡天说着话，眼睛又扫过了慧刚，怒声道：“这个秃驴也不知道从哪里冒出来的，居然敢伤我丐帮弟子，那这次就一起送你们归西！”

　　随着事情地谈崩，丐帮的弟子立刻分散开来，数十人将少林的几个人团团围住，中间也围住了阿育迦和慧刚。

　　这个时候，慧刚才找到说话的机会，对慧剑道：“这位师兄，先不要说贫僧是不是少林弟子，即使不是，眼下的局面似乎咱们更应该一致对外。”

　　慧剑看了慧刚一眼，点了点头，现在显然他们是同一阵线的了，丐帮的孟凡天才是敌人。

　　慧刚看慧剑点头了，继续道：“眼下我们势单力孤，这个老叫花子我看实力很强，咱们恐怕不能力敌，我的功夫，好歹比你强一点，现在我来缠住这个老叫花子，然后你带着同门离开，哦……还有我这个师弟，他叫阿育迦，天竺来的，对于方丈是非常非常重要的一个人，所以你们无论如何，也要保证他的安全。”

　　慧剑虽然有些怀疑，但是他是知道霍元真曾经前往天竺一事的，如果真如眼前这个和尚所说，那么这个阿育迦还真不能出事。

　　不过慧剑还是有些怀疑地看着慧刚：“你说这个老叫花子不好对付我承认，但是你的功力似乎也不差吧。”

　　慧刚点头：“贫僧已经达到先天后期顶峰。”

　　慧剑眼神里面闪过一丝惊骇，没想到这个和尚居然有如此本领。

　　但是慧刚却摇头苦笑：“这点本事也不算什么，这个老叫花子的实力，绝对要超过我。”

　　“他会超过你！不会吧？”

　　慧剑有些不敢想象。

　　“确实超过我，他已经是一个准圆满的高手了，真不敢想象，一只手的残废居然还能有这份功力！”

　　听到了慧刚的话，慧剑才知道眼前的孟凡天是一个什么样的高手，居然是一个准圆满，那不是和一灯师叔一样了！

　　这等实力，少林也就只有方丈、无名长老和达摩堂首座一灯师叔能和他匹敌了，其他人皆不是对手。

　　这样的实力，自己留在这里也只能是拖累。

　　他还没等说要带人离开的话，孟凡天已经不耐烦了。

　　“两个秃驴，话说完了没有？还有什么遗言也别交代了，留着到了阴曹地府之后再和阎王爷去说吧，今天你们一个都别想走！”

　　说完以后，孟凡天将打狗棒往身后的一个套子里面一插，然后单掌立了起来，对慧刚道：“小秃驴眼力还不错，居然能看出老叫花子我是准圆满，告诉你也无妨，老叫花子我已经神功大成，成就准圆满，不然怎么能收拾了苏灿那个狼子野心的小子，今天来，就是要给少林寺一个惊喜，给一戒秃驴一个惊喜的，嘿嘿！你能死在一个准圆满的手里，也算你幸运了，好了，现在开始，向你信仰的佛祖求救吧！”

　　慧刚面色凝重，这还是他第一次面对一个准圆满的高手，从天竺出发到现在，他还没有碰到实力超过他的人，没想到眼看就到少林寺了，居然来了这么大的一场劫难。

　　可是这个时候，他已经没有退路了，阿育迦一定不能出事，少林的那些同门也不能不管，不然他是没脸上少室山见师父的。

　　身上泛起一层莹莹的金光，慧刚一身横练功夫已经达到了化境，而且力大无穷，如果这个老叫花子和自己比试掌法，慧刚还真有信心可以较量较量。

　　慧剑也不得不硬着头皮上前，将阿育迦还有那些文僧挡在身后，可是看到周围的数十名丐帮弟子，他还是感觉到了凶多吉少，力不从心。

　　就在这千钧一发之际，突然外面有悦耳的女子声音响起。

　　“咦！那不是慧刚大师吗！”


第598章 剑典之阵

　　慧刚最初还以为是自己的幻觉，要知道慧刚这个名号是一戒给起的，在除了师父和自己知道外，也就阿育迦还有一些天竺人知道了，盛唐应该没有再认识自己的人了。

　　可是偏偏就有人喊出了他的名号，慧刚顿时就是一愣。

　　他和阿育迦都看了过去，那边要动手的孟凡天也回头去看，不知道这个时候又有什么半路杀出的程咬金。

　　就在围观的人群边上，几个身穿灰色僧袍的尼姑非常显眼。

　　尤其是中间的那一个人，身段窈窕，灰色僧袍僧帽难掩天姿国色，目若秋水，粉面桃红，樱唇轻启，刚才那几个字就是她说得。

　　这个女子看上去不超过二十岁，她的身边，还站着一个小尼姑，也是长的粉妆玉琢，大约十七八岁的样子，两个小尼姑并肩而立，身后还有四五个年纪大一些的尼姑。

　　和前面的两个小尼姑不同，这两个小尼姑都是带发修行，她们僧帽的边缘部分，几缕调皮的青丝露了出来，而后面的几个尼姑，则是完全剃了光头，眉目之间威严厚重。

　　慧刚看到那俏丽尼姑，愣了一下，随后才有了一些记忆，这个人，是师父当初从天竺带回来的女子，慈航静斋的许纤纤。

　　自己当初逃亡天竺，就是被许纤纤和他的师兄那些人追杀，慧刚对她印象深刻，只不过她如今换了尼姑的装束，一时间没有认出来。

　　对于自己这个师父，慧刚敬重归敬重，但是心里也有些烦嘀咕，好像这师父女人缘不错，当初在天竺就差点被收为驸马。不过师父没有那份儿心。带着这个许纤纤离开了天竺。

　　那个时候慧刚就以为，这个许纤纤是师父的女人，至少也是红颜知己。

　　师父回到盛唐发生了什么慧刚不知道。但是今日突然在少室山附近见到了许纤纤，慧刚本能地就以为她一定还是和师父有联系。

　　搞不好，这个就是师娘。可不能得罪了。

　　慧刚组织了一下言辞，对许纤纤道：“阿弥陀佛！数年不见，许师娘……姑娘一切安好，可喜可贺啊！”

　　慧刚的口误让许纤纤俏脸绯红，也不得不装作没听见，对慧刚道：“慧刚大师，阿育迦王子，你们真的从天竺过来了，这一路辛苦不少吧。”

　　阿育迦也和许纤纤施礼。正想讲几句，旁边的孟凡天有些不耐烦了。

　　孟凡天是丐帮帮主，交游广阔，江湖上有名有姓的高手基本都认识。许纤纤这些人他也知道，尤其许纤纤，武林四大美女之一，当然认识。在这里看到她和慧刚等人说话，立刻冷声道：“这不是慈航静斋的许姑娘吗？怎么？也来参加少林寺的庙会了吗？如果是的话，老叫花子奉劝你，道路在那边，你们自行过去就是了，不要在这里参合了。”

　　许纤纤听到孟凡天这样说话，心里也是不快。

　　以前慈航静斋虽然不怎么在江湖出现，但是和净念禅宗同气连枝，枯木念慈二人也是顶尖高手，相比较之下，却是比丐帮厉害一些，那个时候这孟凡天不敢说什么，如今净念禅宗和慈航静斋声威不在了，他就抖起来了。

　　人都有三分火气，许纤纤也不是那种弱不禁风的小女子，不然也不会当初追杀慧刚到天竺了，听到孟凡天如此说话，立刻反唇相讥：“孟大帮主好大的威风，在少室山下也如此耀武扬威，想要欺负我们小女子吗？这里可不是你丐帮的地盘，你还真以为你能只手遮天了。”

　　许纤纤的话听着没什么，但是里面的含义可是有待琢磨，别人可能还感觉不出来，但是孟凡天这老江湖怎能听不出来。

　　只手遮天，分明就是在骂孟凡天已经只剩下一只手，还在这里撒野，这算是很毒辣的打击和讽刺了。

　　孟凡天的脸都有些气绿了，愤怒地道：“好一个伶牙俐齿的臭丫头！你们慈航静斋当初加入了落花神教，可惜那李青花不争气，落花神教都保不住，念慈老尼姑更是战死，你们慈航静斋已经成为丧家之犬，人人喊打，还敢在本帮主面前猖狂！莫说念慈死了，就是她没死，今日也要在老叫花子面前低头！”

　　许纤纤听到孟凡天侮辱慈航静斋，顿时俏脸一寒：“孟凡天，虽然我慈航静斋遭逢大难，可如今本姑娘接掌慈航静斋，也不能容许别人随意侮辱，你今日敢如此说话，那就要付出代价！”

　　“就凭你？笑话！”

　　孟凡天不屑地看了许纤纤一眼，心里却是没将她当回事儿。

　　许纤纤当初不过是一个先天初期，回到了盛唐这两年，每日参悟慈航静斋的至宝“剑典”，功力却是突飞猛进，心无旁骛之下，已经突破到了先天中期顶峰，但是却依旧不入孟凡天的眼，还没到后期的人物，如何能与准圆满抗衡！

　　可是下一刻，许纤纤就给了他一个惊喜。

　　“林怡师妹，备剑！诸位长老，剑阵！”

　　许纤纤身边的那个小姑娘，就是当初告别霍元真去了慈航静斋的林怡，当初的小丫头也长大了一些，功力也进入了先天初期顶峰，手里正捧着当初绝灭老尼姑留下的宝剑，听到许纤纤召唤，立刻宝剑出鞘。

　　许纤纤一把扯出那断天神剑，一抹秋水般的寒光闪烁，清越的龙吟声响起。

　　而她身后的四个尼姑，也是纷纷拔出宝剑，在许纤纤的身边站定。

　　“孟凡天！你自持武功高强，达到了准圆满境界，那今日就来领教领教我慈航静斋的剑典之秘吧，尝尝我们的剑阵如何？免得叫你小看天下无人！”

　　这个时候，孟凡天还没怎么把许纤纤她们看在眼里，许纤纤只是一个先天中期顶峰，她身后的四个老尼姑强一些，都是先天后期，虽然也算不错了，但是怎能和自己抗衡！

　　许纤纤一声令下，四个尼姑左右包抄了上去，而许纤纤面对孟凡天这个准圆满，居然没有任何的惧意，双手握剑，居然如同男子一般，力劈华山的一剑就猛地劈了下来！

　　断天神剑带起一道惊虹，凌厉的剑气让人汗毛倒竖，剑一出，就知威力绝伦！

　　行家一出手，就知有没有，虽然许纤纤功力不够，但是这一剑的威力却太大了，惊的孟凡天都出了一身冷汗。

　　原来这个丫头真地掌握了剑典的奥秘，只不过修炼的日子还短，内力还比较低，可是她手里拿着断天神剑，足以弥补这个劣势了，所出的剑让孟凡天都不得不小心应对。

　　不敢硬接许纤纤的剑锋，孟凡天身体快速闪躲，随手撤出打狗棒准备还击。

　　许纤纤身后的四个尼姑已经冲了过来，和许纤纤一起，形成了一个五行剑阵，瞬间剑光缭绕，晃人眼球，四周劲风四溢，让人根本无法靠近，顷刻之间就将孟凡天困在其中！

　　孟凡天开始的时候有些托大，没想到这五个尼姑组成的五行剑阵威力刚猛如斯，一时间他这个准圆满居然也处于绝对的下风！

　　许纤纤就是五行之中的金，断天神剑无坚不摧，所向披靡，孟凡天居然一剑也不敢硬接，只能是不停地闪避再闪避。

　　想要抽空还击，还有旁边四个功力不弱的尼姑牵制，他狼狈地跳跃躲闪，看的周围的丐帮弟子都惊掉了下巴。

　　孟凡天一被牵制住，慧刚立刻就来了精神。

　　这边的战团不好加入，那五个尼姑的剑气太过凌厉，贸然加入恐怕容易误伤，慧刚是一身横练的功夫，对付宝剑或许把握不大，但是对付那些丐帮弟子的打狗棒可是绰绰有余了。

　　所以一看孟凡天脱不开身，他立刻就冲了出去，拳打脚踢的连续放倒了七八个丐帮弟子，那些人才回过神来。

　　都看出帮助这边的战斗不好插手了，这些人立刻一拥而上，无数根棍子乱七八糟的对着慧刚打了过来。

　　慧刚回头对慧剑和阿育迦使了一个眼色，他们立刻就明白了。

　　现在不走，更待何时！

　　反正多他们也不多，留在这里还是累赘，慧剑立刻一拉阿育迦：“这位……师兄，还是跟慧剑一起离开，咱们留在这里也是无用！”

　　许纤纤在战斗之中还不忘交代一句：“带林怡一起走，你们方丈绝对不希望她受到伤害！”

　　慧剑是认识林怡的，当初绝灭带林怡去过少林，林怡还在少林呆过一段时间，所以他完全相信许纤纤的话，立刻对林怡道：“林怡姑娘，快跟我一起走，咱们到县城外，到了那里，就有援兵！”

　　林怡也知道深浅，留下也帮不上忙，立刻就跟着慧剑一起前往城外。

　　孟凡天一边狼狈地躲避五行剑阵，一边吼了一声：“不要放他们走，这里是少林的地盘儿，他们走了就会搬救兵的！”

　　周围的丐帮弟子立刻纷纷上前阻拦。

　　慧刚从人群中杀了出来，身上连续的挨了十多根子也和没事儿人似的，拼命的挡在慧剑和林怡他们身后。

　　慧剑也是负责断后，阻挡偶尔杀过来的丐帮弟子，掩护这些人且战且退。

　　孟凡天一看这种情况，顿时有些红眼了，一根打狗棒轮的和风车一样，完全不顾自身的疯狂攻击，说什么也要冲出许纤纤等人的包围圈，绝对不能让这些人逃走，万一这些秃驴引来更多的秃驴，危险的就不是对方，而是他们丐帮了！


第599章 发光体一戒

　　孟凡天的拼命获得了成功，但是也付出了代价。

　　许纤纤在剑阵中的位置是最重要的，虽然她的功力最低，但是对于剑典的领悟和手里断天神剑，却带给了孟凡天最大的威胁。

　　若是孟凡天慢慢坚持鏖战，或许许纤纤会因为内力不足而最终败北，但是孟凡天没有时间了，他不得不冒险出击，所以导致了最后面对许纤纤凌厉的一剑时候，一剑无法躲避，只能是使用打狗棒格挡。

　　打狗棒虽然坚韧，但是也不能抵挡这绝世神兵的正面劈砍，终于是在孟凡天的手里断为两截。

　　流传多年的丐帮帮主信物，就这么报销了！

　　孟凡天虽然无比心疼，但是这一次格挡给他带来了机会，趁着打狗棒断裂，他和许纤纤身形交错期间，干脆使用了一记飞棍，打中了许纤纤的后背。

　　许纤纤吐出一口鲜血跌倒，他则是趁机冲出了剑阵，直奔慧刚他们追杀而去。

　　慧刚和慧剑他们逃出去没有多远，就看到孟凡天追了上来，慧刚明知道不是孟凡天的对手，也不得不主动顶了上来，希望能多拦截孟凡天一会儿。

　　孟凡天失去了打狗棒，眼睛都快喷火了，偏偏还没有机会回去对付许纤纤她们，看着慧刚来拦截自己，怒吼道：“秃驴！敢和老叫花子作对，今日就送你归西！”

　　说完他的单掌一立，失去了一只手臂以后，那些复杂的掌法不适合他了，可是他偏偏却因祸得福。因为心无旁骛，所以才领悟了降龙十八掌的最后一掌，也是由此进入准圆满境界的。

　　虽然慧刚已经表现出了很强的战斗力，但是孟凡天也有信心，对方绝对接不下自己这最强的一掌。

　　“秃驴！看掌！神龙。”

　　“独眼之龙，不堪大用，你还是歇歇吧！”

　　孟凡天的话还没说完，就被一个人无情地打断。凌空一掌似乎从天外飞来，和孟凡天的一掌正面遭遇。

　　掌风的碰撞毫无花哨，孟凡天只觉得一股大力涌来，身体一晃，居然凌空倒飞了回去！

　　孟凡天身体上没有受到什么伤害，但是心理上的压力实在是太大了！

　　能用劈空掌将自己震开，难道是先天圆满来了吗？

　　都说少林有个老和尚已经达到了圆满境界，孟凡天还真希望是那个人。因为他听到刚才说话的声音，似乎……

　　不光孟凡天看了过去，旁边的慧剑、慧刚、阿育迦、许纤纤、林怡，以及周围的少林、丐帮弟子以及无数地看热闹人群，都将目光投向了那个方向。

　　许纤纤美目泛红，一汪秋水已经含在了眼睛里，这个声音久违了。

　　林怡在旁边扶着受伤的许纤纤，也是目不转睛地看了过来，是他来了吗？

　　阿育迦和慧刚更是心情激荡，千山万水的从天竺跋涉到此。就期盼的，就是听到这个声音，如今终于听到了，都是紧紧地看着，唯恐这是一个梦。

　　城门之上，一个光头顶着阳光，很是耀眼，光影流动间，龙行虎步，顾盼生姿。方丈的出场总是那么飘逸而且震撼，是一个闪闪的发光体。

　　一只巨大的金眼雕在天空之中翱翔，随后就振翅升空，方丈是从天上下来的，在城门上方一掌，就将孟凡天给震开了。

　　在上面来回地踱了几步，霍元真看着下方的人群，微笑开口道：“阿育迦，慧刚，你们二人看到为师，因何不拜？”

　　仰头看着高高站在城门之上的师父，阿育迦和慧刚双膝发软，跪倒在地，纷纷大礼叩拜，口里高呼道：“弟子阿育迦（慧刚），见过师父！”

　　“阿弥陀佛！你们二人一路从天竺而来，辛苦了，起来吧。”

　　两个人激动地站起来，眼睛都是酸酸的，努力的眨着，不让泪水流出来，也不敢说话了，就在旁边站着，激动的、钦佩地看着师父。

　　霍元真再次将目光落到了林怡的身上：“林怡姑娘，数年不见，一切可安好？”

　　林怡抬头，泪光莹莹：“方丈大师，林怡一切都好，在慈航静斋的日子有许姐姐照顾，日子过得很安心。”

　　“可曾有努力学武？”

　　林怡重重地点头：“有，林怡每日天没亮就起床练剑，从清晨到黄昏，或者参悟剑典，或者修炼内功，从来不曾耽误。”

　　“还算勤勉，但是黄昏之后也不能耽搁，对于能打坐的人来说，睡眠已经不是那么必不可少。”

　　霍元真本来是教导几句，但是林怡这一刻却有些脸红，喃喃地道：“林怡不曾懈怠，只不过黄昏之后，林怡还要祈福。”

　　“哦！你为自己祈福吗？还是为门派祈福？”

　　林怡幽幽地看了霍元真一眼，努力地摇了几下头，竟然一不小心将帽子甩了下来，满头青丝飞舞。

　　慌张的拿起帽子戴了上去，林怡并没有回答霍元真的话，但是刚才那一瞬间的风情还是惊呆了很多人。

　　霍元真看到林怡的神色，心里一紧，似乎想到了什么，没有继续发问，而是将目光落到了许纤纤的身上：“许姑娘，果真接掌慈航静斋了！”

　　许纤纤嘴角还有一丝血迹，那是刚才和孟凡天战斗的时候受的伤，本来都跌倒了，但是听到了霍元真的声音后，她还是努力地站了起来，她想坚强的站着，不想让他看到自己如今狼狈地样子。

　　“多谢方丈大师关心，纤纤从来不曾忘记方丈大师的吩咐，一直在努力修炼，如今师父遭逢大难，纤纤只有担起振兴慈航静斋的重任，只是功力不及师父万一，实在是问心有愧。”

　　“此言差矣，贫僧看许纤纤飒爽英姿，巾帼不让须眉，而且眉目之间并没有令师的杀伐之气，虽然未必能如令师一般成为一个铁腕掌门，但是只要假以时日，让慈航静斋发扬光大绝对不是空话。”

　　“多谢方丈夸奖，只是纤纤年轻气盛，对于佛法领悟不深。慈航静斋乃是出世之门派，纤纤实在感觉心有余而力不足。”

　　看着许纤纤娇美得面容，看着她鬓角的青丝，霍元真回忆起了自己当初对其说的话。

　　那个时候，自己一心想让许纤纤出掌慈航静斋，和少林成为同盟，也好在江湖上面有个援手。

　　但是想要成为慈航静斋的掌门，首先就是出家，落发为尼。眼前的红颜未老，却要斩落青丝，现在想想，实在是一件残忍的事情。

　　许纤纤虽然答应了，霍元真还是能从她的话里面听出不甘心来。

　　她还没有正式出家，可是霍元真却不知道该如何劝慰。

　　“许掌门来到这里，可是为了参加少林庙会而来？”

　　“不错。”

　　听到霍元真的称呼从姑娘改叫做掌门，许纤纤的面色一暗，声音也不由自主地低了下去。

　　“那好，这里的事情很快就能解决，许掌门一会儿和贫僧等一起上路吧。”

　　霍元真说话手一抖，一道黑光闪过，许纤纤伸手一接，一颗通体乌黑的丹药落到了许纤纤的手中。

　　“此乃少林大还丹，许掌门请服下，你的伤势很快就没事了。”

　　许纤纤的大眼睛眨了两下，抬手趁人不注意悄悄地抹了一下眼角，然后轻轻将大还丹吞服，在身边几个尼姑的护卫下坐了下来。开始吸收药力。

　　霍元真又将目光落到了慧剑等人的身上：“你们做得不错，知道保护同门撤退，这阿育迦和慧刚确实是我少林中人，日后都是同门师兄弟，当多亲多近。”

　　“弟子谨遵方丈教诲！”

　　慧剑带着两个觉字辈的弟子，还有那些文僧，齐齐施礼回答。

　　霍元真在少林拥有至高无上的威望。无论是谁都无比尊敬，方丈的教诲，那就是佛旨。

　　和众人一一说过话。霍元真最后将目光落到了孟凡天的身上。

　　“阿弥陀佛！孟帮主别来无恙！”

　　孟凡天抬头看着霍元真，这种从下往上看的姿势让他极为不习惯，他有心从地面上跳起来，也上城门上去，这样说话才显得二人是平起平坐。

　　可是他不敢，他担心自己一跳，这个卑鄙的秃驴从上面给自己一掌，把自己再打回去，那个脸可就丢大了。

　　这个和尚做得出来，刚才他就是居高临下的出掌，难怪能将震退，孟凡天不敢冒险。

　　不能上去说话，就只好用这种微微有些屈辱的姿态抬着头“一戒贼秃，还记得老叫花子啊！”

　　“孟帮主，你远道来到我少室山，还不忘记攻击我少林弟子，贫僧怎么敢将你忘记！”

　　“哼！本帮主肯出手帮你教训教训这些小秃驴，那是他们的荣幸，你们少林上梁不正下梁歪，不会管教弟子，老叫花子愿意代劳。”

　　“世界上的事情总是这么奇妙，你以为可以教训我少林弟子，但是实际上我少林弟子安然无恙，反而你孟帮主失去了震帮之宝，你算到了开头，却没有算到结尾，这就是所谓的人算不如天算了，孟帮主，老天都不帮你，可见你是气数已尽了。”

　　说着话，霍元真对慧剑道：“慧剑，准备一套衣服，一会儿给孟帮主换上，他一辈子没穿过像样的衣服，也该换换新的了。”

　　孟凡天听的一愣：“一戒贼秃，你什么意思？”

　　霍元真面色慈悲，居高临下地道：“你猜呢？”


第600章 打狗棒的诸多花样

　　面对一戒这个老对手，孟凡天还是很谨慎的。

　　尤其这个和尚居高临下的夸夸其谈，更是给孟凡天带来一种无形的压力。

　　刚才的对掌虽然有对方居高临下的关系，但是孟凡天也感觉到，对方的功力深厚，似乎并不在自己之下。

　　当然他觉得，一戒恐怕还是要稍微逊色自己一筹，这段时间孟凡天在丐帮闭关参悟降龙十八掌，对于一戒的江湖事迹知道的不多，还不知道这和尚已经是何等实力。

　　何况准圆满的境界，已经足够让孟凡天自豪，认为可以在江湖上威风一下了。

　　“一戒，我也不和你逞口舌之利，既然你够胆来了，那今天咱们就有恩报嗯，有仇报仇，你当初在蝴蝶谷断我一臂，今日就是你还债之时，你们佛家不是讲究因果嘛，今日的果，就是你那时种下的因。”

　　“既然知因果，那你也当知你失去手臂，乃是当初你们以多为胜，欺负女子的后果，你才是自食恶果，失去手臂还不思悔改，不但来此以大欺小对付我少林弟子和弱质女流下手，居然还有脸面来找贫僧分说，孟帮主，人生在世，很多东西还是不能不要的。”

　　“什么不能不要？”

　　“脸呗。”

　　霍元真微微一笑，孟凡天顿时弄了个大红脸。

　　这还是霍元真给他留了面子，毕竟是在大庭广众之下，霍元真还是要自重身份，出口不能太过随意，这个方丈的身份，本身就限制了很多东西。

　　“一戒贼秃，你们少林弟子先对我丐帮弟子下手，难道我不该出手教训吗？”

　　霍元真看了一眼慧刚，然后道：“虽然贫僧来的稍微迟了一点，但是也看得出事情的端倪，周围很多人的议论贫僧也听到了分明是你们丐帮弟子欺人在先，还要巧言诡辩，光天化日，众目睽睽孟帮主，你想颠倒黑白还差了一点。”

　　孟凡天回头看了一眼，果然周围的人都是对丐帮弟子怒目而视，毕竟是他们打人在先，慧刚才出手惩戒的，这是事实。

　　何况如今是少林方丈出面，若是霍元真有心颠倒黑白，那周围的人也绝对会配合他的，毕竟霍元真如今在这里已经是万家生佛般的存在。

　　只不过霍元真不会做那种自毁名声的事情，在这里无论怎么斗，孟凡天都没机会，根本不用其他手段。

　　孟凡天并不擅长辩论，更何况是和霍元真都嘴，一时间有些接不上话。

　　趁着这个时候，霍元真继续道：“你身为丐帮帮主，不思发展门派，却一心玩弄阴谋诡计，当初在蝴蝶谷的时候如此回来后更是如此。苏灿乃是你们丐帮的肱骨之臣，为了发展丐帮出了大力，可是你居然玩弄权术将其囚禁，此等寒了人心的事情，想必在丐帮之内也是很少有人支持吧。”

　　“你知道我囚禁了苏灿？”

　　“贫僧知道的事情还有很多，贫僧还知道，你暗中联系了莫天邪，准备让丐帮加入魔教，魔教和江湖正道为敌，而你丐帮本是武林盟的一等门派，居然也和那崆峒一样，弃明投暗，走上了邪路。贫僧虽然不是丐帮之人，但是本着为天下苍生负责的态度，也不能看着你将丐帮数十万弟子带上邪道！”

　　听到了霍元真的这番话，孟凡天顿时有些慌了。

　　他要投靠莫天邪不算什么大秘密，但是毕竟这等事不能公开，至少现在不能公开，霍元真现在大声的宣布，无疑是将他推倒了风口浪尖。

　　“你……你这秃驴胡说什么！我们丐帮无论发生什么事，那都和你无关！”

　　“哼，天下人管天下事，你要将丐帮带上邪路，那贫僧就是要管，丐帮弟子都是在苦难之中长大的，历来也是行得正走的直，才能得天下第一帮的美誉，你想将丐帮把持在手中，也要看看天下的明眼人同不同意。贫僧可以和佛祖沟通，专看人间疾苦，专管世间不平，要带苍生脱劫，要解人世业障，无论是贫僧的善心、佛心、公心，都不允许你如此做！”

　　“你……你想怎么样？”

　　被霍元真一番义正词严的大道理说得有些慌，孟凡天不知不觉间，心里竟然有些怯了。

　　“怎么样？贫僧还想问你想怎么样？既然你如此执迷不悟，那贫僧就不能坐视不理，既然你来到了少室山，那就不要想回去了，苏灿有德，当为丐帮之主，而孟凡天你，还是安心地颐养天年吧！”

　　“胡说！我如今练成降龙十八掌，正值春秋鼎盛，怎能去养老！”

　　“凭借武力赢来的，永远不会是人心，可惜孟凡天你一把年纪了，居然还看不透这个道理，马上刀枪打天下的日子已经一去不复返了。”

　　“你这和尚真是满嘴胡言乱语，江湖上的事，就是谁的武功高谁有理，任凭你巧舌如簧，但是在老叫花子的面前，也是无用，只要将你打趴下，踩在脚下，谁还记得你刚才说得什么！”

　　霍元真瞟了孟几天一眼：“善哉！善哉！既然施主如此执迷不悟，那么贫僧也无话可说，本欲导你向善，奈何顽石不点头，那么贫僧也只有采取迂回的方式，先将你的气焰打下去，然后再与你说话吧。”

　　慧刚愣愣地看着师父，他能感觉到，师父是想对这个孟凡天出手的，可是如果是自己的话，直接出手打趴下对方就是了，和他四嗦什么呢？

　　和慧刚相比，阿育迦反而是能看出霍元真的心思，身为王子，他知道的事情也比慧刚多，明白霍元真是因为在众人的面前，需要一个出师有名。

　　言语挑逗戏弄这个老叫花子，然后取得一个道义上可以放心出手的理由，这恐怕就是师傅的目的。

　　至于还有没有更深一层的理由，他就不知道了。

　　霍元真的话说到了这里，周围的人都有些义愤填膺了。

　　这个老叫花子真是不知好歹，方丈大师苦口婆心地劝慰你半天，你居然还在那里唧唧歪歪的一副欠打得样子，这也就是方丈心肠好，换一个人，早就动手收拾你了。

　　霍元真并没有从城门上方下来，还是那么站着，光头在阳光下熠熠生辉。

　　“孟几天，贫僧给你一个机会，你是用掌，还是用兵器？”

　　孟几天嘴一歪歪：“对付本来用什么都是一样的，但是老叫花子觉得，还是用打狗棒教训你比较合适。”

　　说完他下意识地伸手在背后一摸，结果摸了个空，才发现自己的打狗棒已经成为历史了。

　　恼火地瞪了许纤纤一眼，他对旁边的丐帮弟子一招手，一根比较普通的打狗棒就落到了他的手里。

　　“我们丐帮两大震帮武学，降龙十八掌和打狗棒法，如今老叫花子我都已经练成了，今天就让你尝尝打狗棒法的滋味，希望贼秃你能多坚持坚持，不要让老叫花子的绝招‘天下无狗’派不上用场啊！”

　　天下无狗乃是打狗棒的最后一式，也是威力最大的一式，孟几天如此说，看来是信心满满了。

　　说完以后，身体作势，就要奔城墙上掠去。

　　他还没等跳起来，霍元真突然大叫一声：“慢着！”

　　孟几天狐疑的停了下来：“你要干什么？”

　　“你这跳上墙的一招也是打狗棒法之一吧？”

　　“不是啊，这就是直接施展轻功跳上墙，和打狗棒法有什么关系？”

　　霍元真微笑道：“你说没关系也没用，大家都看出你这是打狗棒的一式了，不相信你去问问？”

　　孟几天疑惑的回头，看着周围无数观战的人。

　　他的脑筋不是那么十分机灵，周围观战的人里面可不乏聪明人，比如许纤纤。

　　许纤纤伤的很轻，服下大还丹，经过短暂的调息已经恢复了，现在听到霍元真的话，立刻就心领神会了，直接就接了出来：“老叫花子，你的狗急跳墙练的不错嘛。”

　　周围的人哄堂大笑，方丈还真是幽默啊，话里话外，不知不觉就将这个老叫花子给骂了，可惜他还一无所知呢。

　　孟几天顿时大怒，因为不光周围的人笑了，他身边的许多丐帮弟子也跟着笑了。

　　别人笑还好，自己人还跟着笑，孟几天脸上挂不住了，上去就踹了笑话自己的弟子一脚，将其踹了一个马趴：“混账东西！对付两个和尚的时候那么没用，现在居然来笑话我，真是找死！”

　　霍元真带着一丝鼓励的神色看向许纤纤。

　　许纤纤看到霍元真的眼神，真切地感受到了那丝鼓励，也明白了霍元真的意思，继续道：“呀，这招叫什么？兔死狗烹吗？看门人没用了，就随便打骂，这样的帮主谁会拥戴你？”

　　被许纤纤一说，孟几天心中一惊，回头去看周围的丐帮弟子，果然看到众人虽然站在自己身后，但是眼神里面却有掩藏不住的厌恶。

　　担心权威受损，孟几天怒声道：“谁敢不服从我，帮规处置！”

　　许纤纤伶牙俐齿的继续道：“哇！这招又叫什么？狼心狗肺？我说孟帮主，这都是你打狗棒里面的绝学吗？”

　　孟几天连连被犀利，脸都变青了，对许纤纤大声怒吼：“臭丫头！再胡说八道，我先收拾了你！”

　　声音凄厉嘶哑，内忧外患的孟几天这一刻有些狼狈。

　　“哼，恼羞成怒了，你这个样子算是狗血淋头吗？这打狗棒的花样还真是多！”

　　霍元真站在城门上看着许纤纤突如其来的表演，嘴角含笑，这个丫头两年不见，还真是长进不少。


第601章 不对等的战斗

　　孟凡天被许纤纤连续的奚落，只经有些承受不住，城门上方霍元真的笑意更是让他觉得无地自容，也不顾刚才许纤纤说狗急跳墙的话了，纵身跃上城墙，直奔霍元真扑去。

　　霍元真双手背负，平静地望着张牙舞爪扑过来的孟凡天，开口却对下面道：“许掌门，狗急跳墙如何打？”

　　“先打狗头，再打狗尾！”

　　许纤纤对于刚才打伤自己的孟凡天恨的入骨，开口不留情，直接将打狗棒法的口头语说了出来。

　　“好！先打狗头！”

　　霍元真怒喝—声，将已经来到近前的孟凡天吓了—跳。

　　他的打狗棒刚刚挥舞起来，双脚刚刚落地，霍元真就—个大挪移到了他的身前，般若神掌施展，双峰贯耳的猛击孟凡天的左右太阳穴。

　　出掌凶狠，如果打实，就将如同拍上烂西瓜—般。

　　孟凡天也来不及用打狗棒去攻击霍元真了，急忙低头躲闪。

　　他刚刚低头，霍元真下面窝心—脚踢来。

　　孟凡天急忙快速收腹撅屁股，险之又险的躲过这—脚，额头上已经是见汗了，这个和尚出手实在是毒辣。

　　因为这个撅屁股的动作，上身就不由自主地前倾，霍元真左手快速地发出—记下勾拳，直奔孟凡天的下巴而去。

　　保持艰苦造型的孟凡天躲无可躲，只得用单手—横打狗棒，向下格挡，希望挡住霍元真的这—拳。

　　霍元真嘴角勾起—丝笑意，出拳的同时，右手—巴掌就对着孟凡天的脸扇了过去。

　　孟凡天此刻屁股后撅，上身前倾，单手横棍抵挡霍元真的—拳，脸伸了过去，好像是直接迎上了霍元真的巴掌—样，无处可躲抵挡都无可抵挡。

　　清脆的耳光声响起，霍元真的力大无穷，直接将孟凡天的身体抽得原地旋转了四五圈，如同—个陀螺—般滴溜溜地转！

　　“先打狗头子！”

　　许纤纤在下面高兴的欢呼，林怡也跟着激动的跳了两下，那个老叫花子实在可恶，如今方丈为许纤纤出气了，林怡也跟着开心。

　　孟凡天头副脑胀，眼冒金星，也不知道这个和尚酝酿这—巴掌使出了多大的力气，这好像不是巴掌打上的，而好像是大锤锤到了脸上—般，可是将孟凡天彻底打晕了。

　　身体都不受控制地旋转—直四五圈才停了下来，孟凡天背对霍元真。

　　“再打狗尾！”

　　霍元真看着孟凡天的屁股，直接踹出—脚。

　　如果说刚才的—巴掌霍元真只使了三分力，那么这—脚就使了五分力，如果使出全力，霍元真怕将这个老叫花子打死了，当众杀人，并不符合霍元真的身份和—直以来的形象。

　　但是五分力的—脚也不是孟凡天能承受的，霍元真的杀伤力太强，—脚踢出，直接将孟凡天踹出去了七八丈远，本来就晕头转向的，根本没有什么保护动作，落地之后脸朝下滑行出了五六米远。

　　众人—阵欢呼，方丈就是厉害，方才那老叫花子还张牙舞爪的嚣得狠，现在完了吧。

　　许纤纤更是在下面喊了出来：“老叫花子，你这招狗吃屎才是打狗棒的精髓吧，练地真好啊！”

　　小脸儿兴奋的通红，全无慈航静斋掌门的形象。

　　孟凡天这个时候也稍微清醒了—点，虽然爬起来还有些困难，但是许纤纤的话却清晰入耳。

　　从来也没受过这么大的羞辱啊！

　　他的脸上满是血迹和尘土，脸皮再厚，经过这么贴地的—冲击也是够受了，孟凡天脸上火辣辣的疼，脑海里面还有些轰鸣，刚才那—巴掌扇的也够狠的。

　　和身体上的疼痛相比，孟凡天的心灵受到的打击更大。

　　不是他不够坚强，身为丐帮帮主，到底也是江湖上的—号人物，他知道，自己已经败了，而且是败的非常的难看，根本没有还手之力的败了。

　　这个和尚的战斗力，远远在自己之上，莫说自己了，孟凡天甚至怀疑，莫天邪来到这里，能不能战胜这个和尚也是未知数了。

　　但是众目睽睽之下，孟凡天怎能如此窝囊的趴着！

　　他的打狗棒估计是对付不了这个和尚了，打狗棒毕竟是—门小巧的功夫，不是他最后的杀招，他的最强—击，还是降龙十八掌。

　　所以，他打算再搏—次，使出最强的降龙十八掌，和霍元真来个鱼死网破，玉石俱焚！

　　单臂支撑身体坐了起来，孟凡天甩了甩脑袋。

　　恶狠狠地盯着霍元真，孟凡天坐在地面上，几乎是从喉咙里面发出来的声音。

　　“—戒贼秃，老夫和你势不两立！今日定要和你分个死活！”

　　霍元真不屑地看着孟凡天：“孟帮主，事与愿违这句话就是给你准备的，看清楚理想和现实的差距吧，你—介凡夫俗子，卑劣小人，如何能与可以和佛祖沟通的贫僧相提并论，想见个死活这种话还是少说为好。”

　　“老夫不服！看掌，降龙十八掌最后—式，金龙……什么东西！”

　　孟凡天的降龙十八掌最后—式终于还是没有施展出来，就看到霍元真站在远处，双手合十，然后微微张开，—个巨大的金色“卍”字从他的掌心飘了出来。

　　“卍”字来到空中，见风就涨，越涨越大，顷刻就变成了—个丈许方圆的巨大字迹，凌空对着自己压了过来。

　　“阿弥陀佛！斩妖除魔，孟帮主屡教不改，执迷不悟，贫僧只有施展神通先将你收了，免得你继续为祸人间，觉悟吧！”

　　霍元真的嘴里念念有词，脑后佛光闪现，形成了赤橙黄绿青的五色光圈，身后更是有东来佛祖出现，大肚能容，笑口常开，仿佛在讥笑面前的孟凡天不自量力。

　　已经接近疯狂的孟凡天并没有被霍元真身后的佛光法相吓倒，反而是那个金色“卍”字带给了他无边的压力。

　　头发披散，面带血迹，孟凡天支撑身体站了起来，单掌举起，重重地发出—记劈空掌，向那“卍”字轰击了过去。

　　—声巨响，“卍”字只是颤抖了—下，有轻微的停顿，光芒稍微暗淡了—些，但是还是重重地对着孟凡天压了过去。

　　与之相反的，是孟凡天的身体则是遭遇了重创了—般的再次跌倒。

　　霍元真这个可堪比拟先天圆满—击的“卍”字，还不是刚刚进入准圆满的孟凡天能抵御的。

　　孟凡天身体倒地，躺着似乎还要再发出—掌，霍元真却突然开口对着孟凡天道：“放下屠刀！立地成佛！”

　　梵音猛地冲击了出去，梵音内蕴含着狮子吼的神通已经带有了极大的杀伤力。

　　孟凡天连续遭受打击，心神大乱，被霍元真的梵音—冲击就着了道，身体颤抖中，手掌就不知不觉地停了下来。

　　这—掌停下，那个“卍”字就重重地压了下来！

　　“轰！”

　　城墙似乎都在摇晃，孟凡天身体被砸得抛起又落下，打得吐血身体软软的，多数的骨骼已经被砸裂震碎！

　　虽然他的功力还在，但是很多骨骼断裂之后他基本已经成为了—个废人，—个空有内力的废人！

　　—个准圆满，—个满心被仇恨填满的人，刚刚满怀信心重出江湖，却被原本的仇人重重的打击，成为了废人，孟凡天这—刻已经心如死灰。

　　霍元真没有再看他—眼，而是将目光落到了城墙下方。

　　下方的人们已经跪倒了—片，那是被霍元真的佛光法相和那“卍”字神通震慑的人们，正在那里虔诚的诵经，赞美这个可以和佛祖沟通的人。

　　也只有能和佛祖沟通的人，也只有方丈，才能创造此等不可能之事。

　　霍元真则是看向了那些丐帮弟子，目光如炬，—扫过，这些丐帮弟子就瑟瑟发抖。

　　“阿弥陀佛！尔等听着，如今孟凡天已经被贫僧废去武功，再也不能担任丐帮之主，苏灿德才兼备，足以担当此重任，只是他如今被孟凡天囚禁，你们回去之后，可以将苏灿放出，担任帮主，可有异议？”

　　丐帮的多数长老都在这里，虽然霍元真直接任命丐帮帮主有些儿戏，但是此刻谁又敢说—个不字呢。

　　追随孟凡天已经不可能了，丐帮也没有其他人有担任帮主的资格，也只有苏灿可以了。

　　丐帮长老们相互看了—眼，纷纷点头。

　　“那就好，苏灿担任帮主之后，丐帮还是武林盟的—等门派，和少林寺永为盟友。”

　　霍元真直接将武林盟的家也当了，如今东方晴不在，九月初九就是盟主大选的日子，到时候很多事情也该定下来了。

　　三言两语就决定了丐帮的事情，霍元真再次看向阿育迦和慧刚。

　　“你们二人—会儿上马，不许住宿，务必在天明之前赶到少林寺，不得有误。”

　　“弟子谨遵师父教诲！”

　　慧刚和阿育迦齐声答应，他们可没有胆量违背霍元真的话。

　　许纤纤和林怡她们没等霍元真说话，直接道：“我等自然会前往少林的，不劳方丈挂心。”

　　“如此甚好。”

　　霍元真自始至终都没有离开过城墙，看到这边事情已了，就准备离开。

　　伸手—招，金眼雕从天而降，霍元真纵身上了雕背，才似乎记起什么地道：“上天有好生之德，这个老叫花子受伤不轻，虽然废去武功，但是贫僧也当还他—个健康的身体。”

　　说完—抬手，直接用吸星大法将孟凡天吸了过来，然后直接升空而去。

　　下面的人都不停地感叹，方丈就是心肠好啊，对敌人都这么慈悲。


第602章 取经人到少林

　　霍元真带着孟凡天离开，直接飞回了少林寺。

　　自从看到了孟凡天之后，霍元真就动了心思，这个人是敌人，自己吸取他的功力没有任何的压力，要知道，这可是一个准圆满的高手，对于霍元真的功力提升是有极大帮助的。

　　先将其打垮，让人以为这个人已经失去了功力，然后带走，再将他的伤势治好，不过他的功力就真的没有了，这就是霍元真的计划。

　　今天是七夕，明天就要面对莫天邪了，多一份功力就多一份保障，霍元真眼下急缺的还是内力。

　　所以这个准圆满的高手，是一定不能放过的。

　　回到了少林寺之后，霍元真直接回了方丈院。

　　先是给孟凡天服下了一枚大还丹，他的骨骼伤势可以治好，只不过需要一些时日。

　　感受了一下孟凡天丹田内的内力，霍元真喜出望外，自己还从来没有吸收过准圆满的内力，以前吸收一个先天后期顶峰都极为不容易了，对自己功力提升都帮助很大了，这个准圆满，定可让自己功力大大的前进一步！

　　事不宜迟，霍元真直接施展吸星大法，将孟凡天的全部内力吸收了个一干二净，一点都没有给其留下，而且还顺手破坏了孟凡天的气海丹田，让他再无修炼的可能，永远不能给自己带来威胁。

　　吸收完了之后，霍元真直接让外面看守的慧龙将孟凡天带走，交给一些小和尚照顾，等他伤势好转后直接让其离开就是。

　　这个人，已经完成了他的使命，再也没有任何用处和威胁了。

　　做完这些事情，霍元真开始默默感受体内内力的增长。

　　北冥神功吸收了孟凡天的准圆满内力后，如同吃了大补丸一样的疯涨，从开始的先天后期直接差一线就攀升到了先天后期顶峰！

　　这是质量的进步，北冥神功现在是霍元真当之无愧的第一神功！

　　接近后期顶峰的北冥，中期顶峰的九阳，中期顶峰的童子功，这就是霍元真眼下的全部内力！

　　三分阴阳气再次扩张，一举突破了三米的直径，达到了三米一！

　　霍元真还从来没有释放过全部的三分阴阳气，这绝对是一大杀招。

　　现在霍元真知道，他的内力水平，已经远超普通的准圆满，距离先天圆满的差距已经不是很大了。

　　如果抽取到了九阳最后一卷，他的内力就已经足够达到先天圆满的层次了，如果将童子功修炼到先天后期，那么也是无限的接近先天圆满。

　　若是再能吸取一个先天后期顶峰，那么自己的北冥内力，也将达到先天后期顶峰。

　　至于北冥若是想突破，那就需要再次吸收准圆满，甚至是先天圆满的内力的。

　　实力再次进步之后，霍元真拿出了北冥神功的秘籍。

　　北冥神功的最后一页，自己上一次是惊鸿一瞥，没有看得真切，到现在霍元真还在怀疑自己的眼睛，不知道自己到底有没有看错。

　　所以他还要确认一下。

　　翻到了最后一页，那空白的纸张再次出现，霍元真将内力集中到了眼球上，再次仔细地观察。

　　运转了一会儿内力看不清，霍元真再次启动天眼。

　　最后的空白纸张上面再次出现了模糊的字迹。这一次，霍元真看的清晰了一些，也终于确认了之前看到的东西。

　　模模糊糊的五个字已经可以辨认，霍元真看着这五个字，就有些心潮澎湃。

　　觉远果然是自己的福星，有了这一门功夫，自己对于未来就有了更大的信心。

　　将全部内力都集中到了眼球上之后，下面的也开始出现了一些模糊的小字，没有标题的那五个字大，这就是最后这门神功的修炼方法，只不过以霍元真如今的内力水平，还不能完全看得真切。无法真正的修炼。

　　但是霍元真也不急，随着自己体内的不断提高。将逐渐能看清楚最后这门武功的修炼方法。

　　只要拥有先天圆满的内力，这门武功的修炼方法就可以完全查看，那个时候，就是霍元真实施自己计划的时候了。

　　看了一会儿不得要领，霍元真将北冥神功的秘籍收了起来。

　　如今少林寺内已经来了很多人，各门各派的掌门都有，但是真正值得霍元真接见的人已经不多了，他也就乐得清闲，独自留在方丈院内打坐。

　　十七倍的修炼速度，加上霍元真如今的资质，每一天的修炼都是收获巨大的，一直修炼到了晚上，霍元真甚至感觉到自己先天中期顶峰的童子功隐隐有了松动，若是再修炼个三天五天的，也许就能直接突破到先天后期了。

　　晚上外面慧龙来回报，说是魔教的人已经到了绿野镇，莫天邪亲自带队前来。

　　霍元真点头答应，并没有施展天眼去窥探莫天邪，莫天邪也没有来窥探少林，双方都保持着相当的克制，等待明天庙会上面的决战。

　　这个消息已经传了出去，江湖上的人都知道了明天一戒和莫天邪的决战。

　　不过外界的言语，却普遍的不看好一戒。

　　到底莫天邪乃是先天圆满，还从来没有不是先天圆满的人能和真正的圆满抗衡的，即使一戒是这些年来最惊才绝艳的天才，估计也不可能打破这个定律。

　　甚至很多人在外围开设了赌场，一戒获胜的几率是一陪三十，莫天邪则是一赔一。

　　即使如此，也没有谁去押一戒能胜利，更加火暴的押注，是押一戒能坚持多长时间。

　　一向缺钱的霍元真也动心了，要不是和莫天邪的战斗事关重大，关系到血魔残图的最终归属，他甚至都想干脆就输给莫天邪，然后自己也去押一笔，给少林赚取一点外快。

　　但是涉及到了血魔残图，霍元真就一定要争取胜利，所以他即使去押，也是要押自己胜利。

　　不过现在还不能贸然地出手押注，现在的他虽然功力进步不小，可是还没有对付莫天邪的绝对把握，他还要等待阿育迦和慧刚地到来。

　　虽然已经看到了阿育迦，但是系统规定，要完成取经人的任务，就是要等到阿育迦来到少林，然后领取了佛经才算完成。

　　霍元真已经吩咐了下去，藏经阁内的经书都已经整理好了，经过了这么长时间的积累，经书已经达到了一个相当规模，足以支撑这次取经之用。

　　霍元真现在争取的，就是在和莫天邪开战之前完成取经任务，等到取经任务完成，自己看看系统奖励了什么，然后就会立刻去押注。

　　……

　　七月初八，天气晴朗明媚，天色放亮，少林寺钟声大作，一百零八次钟声首次敲响。

　　远远望去，少林双塔入云，建筑林立，绿树成荫，后山饮马湖波关粼粼，宽敞的寺院透出一种深山古刹的味道。

　　晨钟响过，洗涤人们的心灵，无数信徒在外面虔诚的焚香诵经，等待他们心目中的圣地向他们开放。

　　僧侣们都穿上了崭新的僧袍，慧字辈的和尚都穿上了袈裟，木人巷今日也破例封闭，少林今日不接待外来的挑战者。

　　山门在小和尚们地推动下“吱呀，吱呀！”的开启，外面等候多日的人们有序地走了进来，大家还没有从钟声带来的净化心灵的效果中清醒过来，都很规矩地走了进来，只是脚步稍稍有些快，那头道香还是要去抢的。

　　外面的人足有数千，鱼贯而入，其中夹杂了不少的江湖中人。

　　莫天邪和一戒的比武地点是在第三区域，那里是少林的内院，就在演武场。

　　不焚香的江湖人都前往那里，香客们则是各自前往想去的佛殿烧香拜佛了。

　　这般盛景，是其他所有的寺院都不曾达到过的。

　　但是人们却很少看到身穿袈裟的和尚，因为今日霍元真早早的就宣布，所有慧字辈以上的弟子，都要到方丈院内集合。

　　阿育迦和慧刚二人也等候在门外多时了，现在也跟随着人流进入了少林。

　　早就有小和尚等候在门口，看到阿育迦和慧刚进来以后，立刻带着他们往方丈院而去。

　　一路之上，阿育迦的眼睛都有些不够用了，对领路的小和尚不停地问东问西。

　　“这位小师傅如何称呼？”

　　“贫僧觉灵，见过阿育迦师叔。”

　　“哦！不用客气，师叔我这个人想来没什么架子的，只不过如今第一次来到少林，你给师叔介绍一下吧。”

　　生平第一次当了师叔，阿育迦也不知不觉地挺直了腰板儿，想要摆出一个师叔的威严。

　　“师叔，先不急，方丈师祖已经吩咐了，你需要先去沐浴更衣，将师祖给你的东西都准备好，然后师侄再带你前往方丈院，到时候一路之上，师侄再给您介绍少林如何？”

　　看似询问，实则就是霍元真的命令，阿育迦不敢不遵从，和慧刚二人乖乖地去了洗浴的地方，洗了个干净。

　　将九环锡杖，锦阑袈裟，紫金钵盂等等东西都带好了，然后才在慧刚的陪同之下，在引路的觉灵小和尚的带领之下，怀着朝圣的心态，向霍元真的所在地，向少林的核心地带，方丈院走去！


第603章 传经

　　“师叔请看，这里是天王殿，天王殿在钟楼和鼓楼之后，也是少林的第一门面，里面供奉的是东来佛祖，也就是俗称的弥勒佛。”

　　在觉灵的指引下，阿育迦和慧刚来到了天王殿前面，三拜九叩，上香。

　　走过了天王殿，就过了少林的第一区域，第二区域佛殿林立，药师殿、观音殿、地藏殿、文殊殿、普贤殿、灵吉殿、韦驮殿，以及警示世人的十殿轮回等等。

　　阿育迦和慧刚就好像叩头虫一样，挨个佛殿去参拜，直到最后来到了大雄宝殿前面，参拜了横三世佛。

　　觉灵带着他们继续前进，来到了万佛塔这里，从一层到七层拜了一个遍，忙活下来，时间居然已经过了两个多时辰。

　　但是这些都是规定的程序，是不能错过的，拜佛完毕，觉灵才带着两个人来到了方丈院。

　　一路之上的罗汉堂、菩提堂、般若堂、达摩堂和戒律院也是看的阿育迦眼花缭乱，直到来到了方丈院前面，他还没有搞清楚状况，以为这里也是习武的殿堂呢。

　　直到看到方丈院三个大字，阿育迦才弄明白，已经是来到了最为关键的地方，急忙整理衣衫，颇有些紧张的让慧刚帮忙看看自己究竟有什么地方不妥，是不是有失礼的地方。

　　慧刚的心思都在达摩堂那里呢，他不同于阿育迦，阿育迦取经完毕之后就要回天竺了，他可是要继续留在少林的，一心想早些进入罗汉堂修炼，如今只是敷衍地答应了几声。

　　阿育迦无奈地看了看慧刚，知道指望不上了，只好自己整理了一下，才迈着步子，进入了方丈院。

　　方丈院内的地方也很大，霍元真的会客正殿一般的时候并不会启用，只有开会的时候才偶尔用用，平时接待人都是在厢房或者是自己的卧室内。

　　今天会客正殿房门打开，一字辈的和尚全都坐着，慧字辈的和尚则是分列左右两厢。

　　慧字辈的和尚清一色的暗红色袈裟，两排光头铮明瓦亮。气势不凡，目光都集中在外面走来的阿育迦和慧刚身上。

　　一字辈的和尚则是分别做在几张椅子上面。

　　左边分别是一灯、一尘、右边分别是一空、一净。

　　霍元真坐在最高处的莲台上，这本是他修炼所用的莲台，原来是在卧室里面放着。现在也搬了出来。

　　一灯四人身穿大红的袈裟，唯独霍元真身穿一身鹅黄色的僧袍，反而显得与众不同。

　　只不过人们不知道，这身漂亮的僧袍是昨天晚上宁婉君和罗彩衣连夜赶制出来的，就为了今天的大场面之用。

　　面带笑容地看着走入正殿的阿育迦和慧刚，霍元真微笑不语。

　　阿育迦和慧刚今天最虔诚地跪拜到地，先是叩拜，叩拜完毕后，阿育迦率先开口：“弟子阿育迦奉师父法旨，从天竺前来盛唐，求取真经。旅途历经两年零三个月，行程十万八千里。今日方才来到盛唐，来到师父所在的少林寺，希望师父心念天竺众生，赐予大乘佛法三藏，救万民于水火，解世人之愚钝！”

　　霍元真没有开口，殿内的人们目光都落到了阿育迦的身上，除了慧剑之外，其余的人还是第一次看到阿育迦。

　　甚至很多人，都没有见过外国人，见到阿育迦和盛唐人的面目有所不同，也都感觉到了新奇。

　　霍元真微笑看向众人：“你们可知这是何人？”

　　众僧纷纷摇头表示不知。

　　“此乃天竺国王之子，也是天竺的天子，阿育迦殿下。”

　　众僧纷纷惊叹，方丈还真是有本事，居然能让天竺太子千山万水地来到盛唐取经，这份本事可以说是前无古人后无来者了。

　　天竺乃是佛教起源之地，只是如今佛教在天竺已经没落了，反而是在盛唐兴起，这一切都要归功于这位年轻的方丈。

　　霍元真对于众人钦佩的眼光视而不见，只是平淡地道：“当初我前往天竺，就是因为天竺佛学没落，婆罗门的势力横行，那里甚至连小乘佛法都不健全，佛经更是难得一见，我感念佛教起源地没落如斯，于心不忍，这才走遍天竺，寻找取经之人。”

　　眼光左右环视，霍元真脑后佛光又开始若隐若现，并且逐渐地清晰起来，周围的众僧都面带崇敬，虔诚地看着这个会发光的方丈。

　　“我苦寻多日，终于寻找到了阿育迦，此子有一副真性情，更重要的是有很高的佛性，只不过他需要继承天竺的王位，并不适合进入我佛门，但是宣扬佛法，他责无旁贷，所以贫僧就让其从天竺来到盛唐，求取真经，一来能考验期虔诚，二来也让天竺众生知晓大乘佛法的来之不易。”

　　“方丈思虑周全，我等万万不及。”

　　旁边一空接了一句话，霍元真没有回答他。

　　“同时在天竺，我也收了一个弟子，就是下面的慧刚，你们想必都已经知晓，我佛门注定将有八部护教天龙，慧刚就是其中的呼摩罗迦，如今帮助取经人求取真经，一路护送，也算是功德圆满。”

　　说完以后，霍元真看着慧刚：“呼摩罗迦，你已经完成了你的使命，如今回到我少林，也是修成正果，师父就准许你正式回到少林，成为我座下亲传弟子，现在你起来，到你师兄师弟们那里去。”

　　慧刚眼含热泪，再次对霍元真叩拜，然后往旁边看了一下，立刻就看出自己应该在什么位置上。

　　下面这些慧字辈的和尚，左右前几位分别站着三个人。

　　而这三个人的下首，则是有着两个空位。

　　左边的三个人，分别是天王慧天，阿修罗彗星，紧那罗慧刀。

　　右边的三个人，分别是龙王慧龙，迦楼罗慧明、夜叉慧元。

　　左边还有一个空位，就应该是自己，呼摩罗迦慧刚的位置。

　　而右边的一个空位，则是留给天龙八部之中紧缺的乾闼婆的。

　　天龙八部之间也有感应，慧刚很快找到了自己的位置，欣喜地站了上去。

　　旁边有小和尚递过来袈裟，慧刚美嗞嗞的披上，往上看了一眼，只见师父炯炯的目光正在看着自己，立刻收起笑容，挺胸抬头地站在那里，面色严肃，看着下面还跪着的阿育迦。

　　“阿育迦，你远道从天竺而来，受尽千辛万苦，一会儿就可以跟随我门下弟子前往藏经阁取经。”

　　“弟子多谢师父成全！”

　　霍元真的目光再次从周围人的身上扫过：“阿育迦如今已经是我少林俗家弟子，回到天竺之后还将继承王位，并且宣扬佛教，宏大佛门，此乃我佛教盛事，万世功德。”

　　“阿弥陀佛！”

　　众僧齐齐念诵佛号，双手合十，声势恢弘。

　　霍元真再次对阿育迦道：“你返回天竺之后，须得殚精竭虑，苦心经营，我佛教能有如今之局面实属来之不易，切不可成为佛教罪人。”

　　“师父教诲弟子谨记。”

　　“天竺之中，布金寺地道源大师如今已经担任了天竺国师，你取得大乘佛法三藏之后，将经书交给他保管，此人当可负其振兴佛教之重任！”

　　霍元真临走的时候，让慧刚将国师之位交给了德高望重的布金寺方丈道源，此次阿育迦回返天竺，这个道源禅师就有用武之地了。

　　阿育迦再次叩拜谢恩。

　　霍元真将目光落到了两个慧字辈文僧慧明、慧贤二人的身上。

　　“你二人一会儿带阿育迦师弟前往藏经阁，向无名长老求取真经。”

　　“弟子明白。”

　　“如今我少林慧字辈以上高层全都在此，此次一共将给天竺多少经卷，都有什么经？你二人先报上来。”

　　慧明和慧贤点头答应，然后越众而出。

　　他们的手里分别都拿了一个卷宗，上面将给予天竺的经卷都记载好了，这也是连夜弄出来了。

　　慧明首先开口：“弟子奉方丈法旨，已经将准备给予天竺的经卷准备好，分别记载，现在请方丈和诸位同门指正。”

　　“咳咳！”先是咳嗽了两声清了清嗓子，慧明道：“大孔雀经二十卷。”

　　慧贤立刻接口道：“地藏经三十五卷！”

　　“佛本行经十六卷！”

　　“长阿含经十二卷！”

　　“金刚经十二卷！”

　　“菩萨戒本二十卷！”

　　“明王经二十二卷！”

　　“三藏真经四十五卷！”

　　“……”

　　一声声念诵，在少林寺中间回荡，虽然是两个文僧，但是为了这次出风头，他们也是准备了很久很久了，这时候念的是荡气回肠，声音洪亮，方丈院周围也有不少的游人，这时候都被吸引了过来。

　　只不过方丈院门前有小和尚看守，禁止外人进入，一些人都不知道里面发生了什么，纷纷向周围人询问。

　　那些小和尚在方丈授意之下，就将天竺王子千山万水跋涉，来到少林取经的事情说了出来。

　　人们都是佛教徒，听到了少林如此丰功伟绩，更是心生高山仰止般的钦佩之心，纷纷连声赞颂，称赞一戒方丈的不世功德，对佛门做出的无上贡献。

　　越来越多的人围拢了过来，有人甚至自发的盘坐诵经，在方丈院的周围形成了一副独特的少林盛景。


第604章 如来神掌

　　阿育迦离开了少林寺，霍元真终于完成了他的第一个系统任务。

　　三个主线任务，外家取经人和八部众两个支线，一共五个任务，这是霍元真第一个完成的。

　　完成任务之后，霍元真心中一阵激动，因为他终于能够获得第一个神秘奖励了！

　　可以想象的，这个神秘奖励一定超过平日里抽奖的奖励，想必那些高级武学在这里已经不算什么了，霍元真无比的期待。

　　系统声音这个时候响起：“恭喜宿主完成取经人任务，系统奖励超级武学‘如来神掌’前三式，请宿主查收。”

　　听到了这个名字，霍元真的脑海内一阵轰鸣。

　　我的老天！居然是如来神掌！原来真的有如来神掌这门武学存在啊！

　　手指都颤抖了，心脏几乎要从喉咙里面跳出来一样，霍元真嘴唇哆嗦着，难以置信的去查看了系统奖励。

　　首先是系统奖励的如来神掌第一式，佛光初现！

　　这一招掌法，是右掌单举，平推一掌。

　　这一掌，会在掌心发出万道佛光，威力算是初入先天圆满的人最强一击。

　　以超级武学的级别来说，这一击的威力并不强，因为任何一个超级武学那都是需要先天圆满的内力才能施展。

　　所以初入先天圆满的人最强一击，其实就算是先天圆满的最弱一击。

　　可是这佛光初现还是有些不一样，这不光是一招掌法，还是一招障眼法。

　　那万道佛光就是最好的障眼法，可以晃的人无法睁眼，甚至就连先天圆满的天眼神通都无法看破这佛光。

　　以往霍元真知道，先天圆满是可以阻止其他圆满窥探的，可是霍元真没有这样的本事。

　　但是如今不一样了，这一招佛光初现，就是抵挡其他圆满窥探的绝顶秘法。从今以后，霍元真和其他圆满的差别已经越来越小了。

　　而且身为霍元真的超级武学，这一招耗费的内力也不是特别大，凭借霍元真如今的内力水平，可以轻松施展而且不影响他继续战斗。

　　霍元真查看了大约三分钟之后，这一招佛光初现就已经完全进入了他的脑海和内心，再也无法忘记，真正学会了。

　　学会了佛光初现之后，就是第二招金顶佛灯了。

　　金顶佛灯为如来神掌的第二式，此一招更加的诡异。

　　如果说佛光初现还算是一招掌法的话，那么这第二招几乎就能用法术来形容了。此一招的虽然也是出掌，也是带有障眼法的效果，但是佛光却从掌上换成了脑袋。

　　此一招出掌之后，霍元真的头顶会率先发光，利用头顶上那宛如灯塔般的夺目光芒闪耀对手的眼睛，让对方根本无法适应，随后平推一掌，威力比佛光初现大一些。大约相当于进入先天圆满一段时间的高手全力一击。

　　或者说得更贴切一些，就是达到先天圆满中期的全力一击。

　　学习金顶佛灯用了五分钟，霍元真掌握了如来神掌的第二招。

　　这等强力的掌法，而且可以随意施展，霍元真激动的手都有些发抖了，这才是厉害，这才是真正的超级武学！

　　满怀激动的去查看第三招。

　　如来神掌的第三招，叫做佛动山河。

　　如果说前面的两招掌法，还有些障眼法的意思，那么这第三招就是纯粹的掌法了。

　　此一招大开大合，掌法刚猛，威力无边。

　　按照如来神掌里面的意思，这一招就是一掌打出，山河都因为因为这一掌而震动的意思，威力焉能不强？

　　霍元真的不动根本印是“御”一下境界的最强一击，那么这一招佛动山河，就是和不动根本印是完全相同的威力。

　　但是这是有极大的本质区别的，不动根本印霍元真虽然也能施展，但是那一招耗费实在是太大。霍元真发出一招就已经完全失去了战斗力，根本不能连续作战。

　　可这佛动山河不一样，霍元真如今的内力水平，连续打出三掌还会有一些余力。

　　所以这如来神掌学习了以后，那不动根本印就可以正式退居二线了，除非以后抽奖能抽取到更加强悍的印法。

　　学习佛动山河又耗费了十分钟，霍元真才算将系统奖励的三招如来神掌完全学会。

　　霍元真学会了这等超级武学，自觉实力暴涨，而且还吸收了孟凡天那个准圆满的内力，真正的内力水平距离先天圆满也不是很远了，感觉浑身上下都是力量，真想立刻找个地方去试试自己的本事。

　　只不过这三招威力不凡，想找地方试验恐怕也会被人发现，霍元真犹豫再三，还是放弃了这个打算。

　　学习这三招之后，霍元真还有一件事情要做，那就是尝试演练三招连续施展。

　　如来神掌威力震天动地，但是这毕竟也是一套掌法，单一的一招是不足以克敌制胜的，想要真正的提升实力，就要让三招完全融会贯通。

　　程咬金还有三板斧呢，一招鲜是不能吃遍天的。

　　又在室内尝试演练三招掌法的连续，再次耗费了二十分钟之后，这三招掌法才算真真正正地掌握。

　　霍元真奋力的挥舞手掌，如来神掌啊！真的是如来神掌啊！没想到自己居然有一天也学会了这一招神奇的掌法，什么时候自己也来个从天而降，抬手就是一个大手印拍出去，山都给他打塌了！

　　虽然这三招还不至于将山打塌，但是那威力也能想象了，毕竟霍元真曾经亲手施展过不动根本印，那招佛动山河威力和不动根本印相当，这就相当于自己能轻松施展“御”以下境界的最强一击了。

　　和无名相当，估计也就比那个谁差了一点而已。

　　刚刚想到了这里，霍元真突然愣了一下，自己居然忘记了一件事情。

　　前天晚上，那个白袍女子曾经告诉自己，要将她的快乐还给她。

　　那也就是说，昨天晚上，那个白袍女子还在观音殿那里等待他了，可是霍元真并没有前去。

　　因为阿育迦即将到来的缘故，霍元真已经将其他的事忘到了脑后，居然把这件事也给忘记了。

　　失策啊失策！

　　霍元真懊悔的拍了拍脑袋，居然将这件事情给忘记了，要知道，那个女子很有可能就是冉冬夜，自己以后肯定是要和这个人打交道的，怎么能如此粗心大意呢！

　　刚刚学会了如来神掌的喜悦也被冲淡了不少，霍元真怅然若失地离开了方丈院，就准备到第二区域中的观音殿去看一看，看看这个女子是否还在那里。

　　虽然霍元真觉得，她不可能等自己一夜的，但是霍元真还是抱着一线希望去做出一些弥补。

　　这个女子给霍元真的感觉很不一样，她似乎是那种很单纯的人，很冷淡的人，但是绝对不是一个坏人，是一个可以相交的人。

　　手里拿着那一顶大斗笠，这是那个女子留下的快乐，如果现在看到她，霍元真会将她的快乐还给她，这样她就会更加快乐了。

　　但是刚刚走出方丈院，还没等到观音殿的时候，就看到彗星快速地跑来，看到霍元真之后就立刻招呼。

　　“师父，弟子正要到方丈院去找你，快些来吧，莫天邪带着魔教的人，已经来到了门前了！”

　　“他们这么快就来了？比武不是还要过一会儿才会开始的吗？”

　　霍元真和莫天邪约定的战斗时间是午时，现在距离正午时分大约还有半个时辰，所以霍元真也不是很急。

　　“是啊，但是他们来了，总不能不管他们吧？”

　　霍元真却对彗星摆了摆手：“距离约定战斗的时间还没有到，我没有义务去那里晒太阳陪他，等到战斗开始之前，为师自然会过去的，他们既然来了，就让他们在那里等着吧。”

　　彗星愣了一下，这才意识到，什么魔教的教主，根本在师父的眼里就什么也不是，即使是什么那也是敌人，何必要在乎敌人地感受呢？他们愿意先来就让他们等去吧。

　　“师父，弟子明白了。”

　　霍元真点了点头：“明白就好，你去吧，不用招呼他们，等到战斗开始的时候，为师自然会去的。”

　　彗星施礼告退，走的不紧不慢，师父都这么交代了，自己还急什么。

　　霍元真继续迈步向前，直奔观音殿而去。

　　今日少林的人很多，这给时候已经是午饭时间，很多人去了斋堂那边，斋堂外面已经支起了大凉棚，人们都在那里用午饭，五十多口大锅在不停地炒菜，供应无数人的斋饭。

　　所以这个时间在外面的人并不是特别多，霍元真一路走来，不断的有人和他问好，他也是微微点头为礼，并没有和什么人交谈。

　　一直来到了观音殿门前，霍元真放眼打量了一下，心里有些失望。

　　那个白袍女子果然不在这里了，看来是已经走了。

　　捏了捏手里的大斗笠，上面幽香犹在，霍元真叹息一声就要起身往回走。

　　就在他刚刚转身的瞬间，他的身后，一个平淡柔和的女声响起，语气里面能听出一丝隐约的不甘：“你来的这么晚，还想将我的快乐带走吗？”


第605章 神女的鼓励

　　声音是一种很神奇的东西，不同的声音，能够表达出无数的变化，无数种心情，也能带来不同的效果。

　　现在响起在霍元真身后的声音，宛如高山流水，石上清泉，听在耳里，本来还有些躁动的心情竟然不知不觉地平静了。

　　缓缓地回头，一个白色身影在观音殿前的大树后面看着自己。

　　没有了那个巨大的斗笠，女子的面容露出了一半。

　　为什么说一半？因为女子的身体和脸庞都有一半被树干挡住了，身上还是那宽大看不出身材的白袍，若隐若现的脸庞美得让人窒息，虽然不能全部得见，却让人忍不住想要看到更多。

　　这是霍元真第一次看到白衣女子的姿容。

　　任凭方丈佛心坚定，定力出奇，这一刻也好似胸口被人狠狠的擂了一拳，呼吸都有些急促。

　　虽然还没有看到全部，但是那冰山一角，已经让人神往。

　　霍元真不是没见过美女，李青花、东方晴、安如幻、宁婉君、罗彩衣、慕容秋雨、许纤纤等人，都是一等一的大美女，各个都是国色天香，而且每个人气质不同，春兰秋菊，各擅其长。

　　若是想要在这些女子里面选出一个最漂亮的，霍元真还真无法选择。

　　可若和眼前这个女子相比，众女容貌上或许不差什么，但是此女的气质，那种空谷幽兰般的感觉，那种不似人间女子的圣洁，却是众人无法比拟的。

　　就连霍元真都被震撼了，可见此女的容颜已经达到了一个匪夷所思的地步。

　　可是这白袍女子只是在树后看了霍元真一眼，就转身躲到了大树的后面，看不见身影了。

　　恍惚之间，霍元真明白了她的用意，她是不愿意她的容貌在这人群之中惹出什么麻烦来。

　　看了看周围熙熙攘攘的人群，却好像没有其他人注意到这个天仙化人的女子，霍元真心里也有些疑惑。她是如何做到的呢？

　　迈步走到了大树的后面，却发现树后空无一人。

　　“在上面呢。”

　　女子的声音再次在耳边回响，霍元真抬头，郁郁葱葱的枝叶间，一抹洁白一闪而过。

　　霍元真刚刚转过大树，也无人注意到他，他脚尖一点地，也纵身上了这颗大树。

　　当初建设少林的时候。霍元真最先弄的就是这些树。其中一些树都是从后山移植过来的，其中这颗槐树生长的最为茂盛，枝叶繁茂。加上如今正是夏季，若是有心在里面隐藏，寻常人还真是发现不了。

　　但是毕竟这树也不可能遮盖所有的一切。霍元真还是有些担心，寻常人看不到，这里还是有很多武林人士的，难道就没人能够发现吗？

　　上得树来，看到那白袍女子坐在一根树枝上，那树枝不粗，微风吹来甚至上下颤动着，宛如走钢丝一样。

　　到了这个时候，霍元真才算真正看到此女子的真容。

　　霍元真不知道该如何形容这副容颜，只是看着对方眉心那颗鲜嫩的红豆发愣。

　　女子微微的皱眉，用手抚摸了一下自己眉心的红痣，轻轻开口道：“这是天生的。”

　　看到她在意的样子，霍元真才收敛心神，对女子笑道：“姑娘天人之姿，即使贫僧遁入空门，也想多看几眼。佛心不坚，惭愧惭愧。”

　　看着霍元真这么快的恢复，并且看自己的目光中并没有亵渎和贪恋之色，女子居然轻轻地拍拍胸口，如释重负地道：“方丈果然非同凡人，这样说话我就自在多了。”

　　她的话，霍元真能够理解。在这副容貌面前，基本不会有人能淡定下来，她肯定见的多了，也讨厌这种事情，反而是自己，已经惹下了一身的情债，虽然女子够美，但是自己也不会心中再有其他想法，反而容易获得她的好感。

　　霍元真也选择了一根树枝坐了下来，和女子相距不到两米，还是有些担心的往下面看了看。

　　毕竟他身为方丈，若是被人看到他和一个女人坐在这里，传出去好说不好听。

　　女子看出霍元真的担心，轻轻开口道：“不必担心，他们看不到这里。”

　　霍元真一愣，仔细往下面看了看，果然，周围的人虽然多，而且也有很多人不时的到处张望，但是却没有一个人注意这里。

　　霍元真能看到周围的人，周围的人自然也能看到这里，尤其女子一身白衣，很不显眼，若说一个看到的都没有显然不现实，但是事实就是，没有一个人看到。

　　心里由衷的赞叹：“姑娘神功，让贫僧叹为观止！”

　　霍元真知道有些手段能阻挡先天圆满的天眼窥探，但是这种可以轻易阻隔他人目光的方法，他还是闻所未闻，所以这句话说得也是极为真诚。

　　女子秋水般的眸子看了霍元真一眼，居然也重重地点头：“我相信你说的话。”

　　她还真是不懂得客气，霍元真心里暗想，脸上一点也不曾表露出来，只是有些歉意地道：“真是对不起姑娘，昨夜贫僧有事耽搁了，现在才得到空闲，让姑娘久等了。”

　　女子微微摇头：“等了一阵，但是也不算很久，反正我无论在什么地方呆着都一样，在这里看看风景也很好。”

　　霍元真一阵无语，女子地说话方式让其有些不适应，她似乎没有普通女子的那么多情绪，总是一个神态，一个语气。

　　刚才自己来到这里，女子对自己说得第一句话语之中似乎有一丝不满，现在想来，好像也不是那么确定了，这样的人，会有生气这种情绪吗？

　　女子继续道：“你传经给天竺，这是一件很了不起的事，你很棒。”

　　霍元真即使脸皮够厚，但是面对这天人般的红颜夸奖，也是忍不住老脸微红，因为他心里有鬼，给天竺传经是不错，但是最重要的，自己是惦记那神秘奖励。

　　所以女子的夸奖，霍元真受之有愧。

　　“不说这个了，姑娘，这是你的快乐，现在贫僧还给你。”

　　霍元真说着双手递过了那个斗笠。

　　女子看了一眼，伸出手相接，但是手伸到一半又停了下来。

　　“你先保存着吧，过一阵再还给我。”

　　不知为什么，她的话语中有些犹豫，不似平时般淡然，似乎心里在矛盾什么。

　　霍元真默默地收回了斗笠，猜不透女子心中所想。

　　女子也不说话，反而是抬起头看着霍元真。

　　霍元真默然回视，感觉女子有心事，有话说，却不知如何开口。

　　过了一会儿，女子才缓缓开口，似乎鼓了很大的勇气：“能和我说话的人很少，我将斗笠留给你，你要答应我，一定要将它还给我。”

　　霍元真愣了一下：“我当然会将这个斗笠还给你。”

　　“那好，若是你失言了，我会很失望。”

　　女子说完这句话，就离开了树枝，对霍元真挥了挥手，然后身体一跃离开了大树，身体凌空飞渡，居然直接飞跃了不知多远的空间，直接消失在了霍元真的视线之中！

　　这一手神乎其技的轻功将霍元真给惊呆了。

　　不！这已经不能算是轻功的范畴，若是一定要给它加上一个说法，那么也许御风之法更加合适一些。

　　“这就是御的境界吗？”

　　霍元真难以置信地看着女子消失的方向，毫无疑问，这个女子是他见过的人中实力最强的，无名、东方少白在她的面前估计也不算什么了吧。

　　默默地看着手里的斗笠，霍元真还不太明白女子为什么这么说话，难道还给她斗笠是一个很难的事情吗？

　　就在这时，下面突然有人道：“师父，你在树上干什么呢？莫天邪他们来了，比武时间马上就到了。”

　　霍元真一愣，往下面一看，只见慧星正在树下看着自己。

　　“你能看到我？”

　　霍元真指了指自己的鼻子，有些不敢相信。

　　“这……师父，弟子我又不是瞎子，你就那么坐在那里，谁看不到啊？”

　　霍元真的话让彗星很不满意，师父以为自己是白痴吗？

　　霍元真这才往周围看去，果然很多人都在注视着自己，不知道这个方丈还有爬树的癖好。

　　霍元真这才意识到，人们看不到自己，是那个女子的功劳，现在她走了，周围的人就能发现自己了。

　　轻轻一跃离开了大树，霍元真落地后对彗星道：“和莫天邪一起来的都有谁？”

　　“都是魔教的人，有东方少白，还有修罗刹和玉罗刹，另外还有魔教的两名长老。”

　　“原来是倾巢而出了，嗯……除了那个洞玄子。”

　　霍元真点了点头，“看来莫天邪是打算和贫僧决一死战了，也好，有多少恩怨，这次就一并解决了吧！”

　　说完霍元真将那个斗笠随手背在了背上，起身就跟随彗星往演武场的方向走去。

　　走了两步，霍元真却不由自主地站住了。

　　这时候他突然明白了为什么女子临走的时候特意交代自己一定要将她的斗笠还给她，而不是现在就拿走。

　　原来意义在这里，她是不希望自己死在和莫天邪的战斗之中，用这种方法在激励自己呢。

　　嘴角挂起一丝若有若无的笑意，霍元真整理了一下身上的衣衫，对彗星猛地一挥手：“你去找你一空师叔，将咱们少林所有的钱财都拿出来，去开赌的人那里，都押我能获得这场战斗的最后胜利！”


第606章 热身赛

　　前来少林上香的香客们到达大演武场之后就被禁止通行了。

　　香客们不明所以，只是知道里面好像是有人要比武，有些人散去了，有些人依旧在附近徘徊，希望能看看武林人士的争斗是什么样子的。

　　只有那些得到了少林请帖前来的江湖门派有资格前往演武场，去参观百年来，自从丁不二事件之后最震撼的争斗！

　　莫天邪！魔教教主！先天圆满的高手！即使是当年的丁不二，也就是这个程度而已！

　　一戒！少林方丈，很可能还是未来的武林盟盟主，百年来最杰出的天才，崛起速度如同流星，只不过这流星不是瞬间消逝，而是散发出越来越璀璨的光芒！

　　一次次的光辉战绩，已经让一戒的声望提升到了一个极高的程度，几乎可以和先天圆满想媲美。

　　而这一次的战斗，无论最后结果如何，人们的心里，已经将一戒放到等同于先天圆满的位置上了。

　　只要一戒在这次战斗过后还活着，只要他还能修炼武功，那么他就一定是未来的先天圆满，人们都是这么认为的。

　　但是这一次战斗，就是一戒的一关，莫天邪毕竟已经是圆满了，大家都不认为一戒能在真正的圆满面前创造奇迹，只能寄希望于他能坚持多久，能不能在莫天邪的面前保命。

　　那边莫天邪已经到场了，如今正坐在场地一边的椅子上，花白胡须，目光冷冽，所望之处无人敢何其对视。

　　莫天邪的身后，东方少白负手而立，一双血红的眼睛摄人心魄。相比起莫天邪，这个东方少白更加的具有杀伤力，关于他的故事也流传了出来。这可是一个魔王，只不过是属于莫天邪的魔王，超级打手。

　　在少林那边，一戒还没有过来，但是人们的目光还是更多的集中到此，因为如今在一戒座位的后面，居然也出现了两个人。

　　两个女人！

　　一个就是莫天邪的女儿，魔教的公主，前圣女，宁婉君。

　　这对儿父女已经断绝了关系，宁婉君如今人就呆在少林，这也不是什么秘密了。现在人们的目光落到这父女身上，希望能从中看出什么来。

　　观察许久，大家得出了一个结论，那就是莫天邪果然已经不认这个女儿了。父女之间偶尔对视的目光里面，除了冰冷就是无情，并没有一点的犹豫挣扎，人们都是老江湖了，是不是伪装的还能看出个一二。

　　一身淡黄色衣裙的宁婉君身边，站立着一身彩衣的罗彩衣。

　　这个前任魔教护法，如今也正式脱离魔教，伴随着宁婉君一起来到少林，如今看向莫天邪的目光之中，也是平淡而冷漠。

　　除了那两个千娇百媚的女子外，少林那边的阵势也比魔教一边鼎盛。

　　少林的长老，无名，这个在江湖上传的比较神奇的人，这一次也在众人的眼中现身了。

　　相貌平平的一个老头子，一个老和尚而已，看不出任何的高手风范，搬了一张椅子，坐在了一戒那张椅子的旁边。

　　谁也看不出，这个老和尚居然也是一个先天圆满，只是能从莫天邪看向他时候，那偶尔露出的忌惮目光之中，能感受到这个老和尚的不同寻常。

　　无名不是很放心一戒和莫天邪的战斗，特意跑来压阵，除了他之外，少林十八铜人团团围拢在一戒那张大椅子的周围，防止任何心怀不轨的人接近。

　　还有方丈的六大弟子，六个先天后期顶峰的高手，连同少林达摩堂的首座一灯大师一起站在比武场前方，警惕地看着周围。

　　这等阵势让人们心里有了很多的想法，如此看来，就算一戒败给了莫天邪，只怕也没什么生命危险，莫天邪若是敢伤害一戒，那么少林的这些高手一拥而上，只怕莫天邪这个先天圆满也抵挡不住吧。

　　或许这一次战斗结束以后，应对好好的和一戒方丈拉拉关系才是，这才是未来真正的潜力大派啊。

　　时间一分一秒地过去，莫天邪渐渐有些不耐烦了。

　　“怎么回事儿？一戒小和尚怎么这么大架子，本教主都来了好一阵了，他居然还在泡蘑菇？”

　　魔教的一名长老听到了教主的抱怨，表现一般地站了出来，对着少林一方大喝道：“少林和尚！你们的那个方丈在干什么？要是胆怯害怕了就尽管说一声，这马上就到了午时了还没来，是不是跑了？”

　　一灯大师站在少林队伍前面，不屑地看了那个魔教长老一眼：“我们方丈是少林寺之主，事务繁多，保不准有什么重要的事情耽搁，你们还是安心等一会儿吧，上蹿下跳的像个什么样子！”

　　魔教长老看一灯的态度就火大，他好歹也是魔教的长老，虽然现在他们几个在魔教里面不那么值钱了，可是随着李逸风等人的死亡，现在魔教有很多地方还离不开他们这两个先天后期，正是自我感觉良好的时候，哪里受得了一灯的抢白。

　　“秃驴！休得口出狂言！我们莫教主在此，魔教乃是天下第一大派，你们少林算什么东西！也敢在老夫面前撒野！”

　　一灯也是个火暴脾气，自从练成了六脉神剑之后，还一直没有用武之地，手早就痒痒了，一听这个魔教长老居然敢对自己叫嚣，顿时冷声道：“放肆！少林乃是佛祖眷顾的圣地，还容得你在此猖狂！老衲若是不给你一个教训，你还不知道天高地厚！”

　　魔教长老知道一灯，但是他并不知道一灯已经进入了准圆满，还以为一灯是那个先天后期，也许实力只比自己高上一点，听一灯这么说也不害怕，向莫天邪看了一眼，有请战的意思。

　　莫天邪自然能看出一灯的深浅，知道魔教长老不是一灯的对手，微微皱眉。正要说话，没想到一灯的身后，慧元却站了出来。

　　“师叔，对付这等宵小之辈，何劳师叔出手，弟子足以收拾他了！”

　　慧元就是少林的紧那罗，也是先天后期顶峰，一灯看他出来了，这才想起自己少林达摩堂首座的身份，地位尊崇，应该自持。

　　他点了点头道：“那你要小心一些。”

　　“师叔放心就是！”

　　慧元直接从后面跳了出来，对那魔教长老道：“阿弥陀佛！那个魔教妖人，可敢上来和佛爷爷一战！”

　　这些慧字辈的弟子本就年轻气盛，而且慧元还是方丈的亲传弟子，虽然平日里不怎么表现，但是骨子里也是狂傲的没边儿，加上自身就有实力，根本不将魔教长老放在眼里。

　　莫天邪看到一灯没有出场，反而是一个小字辈的人出来了，这才对魔教长老点了点头，这样的战斗还算公平。毕竟魔教长老如今的实力也算接近先天后期顶峰了，和那个少林和尚可以一战。

　　魔教长老得到了莫天邪的允许，也是一跃上了比武场。

　　周围的人一看顿时都来了精神，少林方丈姗姗来迟，这边双方的弟子先打起来了，正好算是战前热身了。大餐之前的开胃小菜，也很不错。

　　场上的两个人，魔教长老一把年纪，一派高手风范，少林的慧元年轻气盛，身强力壮，往那里一站，一老一少形成鲜明对比。

　　两个人相互看不顺眼，上来二话不说就要动手。

　　“慢着！”

　　这时候突然外面一声呼唤，众人纷纷望去。

　　只见少林达摩堂弟子彗星在前面带路，后面跟随的正是少林方丈一戒，从演武场外走了进来。

　　所有的少林弟子，加上大部分的江湖人士纷纷起身给少林方丈见礼。

　　就连宁婉君和罗彩衣两个俏姑娘也是盈盈施礼，平时霍元真偶尔到那么那里去，大家怎么说话都没问题，现在在众人面前，要给足方丈面子才行。

　　只有魔教的一干人等，和几个与魔教比较亲近的门派才没有动。

　　霍元真双手合十，对周围示意，然后才走回到了自己的座位上坐下。

　　人们注意到，少林方丈的背后背着一个大斗笠，并没有带在头顶，就算坐下了也没有摘下来，不知道是干什么用的。

　　霍元真坐好后看了一眼场地中央，才对莫天邪道：“莫教主，你我二人的战斗还没开打，怎么你手下的长老却向我少林弟子挑衅呢？”

　　莫天邪瞪了霍元真一眼：“一戒，这算不得挑衅，只是门下弟子间切磋一下而已，学武之人嘛，难免争斗，咱们生死各安天命，嘿嘿！”

　　霍元真往莫天邪的身后看了一眼，“好一个生死各安天命，不过这里是少林寺，是佛门，打生可以，却不能打死，免得玷污了佛门清净，我这些弟子也不成才，恐怕难以和莫教主手下的高手抗衡。”

　　霍元真顿了一下，然后又道：“不过既然莫教主有这份闲情逸致，那不妨咱们再加个彩头如何？”

　　“哦！你有什么彩头？”

　　霍元真看了看自己手下七大弟子，又看了看莫天邪那边魔教两名长老，外加修罗刹和玉罗刹二人，这才缓缓开口：“我们一共先战斗四场，若是我的弟子输给你的手下，那么任凭莫教主发落，甚至让他们离开少林，加入你们圣火教都没问题。”

　　“若是我的手下输了呢？”莫天邪反问一句。

　　“那就任凭贫僧发落了，怎么样？莫教主可敢应战？”

　　霍元真说着话，心里已经转动开了，这一次不但要让莫天邪败，而且要让他成为一个孤家寡人，再也不会对少林有威胁！


第607章 对阵莫天邪

　　对于霍元真的提议，莫天邪心里有些没底。

　　看看一戒身边的那几个和尚吧，这一排光头可是不简单啊，也不知道那一戒是怎么调教的弟子，清一色的先天后期顶峰。

　　反过来看自己这边，如果李逸风和李流云二人还在的话还好，现在他们两个不在了，也就修罗刹和玉罗刹能和一戒的那几个弟子抗衡一下。

　　剩余的这两个魔教长老，委实胜算不大。

　　不过莫天邪也有他的算计，只要他在最后一场胜过一戒，那么前面输赢有什么重要的？不还是胜者为王，还是自己说了算。

　　现在如果不答应一戒的提议，好像显得自己胆怯了似的了。

　　打定主意之后，莫天邪看了一戒一眼，冷笑一声：“一戒方丈胸有成竹啊，本教主如果不答应就好像怕了你，既然你有这个雅兴，那本教主也无所谓，咱们就打上四场，然后再开始你我之间的对决。”

　　霍元真微笑点头：“如此甚好，那慧元你小心一些。”

　　听到了方丈的允许，慧元顿时精神百倍：“师父你放心，这老小子我收拾他一点问题都没有！”

　　慧元说着话，逆手刃拔了出来，一长一短两把刀，面对魔教长老道：“老小子，刚才你那么狂妄，今日就让你见识一下少林功夫！”

　　“少林功夫？没听说过，有什么了不起的吗？”

　　“没听说过？天下武功出少林你都不知道，老家伙，你落伍了！”

　　话音未落，逆手刃带起一片寒光，慧元是少林弟子里面少有的出手毒辣之人，兵器也不符合佛家慈悲的理念，霍元真也没让他换兵刃，那样只会削弱慧元的战斗力。

　　两个人快速交手，连滚带爬地打成一团！

　　少林那边。慧天大吼一声：“师兄师弟们，给慧元加油啊！”

　　“傲气！面对万重浪……”

　　少林突然高亢而起的寺歌将周围所有人都吓了一跳，包括擂台上面的魔教长老。

　　这些和尚一个个都是青春期，加上重来不近女色，各个都是肝火旺盛，每天无数的劲儿憋着没处发，现在好不容易得到一个发泄的机会，好像商量好的恶作剧一样，整齐划一的大吼，那些胆子小的，脚下都是一滑，这也太吓人了。

　　一张张青春洋溢的脸上点缀着青春痘，一个个每日吃斋的嗓子也改变不了大嗓门儿。

　　这少林人人熟悉的寺歌，男儿当自强唱了起来，那真叫一个气势恢宏！

　　魔教长老本来功力就不如慧元，被这么一吓，更是浑身哆嗦，瞬间就处于下风。

　　逆手刃的光芒如同收割生命的死神镰刀，在魔教长老身边飞舞。

　　一看慧元占据上风，少林弟子更是来了动力，加上方丈也不禁止，一个个声嘶力竭的吼着，气势如虹。

　　慧元得到全寺僧侣的加油，更是来了动力，逆手刃耍的如同风车一样，刀刀夺命，步步惊心，将魔教长老打得只有招架之功，没有还手之力。

　　本来功力就超过他，加上气势也占据了压倒性的优势，魔教长老根本就没有任何机会，两个人交手不到十分钟，就被慧元连续的二龙戏珠，撩阴腿加猴子偷桃放倒，双手捂着要害，在地上翻滚嚎叫！

　　莫天邪面沉似水，哼了一声：“废物！”

　　说着话，莫天邪一抬手，一道剑光直接飞了出去，就要将比武场上的魔教长老干掉。

　　剑光还没到，一个金色“卍”字飞了出来，在空中迎上了莫天邪的剑光。

　　一声巨响，莫天邪和霍元真二人都是纹丝不动。

　　霍元真微笑道：“莫教主，贫僧说过，少林之内，不能杀生，你当贫僧的话是耳旁风吗？”

　　声音不大，众人可听的清楚，顿时满场一片哗然！

　　不但惊讶于霍元真可以轻松地挡下莫天邪一击，不但惊讶于魔教的先天后期长老居然不敌霍元真弟子，更是惊讶于霍元真对莫天邪的态度，似乎丝毫也不将这个先天圆满放在眼里！

　　如果说开始人们还认为霍元真绝对不是莫天邪的对手，那么现在人们则是改变了一些想法。

　　可能霍元真不是莫天邪的对手，但是绝对不是不堪一击的，刚才的一招对碰就是明证，他们两个之间的战斗，也许会是一场龙争虎斗呢？

　　那些在场外开赌的人得知这一情况，纷纷去调整赔率。

　　“莫教主想杀人灭口，贫僧不能允许，既然这个人你不需要了，那贫僧为了避免他在少林丧命，有辱佛门清净地，只要暂时将其收留了。”

　　霍元真说着话，一抬手就将比武场上的魔教长老吸了过来，抬手扶了他一会儿身体，好像看他实在是无法靠自己的力量战力了，才对慧元道：“你做得不错，将这个人带下去吧。”

　　场内没有一个人注意，霍元真方才将这个魔教长老吸过来抓在手里的时候，已经做了手脚。

　　等到这个魔教长老立场之后，已经成为了一个没有内力的废人。

　　霍元真面无表情，心里已经乐开了花。

　　自己的北冥神功在吸收了这个魔教长老的内力之后，已经达到了先天后期顶峰！

　　这是自己第一个达到后期顶峰的武学，实力再次有了提升，霍元真接下来面对莫天邪的把握更大了。

　　魔教一个长老废了，另外一个长老想要出来给他报仇，结果少林的彗星登场。

　　阿修罗彗星那是可以和天王慧天抗衡的强力人物，功力比之慧元还要高，魔教长老更加的没有机会，打了一会儿就败下阵来。

　　彗星出手也不轻，一掌将对方的肩胛骨打断，这个魔教长老也被霍元真安置到了少林后面养伤去了。

　　莫天邪虽然不快，但是也没有失态，本来就对这两个魔教长老没报什么希望，失败也是意料之中的事情，他还是对修罗刹和玉罗刹二人有些信心。

　　但是接下来的两场战斗，局势更是远远的超出莫天邪的预料之外。

　　玉罗刹对慧龙，修罗刹对慧天，本来是两场势均力敌的战斗，但是不知怎么了，今天修罗刹和玉罗刹似乎有些心不在焉，虽然对方的两个和尚没有下什么杀手，他们也发挥不出全部的实力，最后都是以微小的差距失败。

　　不过他们的命运比两个魔教长老可要好得多，根本没有受伤，霍元真按照和莫天邪的约定，竟然直接让这两个人加入了少林。

　　当莫天邪看着修罗刹和玉罗刹对霍元真施礼，宣布成为少林弟子的时候，他才隐约的觉得，自己好像上了一戒秃驴的当了。

　　当初在天山时候，一戒可是救过玉罗刹的命，会不会是这几个人联合起来欺骗自己呢？故意用这么一个法子，让修罗刹夫妇脱离魔教，成为少林弟子。

　　越想越觉得憋屈，看着自己身边仅仅剩下东方少白一个人了，莫天邪更是义愤填膺，忍不住重重地一拍椅子！

　　“咔嚓！”椅子扶手断裂！

　　“一戒！你好啊！居然在老夫面前玩这么一手瞒天过海。将我手下得力大将打伤的打伤，收服的收服，真以为老夫好骗不成！”

　　霍元真微微摇头：“阿弥陀佛！莫教主，这就是你的不是了，你我约定，失败一方任由胜利一方处置。既然修罗刹夫妇已经败了，并且愿意遵守承诺加入我少林，难道莫教主还想在天下英雄面前出尔反尔不成？”

　　莫天邪被霍元真反驳地说不出话来，意识到上了恶当也只能是哑巴吃黄连，有苦难言，目光恶狠狠的对霍元真来回扫视，嘴里念念有词。

　　“好！好一个卑劣的和尚！好一个少林方丈！如今我的女儿在你这边，我的手下在你这边，魔教的高手被你收服的收服，击杀的击杀，不知不觉中，我莫天邪身边居然没有可用之人了！好手段啊！”

　　莫天邪说着，眼光瞟了一下身边的东方少白，只见东方少白目光有些游离不定，心里更是忐忑。

　　“老夫当初给你圣火令，没想到你就是如此报答老夫的，好好好，今日老夫就和你做一个了断，你如果赢了，这个就归你！”

　　说着话，莫天邪随手一拍，一张血魔残图就被拍在了椅子上！

　　霍元真眼睛微微一眯，那是最后的一张血魔残图，整张大图的中心部分，也是自己欠缺的唯一一张。

　　只要得到它，自己就将拥有完整的血魔残图，也将知道丁不二到底留下了一个什么东西。

　　“莫天邪！”

　　到了这个时候，霍元真也站了起来，是时候了。

　　“你不要在这里蛊惑人心了，既然你都已经挑战上门，那么贫僧怎么也不能怕了你，少林的威严不容侵犯，哪怕你是先天圆满也一样，血魔残图如今在天下英雄的见证下，就看看它将归属于谁！”

　　将身后的斗笠摘了下来，轻轻地放到了椅子上面，这是属于那个女子的快乐。

　　放下斗笠的瞬间，霍元真看到了宁婉君娇躯有轻微的战栗。

　　心上人和父亲的决斗，这种冲击，让这个看似坚强的女孩儿有些难以承受了。

　　不过这个时候，霍元真还不好对宁婉君说什么，幸亏罗彩衣过去扶住了宁婉君，两个女子坚强地站在那里。

　　对宁婉君轻轻点头，霍元真道：“放心，一切都会过去的。”

　　宁婉君努力的眨了眨眼睛，不让泪水流出来，对霍元真道：“小心。”

　　“啪！”

　　霍元真一甩僧袍，一跃上了演武场，来到了莫天邪的面前。


第608章 剑雨中的佛光

　　场边的人们静静地看着场内对峙的二人，纷纷屏住了呼吸，场内几乎可以用鸦雀无声来形容。

　　要知道，比武场周围足足有数千人，造成这种场面，几乎可以用奇迹来形容了。

　　不是人们不想说话，而是场内的情况实在太过压抑，太过沉重，让人沉重的无法呼吸。

　　莫天邪和霍元真二人相聚五米而对，谁也没有开口说话，但是那汹涌澎湃的内力，已经开始在无形中碰撞！

　　人的肉眼看不到内力是个什么样子的，但是他们看得见空气之中的波纹，看得见那不断裂开的地面，甚至听得到空气都发出压抑的响声，咯吱咯吱的好像骨头在摩擦，听的人汗毛都开始竖起！

　　莫天邪一双环眼瞪得和老牛一样，他已经调集全部的内力向霍元真压了过去！

　　可是对面的那个和尚，居然也如同青山般岿然不动，任凭自己的内力如何压迫，居然也不能将其压退半步！

　　相比莫天邪的吃力表现，霍元真甚至有些轻松写意的味道，三分阴阳气最大程度的催发，那金青二色的气团不时在空气中隐现，形成了让人人都惊掉下巴的异象。

　　只不过霍元真的实际情况，并不如他表面那么轻松。

　　莫天邪的压力确实太大，霍元真只是长久以来练习的面不改色的本领在支撑着，凭借三分阴阳气的强悍特性，硬生生地挡住了对方的内力压迫！

　　这种争斗最为凶险，尤其是两个人都不肯首先退缩的情况下，一个顶不住，就是命丧当场的结局。

　　霍元真不想丧命，他随时可以后撤，但是在后撤之前，他要让莫天邪见识见识，不要以为就能吃定了自己。少林方丈，从来就不是好吃的！

　　莫天邪屡次压迫无果，干脆放弃了这种行为。相比内功，他更加信任自己的覆雨剑。

　　一声清越的龙吟响起，莫天邪的覆雨剑自动出鞘！

　　剑光宛如惊雷闪电。

　　场内的人这时候整齐地发出一声“哗”。

　　震惊天下的覆雨剑啊！冉冬夜亲自赐给莫天邪的覆雨剑，终于见到了。

　　莫天邪改变策略，率先出剑，霍元真自然也不能视若无睹。

　　这是他有史以来最强的敌人，而且是在众目睽睽之下战斗，霍元真退缩不得，也取巧不得，只能硬碰硬的打败对手，才能捍卫少林的荣誉。

　　高手对决，绝对大意不得。霍元真深知先下手为强地道理，就在莫天邪出剑的同时，三分阴阳气澎湃而出，一个直径超过两米五的气团宛如小太阳一般地出现！

　　人们从来没有见过这样的景象！

　　巨大的气团肉眼清晰可见，里面金青二色的光芒刺眼，不停地旋转着，咆哮着！

　　演武场那坚硬的青石里面被气团摧枯拉朽般的摧毁，被劲气砸碎的青石升空，然后又聚拢到了气团的周围，就好像一个龙卷风，席卷着一切，撕裂着一切！

　　霍元真双手虚握，遥遥伸展，气团就在他的控制之下，带着雷霆万钧的力量，吼叫着向莫天邪冲了过去！

　　不光周围的人惊呆了，就连莫天邪也惊呆了！

　　他从来没有见过这种攻击，这简直是不可阻挡的力量，看着那巨大的气团碾压一样的滚了过来，看着周围那青石块在气团外面旋转，莫天邪的第一个念头居然是立刻撤退逃走。

　　但是他不能，这是最关键的一战，不但涉及了他自身的荣耀，同样也涉及到了至关重要的血魔残图。

　　头发衣衫都被气团带动了起来，强大的撕扯力量好像要将其拉离莫天邪的身体，让他心惊的同时也深感霍元真的厉害。

　　原来如此！原来如此啊！

　　难怪这个一戒毫不犹豫的就答应了自己的挑战，原来他已经具有了如此强大的力量，根本就是有恃无恐。

　　当然莫天邪也绝对不是等闲之辈，并没有被眼前巨大的气团吓倒，他很快看出这个气团破坏力惊人，但是弊端也是很明显的，就是这个气团的速度并不是那么快，起码对于自己圆满的速度来说不算什么，躲闪不难。

　　莫天邪的声音在三分阴阳气的巨大轰鸣声中显得有些渺小，但是霍元真也能听得见。

　　“一戒！空有一把力气也使莽夫，今日本教主就让你明白，先天圆满是如何战斗的！”

　　话音未落，他的身体已经在原地消失，瞬间窜出去了几丈远，躲过了三分阴阳气正面的锋芒，接着脚下发力，覆雨剑带起寒光，直奔气团后面的霍元真凌空斩去！

　　剑光所过之处，地面都被带出了一道沟壑，匹练般的剑芒足以切金断玉，莫天邪一出手就是要命的杀招！

　　所有人都震惊于莫天邪飞快地反应和速度，设身处地地想一想，如果是自己面对这个巨大的气团，只怕吓得腿都软了，哪里还会想到如此凌厉的反击。

　　剑光划破空间，似乎从霍元真的身上划了过去。

　　宁婉君惊骇的捂住了嘴，不敢去看场上的情况。

　　莫天邪却是微微皱眉，因为他出剑的瞬间就知道，霍元真已经不在那个地方，他是以更快的速度消失了！

　　果然，剑光飞跃了十几丈，重重的砍到了附近的一处墙壁上，将墙壁生生砍塌了一片，但是却没有霍元真的踪迹。

　　霍元真的身影出现在了气团的后面，还是和莫天邪相隔一个气团。

　　“莫教主的速度果然惊人，贫僧这个气团既然伤害不了你，那么就撤了去吧！”

　　随着霍元真的声音，气团突然疯狂地旋转了起来，并且也在急速的缩小，从一个直径达到两米五的气团迅速缩小成了一米、半米、十公分那样的小球，并且向着霍元真的掌心飞去。

　　气团是消失了，但是聚集在气团外面的无数青石块可没有消失，随着气团旋转的方向，那些青石飞了出去。

　　好像是被气团控制了一样，青石块都飞往了一个方向，那就是莫天邪的所在！

　　没有人能让青石用这种速度往外飞出，只有这种气团旋转，用甩的方式，才能达到如此的效果。

　　青石好像机关枪一样，前赴后继的排成行，一排排的砸向了莫天邪！

　　莫天邪心中暗叫不好，这些青石被气团带动，惯性很强，即使是自己如果被打中也绝对不会好受的。

　　脚下发力，莫天邪迅速地在场边奔驰，躲避那些飞来的青石。

　　于是非常奇异的一幕出现了。

　　莫天邪在前面撒腿狂奔，后面无数的青石雨点的跟随其后砸了过去，虽然砸不中莫天邪，但是砸到场边也是发出不断的轰鸣，而莫天邪也丝毫不敢停留，身体几乎化作残影飞奔，却不敢接近霍元真。

　　因为他只要接近霍元真，就会和霍元真形成一条直线，就不能最大程度的摆脱那些青石的轰击了。

　　反而是霍元真，云淡风轻的举着一只手，让气团慢慢地缩小，慢慢地融入了掌心，直到将围绕气团的那些青石统统砸了出去。

　　就这么一个过程，莫天邪甚至已经绕场飞奔了两圈儿！

　　“啪！啪！啪！”

　　霍元真好整以暇地拍了拍手，似乎在拍手上的灰尘，也似乎在给莫天邪鼓掌。

　　“好！若不是今日亲眼得见，贫僧还不知道莫教主居然跑的这么快，佩服啊佩服！”

　　莫天邪因为跑得太快，头发有些凌乱，听到霍元真讽刺的话更是脸上微微有些发红，略显狼狈。

　　“一戒，歪门邪道你倒是懂得不少，这个内力球也有些门道，不过非常可惜，这还奈何不得本教主，接下来，你将为你的轻狂付出代价。”

　　“莫教主，贫僧也劝你记住今天这个日子，因为从今天开始，流传数百上千年的圣火教，将会在你的手中没落。”

　　“狂妄，在暴雨中死去吧！”

　　莫天邪不再和霍元真斗嘴，只是驱使他手中名震天下的覆雨剑，掌心一翻，一道剑光撕裂长空，一化为十，十化为百，百化千千万，无数的剑光真的如同暴雨一般对着霍元真铺天盖地的罩了下来。

　　这一招暴雨剑，乃是覆雨剑法的精髓，当初莫天邪就是凭借此一招和李逸风对轰硬拼，打了个旗鼓相当。

　　如今他已经是先天圆满，这一招的威力也是大增，方圆十几丈之内，都是一片剑气缭绕，根本不知哪一剑是真，哪一剑是假。

　　宁婉君死死地抓着罗彩衣的胳膊，本来霍元真和莫天邪战斗，她的心里是最纠结的，不知道应该希望谁胜。

　　但是到了如今这一刻，她才明白自己心中地感受。

　　原本高大的、可以为他遮挡风雨的爹爹已经不复原来的模样，她的心里，已经被另外一个人填满，并且已经真正的压过了爹爹的地位。

　　看到莫天邪的这一剑，没人认为霍元真能躲的过去，根本就是无法躲闪嘛。

　　不料一声冷哼响起，清晰入耳：“哼！区区障眼法而已，能奈我何？”

　　宛如黑夜中的篝火，沧海中的明灯，一道刺眼的金光暴起，闪耀全场，在那万千剑雨之中飘摇！

　　金光的周围，那些剑雨居然消失于无形，再也不复存在！


第609章 咆哮吧!如来神掌!

　　莫天邪一直坚信，自己的这一招剑雨用出，眼前的一戒不死也要去了半条命，失败已成定局。

　　毕竟不是圆满，如何能抵挡自己全力一击？即使是准圆满也不行。

　　但是现实往往和理想相去太远，就好像天堂和地狱的距离，一步天堂，一步地狱。

　　那在剑雨中爆发的佛光虽然耀眼璀璨，但是在莫天邪的眼里，却和地狱之光也差不多。

　　因为佛光所过之处，居然将那漫天剑雨抵消，一只金色的巨灵大手凭空出现，一掌对着莫天邪遥遥地拍了过来！

　　这正是霍元真所学的如来神掌第一式，佛光初现。

　　霍元真本来想先用“卍”字攻击来尝试一下，但是想了想，他还是决定直接使用如来神掌，早晚都要用到这一招，不然根本不可能击败莫天邪，既然注定要决斗，那还不如加快这个进程。

　　莫天邪的攻击虽然耀眼，但是剑雨太过分散，不如霍元真全力一掌的局部攻击力高，所以那漫天剑雨居然就这么被破去！

　　这也是霍元真第一次真正的使用出如来神掌，那金色的巨灵大手带给了在场众人无边地震撼！

　　那是怎样的一只手掌啊！

　　足足有一丈方圆的金色手掌，在空中浮现，金光犹如实质，五根手指宛如柱子般粗细，击散了剑雨之后，直接凶狠的向着莫天邪拍了过来。

　　莫天邪额头顿时见汗了，他能感受到这一掌的威力，完全不下于自己全力一剑，即使是先天圆满，他也不敢用身体去尝试一下这一掌的威力。

　　但是莫天邪也不能再躲闪了，如果被这个和尚打得一再躲避，即使他最后获得了胜利，这个胜利的含金量也是不高，莫天邪丢不起这个人。

　　“好掌法！给我破！”

　　莫天邪也发了狠，双手握剑，开天辟地般的一剑对着飞来一掌斩了过去！

　　“轰！”

　　大地在摇晃！周围地看台在摇晃，演武场也在摇晃！

　　在场的人们，除了无名之外，还从来没有人见过先天圆满的超级武学对轰，这威力是如此的惊人，匹练般的剑光和金色手掌在半空相遇，发出惊天动地的声音。本来就破烂不堪的地面再一次出现了裂缝！

　　有些看的比较专注的人甚至从座的地方掉了下来，成了滚地葫芦。

　　这样的对攻，震撼最大的不是别人，而是无名。

　　因为只有无名才明白，霍元真能发出这样程度的攻击意味着什么。

　　这意味着，这个年轻的方丈，已经具有了和先天圆满对抗的实力，而他本身，还不是先天圆满，甚至他主修的童子功，还是一个先天中期顶峰！

　　若是让他的童子功进入先天圆满之后还了得！

　　无名激动的嘴唇都有些哆嗦了，少林大兴，少林要大兴啊！

　　但是霍元真的表演和震撼还没有结束。

　　和莫天邪对攻一记之后，霍元真往后退了五步，莫天邪退了三步。毕竟如今霍元真的内力水平还是不如莫天邪。

　　莫天邪心里刚刚松了一口气，以为已经摸清楚霍元真的底细之时，霍元真竟然再次攻了上来！

　　那个圆滚滚的光头突然爆发出如同太阳般的光辉，刺得莫天邪根本就无法睁眼！

　　不光莫天邪看不见东西了，场边的众人都被霍元真这个如同一万瓦大灯泡般的脑袋晃花了眼，只觉得演武场内光影迷离，人影憧憧，但是却看不见里面人的动作。

　　先天圆满灵敏的感觉救了莫天邪，就在霍元真的脑袋开始发光的时候，莫天邪就有了一股极大的危机感，好像是对方正在施展比刚才那一掌更加强大的招式，若是自己躲闪不开。那么这一场就要输了。

　　关键时刻，莫天邪没有使用眼睛去看，而是凭借敏锐的听觉和直觉，捕捉到了霍元真的动作。

　　那是平推的一掌，掌还没到，掌风已经吹动的莫天邪的衣衫撕裂，几乎要离体而去，满头白发白须都成为了一条直线向脑后甩去！

　　莫天邪紧紧地咬着嘴唇，他知道，刚才二人对轰的时候，脚下已经出现了一条裂缝，地面都有些塌陷了下去。

　　就在莫天邪的脚下，他的背后，也在这个塌陷范围之中。

　　千钧一发的时候，莫天邪再也顾不得硬抵挡霍元真的凌厉一掌，而是使用了一个他几乎从来没有用的招数。

　　弯弓铁板桥！

　　单足点地，莫天邪的身体快速的后仰，左手持剑往地面上一戳，支撑身体不会和地面直接接触，但是他的身体，已经快要贴到地面上了。

　　好像一列火车从头顶、从眼前呼啸而过，霍元真的一掌就从莫天邪的眼前飞了过去！

　　没有任何的阻挡，没有任何东西能够阻挡，一掌直飞场外。

　　幸好这一掌打出的方向是演武场的后门处，并没有人在这里围观，那金色的掌印飞出光影之中，直接轰击在了后门上面！

　　“轰隆！”

　　后门整个的塌了下去，直接被这一掌摧毁，而且还不能阻挡这一掌的去势，金色的手印还在飞奔，还在飞奔！

　　演武场后门方向是空地，空地百米之外，是少林禅房的所在地。

　　那金色的大手印，就在人们目瞪口呆的注视之下，直接飞到了禅房的墙壁之上。

　　再次一声巨响，禅房摇晃了几下，一个巨型手印直接给那禅房来了一个透明窟窿，五根手指形状清晰可见，前墙到后墙之间，是一个对称的手掌印。

　　幸亏现在是庙会时间，禅房这里没人，不然这将是一个惨重的伤亡事件。

　　虽然不知道这个手印击毁了禅房之后有怎么样了，但是随后的几棵树木折断的声音，更是将人们的神经紧绷到了一个极限！

　　不敢相信！简直是让人不敢相信！

　　不是先天圆满的少林方丈，居然能发出如此惊天动地的一掌，虽然没有打中莫天邪，但是这一击的威力，已经足以在江湖之上流传多年！

　　人们从场内刺眼的金光之中恢复过来，想看看创造了如此奇迹一掌的少林方丈，看看这个家伙究竟是不是人。

　　可是更加让人们惊骇的事情发生了。

　　场内只有莫天邪双脚弯曲，身体后仰，用那覆雨剑支撑着身体，几乎是仰面躺在地上，却偏偏没有了霍元真的踪迹。

　　刚才那金光闪烁之时，究竟发生了什么事情？为什么少林方丈不见了？

　　没有人能给出这个答案，只有场边的无名若有所思，眼皮抬了一下，往天空之上看了一眼。

　　莫天邪也惊呆了，他的汗水已经打湿了衣背，湿漉漉的难受。

　　不过他已经顾不得难受了，他更多的是庆幸，庆幸自己及时地做出了躲避的动作，躲过了这致命的一击。

　　不错，就是致命的一击，莫天邪本身就是先天圆满，他能清晰地感受到，这一掌的威力超过了自己全力一击，如果不是躲闪的及时，那么现在不死也是重伤了！

　　好一个卑鄙的和尚，居然是用脑袋发光，将自己晃花了眼睛，又在这种情况下使用了如此全力的一击，这是诚心要自己的命啊！

　　不过他已经使用了这么强力的一击，想必已经没有什么内力了吧，接下来，就该是自己表演的时候了。

　　莫天邪宝剑支撑身体就要站起来，却突然发现周围已经没有了霍元真的踪迹。

　　有些茫然的四下看了看，只见场边观看的人都是一脸的莫名其妙外加震撼，显然没人知道一戒去了什么地方。

　　手中覆雨剑无意识的摆动了几下，莫天邪再次转了一圈儿，却依然没有看到霍元真的踪迹。

　　“那和尚呢？”

　　莫天邪的目光落到了无名的身上，只见无名眼中精光闪烁地盯着自己，似乎知道一些什么。

　　但是显然无名不会给自己任何地答案，莫天邪又将目光落到了东方少白的身上。

　　东方少白和无名的功力相当，若是无名察觉了一戒的去向，那么没道理东方少白察觉不到。

　　一看东方少白，莫天邪顿时吓了一跳！

　　东方少白满头白发飞舞，双目紧闭，双手握拳，这样的姿势莫天邪太熟悉了，那是东方少白感觉到了强大威胁的时候才会有的动作。

　　居然让东方少白都感觉到了威胁，发生了什么事情？

　　莫天邪的目光再次落到了无名的身上，可是却没有看到无名有任何出手的意思。

　　不是无名要出手，那为什么东方少白会这般模样？这个地方，还有谁能够有威胁东方少白的能力？

　　少林和尚要群起而攻之了吗？

　　莫天邪目光扫过周围的少林和尚们，这些人也都是一脸的茫然，显然还没有自己知道的多，看来不是他们有什么异动。

　　那会是谁？一戒到哪里去了？

　　莫天邪可不认为一戒在自己的一击中灰飞烟灭了，这里面肯定有自己还不知道的原因。

　　但是周围明明没有一戒的影子啊。

　　等等！

　　莫非是……

　　莫天邪突然意识到了一个可怕地问题，双腿居然有些不自觉的战栗起来！


第610章 最后的胜败

　　“你在那里！”

　　莫天邪双手死死地握住了覆雨剑的剑柄，抬起了头，仰望天空之中。

　　他不知道霍元真是如何上去的，居然能升起了数十丈高，那样的高度，加上刚才佛光闪耀人的眼睛，确实不会让人想到他到了天空之上。

　　很显然，场内察觉到霍元真去向的有无名，还有东方少白，自己是第三个察觉的。

　　不过他是因为感觉到了上面强大的压迫力量才察觉的，而不是如同其他二人一样，霍元真升空之后他们就察觉了。

　　这是一种天塌下来的感觉，莫天邪感觉，头顶的天空都对着自己压迫了下来，好像要将自己的身躯压垮，要将自己的骨骼压碎，他的双腿都有些忍不住的弯曲。

　　手中的覆雨剑已经变得湿漉漉的了，剑柄上面都是自己的汗水，他的双手死死地握住，抬起的头又微微的低下来。

　　他不知道这个和尚为什么会厉害到了这个程度，也不知道这是一门什么掌法。

　　本来以为之前那一掌就是最强的一击了，没想到还有更强的没施展出来。

　　看来一戒是打算一击定胜负了。

　　这从上而下的一掌，很明显就是一戒的最后绝招，这也是他坦然接受自己挑战的依仗。

　　挡下这一击，莫天邪就赢，若是抵挡不住，那么他就是那可耻的失败者，而且是以先天圆满的身份去挑战一个非圆满，结果还输了，从此以后怕是都没脸继续在江湖上见人了。

　　到了这个时候，莫天邪也不打算再躲避，虽然他能感觉到，一戒的最后一击威力比之前两掌更甚，但是莫天邪也并非没有绝招的。

　　分散的剑雨有着极大的覆盖面积，那是一化为十，十化为百。百化千万的招数，可是如果反其道而行之，千万剑重新化为一剑，也将爆发出最强的杀伤力，要论杀伤力，这才是最强的一击，也是莫天邪压箱底的绝招。

　　天空之中，一戒摆出了一个头下脚上的姿势。双掌合十于胸前。双目微闭，刚刚开始俯冲而下。

　　这样如同自由落体般的姿势，显然是打算一击定胜负了，莫天邪的眼睛里面也燃烧起了熊熊的战意。

　　“了不起，了不起啊！一戒！”

　　莫天邪是天才，是真正的天才。超越丁不二就是他的理想，而且他也一直为了这个目标而努力着。

　　他的两个师姐，一个李青花，一个东方晴，他虽然现在还没有把握胜过任何一个人，但是他始终相信，总有一天，两个师姐将被自己甩在身后，只有他莫天邪才是未来的第一，将永远被世人铭记！

　　他有一颗成为强者的心，他有着成为强者的一切外在条件，而且他从来不会畏惧战斗，尤其是真正的战斗。

　　本来这一次以为是很轻松的事情，没想到一戒出乎意料的强悍，强到有了伤害莫天邪的能力。

　　面对一戒的威胁，莫天邪骨子里面的傲气也被点燃了。他知道，若是今天再次躲避一戒的攻击，他恐怕以后都不会有寸进了，即使赢了，也将活在一戒的阴影之中。

　　所以莫天邪双手握住了手中剑，缓缓地举了起来。

　　“师父！”

　　莫天邪嘴里念了声，他的师父，就是百年前的第一美女冉冬夜。

　　“师父，当初你给了弟子这把覆雨剑和一套覆雨剑法，如今弟子终于将覆雨剑参悟至大成，并且隔断父女亲情，才进入了先天圆满。”

　　“你对待弟子一直是不负责任的，也不曾真正教导过弟子什么，而且你认为我的两个师姐比我强，弟子心里不服，一直不服！”

　　看着从天而降，越来越近的一戒，莫天邪并没有立刻启动，而是继续缓缓地抬起剑，嘴里对冉冬夜抱怨着。

　　“现在弟子就让你看看，你最看不起的三徒弟，是不是如同你想像中的不堪大用，眼前的这个一戒，就是弟子的试金石！”

　　双手已经将覆雨剑举过了头顶，莫天邪突然大吼一声，举起的剑劈下，然后再次突然往上撩，整个人也随着这一剑的上撩之势腾空而起，自下往上带起一道过天惊虹，直奔从天而降的一戒迎了上去。

　　所有的人都抬起头，看着两个在空中迅速接近的人影。

　　莫天邪眼睛已经红了，他感受到了一戒的压力，知道这一次的凶险，终于是使用了自己生平发出的最强一击，誓要和一戒见个高低。

　　而霍元真这个时候，也感觉到了莫天邪迎了上来。

　　“这是最后一击了，莫天邪！”

　　霍元真心里一片空明，合十的双手变成了单掌立于胸前，另外一只手则是轻轻张开，徐徐推了出去！

　　原本平静的天空忽然风云突变，霍元真的一掌居然带起了无尽的罡风！

　　金色的手印，刚刚消失过的金色手印再次出现了，而且是以比刚才放大了数倍的姿态出现！

　　泰山压顶，大概也就是这个样子了！

　　随着霍元真一掌推出，金色的大手印带动了雷鸣之声，如同电光石火般的对着莫天邪的头顶砸来！

　　可是莫天邪也不含糊，事情早在他的预料之内，一戒的这最后一击，绝对是不同寻常，莫天邪积蓄的战意这一刻被完全点燃，那把覆雨剑完全的撩了起来，对着霍元真的胸口就是一道寒光电射！

　　好像黑夜中的流星，拖拽着长长的尾巴，莫天邪的一剑闪电般的出手，直奔霍元真的那个金色大手印的中心而去。

　　大手印和寒星般的剑光碰撞到了一起，却诡异的没有发出什么响动，寒星似乎从大手印的中心部分穿了过去，直奔霍元真胸口而去。

　　而霍元真的大手印也没有被寒星破坏，依旧那么轰隆隆的向着莫天邪的头顶狠狠地砸了下去。

　　谁都没有想到是这么一个结果！

　　“啪！”

　　一声震天巨响之后，大手印狠狠地砸倒了地面上。

　　原本就坑坑洼洼的地面被这一掌拍成了粉末，一个巨大的手印好像毁灭的陨石坑，好像诡异的麦田圈，好像深山雪人的脚印，就那么大剌剌的拍在了地面上，形成了一个数丈方圆的印记。

　　而在这个手印中心，莫天邪仰面朝天地躺在那里，花白的头发胡子都被鲜血粘连在了一起，血沫子不断的从嘴边溢出，眼看伤势不轻了。

　　“赢了！”

　　少林的和尚们看到莫天邪的情况，顿时欢喜的高呼起来，方丈太神奇了，居然将一个先天圆满打败了！

　　“不要高兴得太早，还没有。”

　　无名突然说了一句话，让周围的人顿时住了嘴。

　　抬头往向天空之中，一点寒光正消失在视野之中，好像化为了天外的星辰。

　　寒光行进的路上，正是霍元真的身体。

　　寒光飞走了，证明了它已经穿透了霍元真的胸口。

　　一朵血色花朵在空中绽开，花朵盛开的地点，就是霍元真的胸口。

　　莫天邪被他的一掌从天空中拍了下来，重重地砸回了地面伤势很重，而霍元真并没有从这一击之中讨得好去，莫天邪最后的一剑，同样刺穿了他的胸口。

　　鲜血从嘴边留下，霍元真有些意识模糊。

　　到底还是差了一些啊！

　　要不是自己用一副拼命的打法和莫天邪死磕，要不是莫天邪是一个教主，是一个好面子的人，要是换了一个其他的先天圆满，那么战斗的结果很可能就不是这样了。

　　只要对方耐心一些，稳重一些，凭借他的优势内力和自己缠斗，那么最后失败的人一定是自己，这是肯定的。

　　但是世事就是这么无常，自己功力弱于莫天邪，却换得这一个两败俱伤的结果，如果真算起来，其实应该算自己赢了。

　　被莫天邪的穿胸一剑打得身体在空中停顿了一下，霍元真才从天上落了下来。

　　少林弟子惊呼一声，许多人就要上前去接住方丈。

　　“大家都不要过去！”

　　无名果断地阻止了想要接住霍元真的人，他知道，这个时候才是真正分胜负的时候，一定要让霍元真从天上落下来，无论他结果如何，总不会比莫天邪差就是了。

　　只要霍元真还有一点意识，只要还能说话或者动作，那么这一场战斗，都是霍元真赢了。

　　无名深知这一点，所以才组织了要动手的少林弟子，眼睁睁地看着霍元真从天而降，重重地摔在了地上。

　　莫天邪已经不会动了，甚至不能说话，一动不动地躺在那里，眼皮和嘴唇颤抖着。

　　这时候，人们的目光都集中到了霍元真的身上。

　　宁婉君更是捂着嘴，泪水哗哗地流，恨不得立刻去看看霍元真怎么样了，只是罗彩衣比她年纪大一些，拉着不让她轻举妄动。

　　霍元真睫毛抖动了两下，缓缓地睁开眼睛。

　　手指抽动了几下，也微微的抬了起来。

　　左手指了指放在莫天邪那边椅子上的血魔残图最后一张，右手指了指自己放在椅子上的斗笠。

　　霍元真轻轻开口，发出喃喃的声音：“将这些……这些东西给我收……收好喽……我赢了！”

　　说完以后，头一偏，霍元真也昏了过去。


第611章 少林叛徒

　　每一天都有满怀理想，想要扬名立万的人进入江湖这个杀戮场，每一天也都有人在这个纷乱的江湖中死去。

　　这里遵守的是丛林法则，弱肉强食，物竞天择，哪怕你前一刻还是威震天下的英雄，但是你若败了，那么你身上的光环就会随之淡去，就会跌落神坛。

　　没有什么人能在江湖中常胜不输。

　　距离少室山一战已经过去了快一个月了，可是江湖上讨论那一战的热度不但没有丝毫的减弱，而且还在持续升温。

　　少林的庙会不是很圆满，虽然那佛塔也发光了，虽然来的人也足够多，但是最后时刻一戒方丈的缺席，还是让人不免遗憾。

　　但是这和一戒与莫天邪之间的战斗相比就不算什么了，失望的只是那些佛门弟子，佛教信徒，真正的江湖人是开心的，激动的，震撼的！

　　一戒居然在正面战斗中以极其微弱的优势打败了莫天邪，这是所有人都没有想到的。

　　虽然一戒也因此身受重伤，但是不可否认，莫天邪昏死过去之前，一戒还是清醒的，就冲这一点，一戒已经足以跻身天下第一流高手的行列，和如今江湖上的几位先天圆满一样，处于第一集团。

　　当然也有一些不同的声音，有些人认为，如果是没有人观战的情况下，莫天邪能够不要面子的缠斗，而不是选择和一戒硬碰硬，那么最后的结局也许就不一样了。

　　世界上没有如果，事实就是事实，事实就是一戒以微弱优势赢了，这就够了。

　　如今江湖人都知道，丁不二流传下来的血魔残图，都已经到了少林方丈的手里，很多人惦记着血魔残图，但是少林寺如今戒备森严，没什么人能从一戒的手里将血魔残图偷出来。

　　一戒的具体情况没有人清楚，只是知道他和莫天邪一战之后，就被少林弟子带回去养伤了，至今情况不明。

　　与之相反的，是莫天邪的情况。

　　莫天邪和一戒的战斗，被一戒一记从天而降的掌法打成了重伤，据说功力都有所退步，据当时在场的人讲，跟随莫天邪前来的东方少白犹豫了好一阵才走过去，将莫天邪带离了现场。

　　之后东方少白带着莫天邪回到了天山魔教总坛，但是江湖上的事就是这样，坏消息传播的速度永远比好消息要快，莫天邪还没回去，江湖上的人就知道莫天邪在少林战败的情况。

　　先天圆满的教主都输了，这对于魔教的声威是一个极大的打击，等莫天邪回到天山的时候，魔教居然发生了大规模叛逃的事情。

　　莫天邪伤势还没好转，东方少白也根本不管事儿，修罗刹和玉罗刹加入了少林，魔教长老双双战败少林，生死不知，只有一个洞玄子在天山，态度却暧昧难明，对于魔教叛逃的情况睁一只眼闭一只眼，听之任之。导致如今魔教声威江河日下，再不复鼎盛时期的威望。

　　莫天邪的情况好了一些以后，还不得不面对洞玄子和他貌合神离的这个事情，不得不面对越来越难以控制的东方少白，虽然莫天邪对于败在一戒手里的事情耿耿于怀，时刻想找机会找回场子，但是实际情况根本不允许他这么做，只能是先解决魔教本身的事情才行。

　　魔教的情况，更加的凸显出少林如今的江湖地位。

　　距离九月初九重阳的武林盟主大选还有一个月的时间，江湖上关于让少林方丈一戒担任武林盟主的呼声越来越高，很多人要求一戒出面表个态。

　　可是一戒却一直呆在少林寺之内，没有对此给予任何的回应。没人知道他如今在干什么。

　　……

　　霍元真盘坐在自己的莲台之上，轻轻碰了碰胸口上淡淡的伤痕。

　　莫天邪的一剑穿胸而过。非常之险，毫厘之差没有刺到心脏，霍元真事后也是心惊不已。

　　只要没有刺中要害，那么凭借霍元真的自我恢复能力，这点伤势就不算什么了，服下大还丹之后，用九阳真气疗伤，一周之后已经痊愈。

　　但是霍元真并没有立刻离开方丈院，难得有这么一段的清净时间，他开始了潜心修炼。

　　只要霍元真有时间并且专心修炼的话，那么他的速度就是不可思议的，毕竟经过了易筋洗髓之后，他的资质已经达到了江湖最顶尖的程度，辅助十七倍的修炼速度，修炼一天几乎比得上资质鲁钝的人修炼半年了。

　　七月二十八日的抽奖，霍元真也是在方丈院之内度过的。

　　这一次的抽奖，霍元真的运气很不错，第一次抽奖的时候抽取到了一枚初级武学晋级丹。

　　到了这个时候，霍元真已经拥有了两枚中级武学丹，两枚初级武学丹，只要再获得一枚初级武学丹，就能合成一枚高级武学丹，就能拥有第二项超级武学。

　　只不过具体升级什么武功，霍元真还是没有想好，只能是留下武学丹备用。

　　第二次抽奖的时候，霍元真再次抽取到了袈裟佛魔功。

　　上一次抽取到袈裟佛魔功的时候，霍元真选择了赌博，结果却让他非常遗憾的失败了。

　　这一次，霍元真依旧选择了赌博。

　　人不能两次踏入同一河流，这一次霍元真的人品终于爆发，赌博一举成功，并且获得了高级武学，金钟罩第三卷！

　　金钟罩第三卷以前是霍元真梦寐以求的，因为第三卷的金钟罩，非先天圆满不可破，即使是准圆满，也只能是消耗金钟罩的防御力，只要霍元真的内力不枯竭，也是绝对没有办法打碎的。

　　当然到了霍元真如今这个程度，准圆满的对手已经不在话下了，这个金钟罩的作用就不是那么明显了。

　　但是这项武功毕竟用处还是很大的，江湖上的先天圆满就那么几个人，只要有了这项武学，霍元真在很多时候就可以立于不败之地了。

　　况且拥有四枚武学丹的霍元真，这个时候也有了一些其他的想法，或许有一天可以尝试一下。

　　总之七月的这次抽奖，霍元真还是非常满意的。

　　一直修炼到了八月初的时候，霍元真终于迎来了他一次非常重要的突破，就是童子功终于突破了先天中期顶峰的瓶颈，正式进入了先天后期。

　　先天后期的童子功是一个非常巨大的提升，霍元真体内三米一的三分阴阳气，一举达到了三米四的直径！

　　而且修炼到了先天后期，以后在十七倍加速之下，霍元真的内力将会再次突飞猛进，进入高速增长期。

　　先天中期顶峰的九阳，先天后期的童子功，先天后期顶峰的北冥神功，霍元真的三项内力总和，和先天圆满已经差不多了。

　　如果当时对战莫天邪的时候，霍元真有现在的内力水平的话，那么他就有绝对的信心和莫天邪周旋到底，哪怕莫天邪使用缠斗的战术，两个人也就是旗鼓相当而已。

　　那个时候的霍元真，距离先天圆满还有差距，但是到了今天，经过了这一次突破，他就算是真正拥有了圆满的战斗力，没有水分的。

　　童子功突破之后，霍元真又用了两天时间将境界完全巩固，之后霍元真停止了修炼。

　　是时候看看血魔残图是怎么一回事了。

　　霍元真做事很有定力，血魔残图到手之后，他并没有立刻去看，而是先选择了修炼，让自己突破之后再看，就是担心看到什么重大的事情会影响自己的心境。

　　如今他已经拥有了圆满的实力，也差不多是时候研究研究了。

　　从方丈院的暗格之内将所有的血魔残图拼凑到了一起，组成了一张完整的图纸。

　　百年之前留下来的，到如今也不过就是微微的有些发黄而已，没有丝毫的破损，可见此图的做工之精良，用料之考究。

　　原来的血魔残图霍元真也不是没有研究过，但是一直缺少中间的一块，不知道这幅图纸要表达什么。

　　他只知道周围的一圈八张图，画的都是山脉，可也看不出是什么地方的山脉。

　　如今有了中间的图纸后，霍元真一眼看过去，就是愣了一下。

　　神色凝重的靠近，仔细的查看图纸上面的画，霍元真越看越有些心惊。

　　这是一幅地图，上面标注了一个地点，如果只有中间的图纸也不会知道这里是什么地方，但是如今拼凑到了一起，霍元真很快就知道了那里是什么地方。

　　是关外，在东北地区。

　　心里想起了天机老人和自己说过的话，七星连珠之时，会有劫难，会有大凶之人出世，地点不是西北就是东北。

　　而如今这副地图上的地点，是在东北。

　　“东北……不是那个神龙教的所在地吗？”

　　霍元真依稀想起这段时间神龙教的人不停来少林骚扰的事情，难道丁不二留下的这幅图会和神龙教有什么关系吗？

　　正在思索的时候，外面有脚步声传来。

　　霍元真不用看，就知道是自己的弟子慧天过来了。

　　自己吩咐过，没有什么重要的事情就不要来打扰自己了，那些徒弟也谨记自己的吩咐，但是却依旧来了，想必是有什么事情了。

　　霍元真收拾心情，让来到门口的慧天进来。

　　慧天进了室内，有些焦急地对霍元真道：“师父，不好了，觉远……觉远背叛师门！他跑了！”


第612章 怨

　　听到了慧天的话，霍元真顿时一愣，第一个念头就是怎么可能。

　　当然慧天不可能在这种事情上欺骗自己，自己一调查就能清楚，所以他既然敢如此说，那么就应该是真的。

　　“到底发生了什么事？”

　　“师父，是这样的，就在今天早上，山门处来了一些神龙教的人，又来闯那木人巷，结果还是和以前一样，被慧一他们打败，但是这些人这次没有立刻离开，在闯木人巷失败后居然跑到了山门那里和觉远交谈。”

　　霍元真微微皱眉，觉远不是不知深浅的人，虽然身为三代弟子，但是他那三代弟子是主动要求的，自己也是为了给少林立一个门面招牌，所以让觉远做了知客僧。

　　可以说觉远比大多数的二代弟子还要成熟，甚至就是一字辈的人，也未必有觉远的素质和觉悟。

　　但是他居然能和屡屡来少林挑衅的神龙教人交谈，此事听起来似乎有些蹊跷。

　　“然后呢？”

　　“然后他们交谈了一阵，最后觉远居然来到了木人巷的入口那里，告诉慧一等人，说他要离开少林加入神龙教了，让慧一等人保重。”

　　霍元真难以置信地瞪大了眼睛，觉远为什么如此做？

　　“慧一等师弟们当然不会允许这种事情的发生，就要从木人巷出来阻止，结果神龙教的人在外面埋伏了很多人，慧一他们贸然冲出了木人巷，双方就发生了战斗，混战之中，慧一他们也没有占到便宜，觉远则是趁乱逃走了，甚至在逃走之前，他还和慧七、慧十一交手，将慧十一打伤了。”

　　霍元真没有说话，只是觉得这件事情怪异的很。觉远叛变了！还打伤了同门的师叔！

　　“因为是觉远，所以慧十一他们也没有结阵攻击他，师父你是知道的，觉远已经是先天后期了，慧十一他们自然不是对手，不结阵的话，败给觉远是很正常的。”

　　“那些神龙教的人呢？”

　　“神龙教的人准备的很充分，前后接应的人也不少，在我们庙内的人出去增援之前就跑了。”

　　“慧一等十八罗汉联手，准圆满都不是对手，神龙教的人居然能从容退去，可见对方是有备而来了。”

　　霍元真说了两句，突然意识到一个问题，对慧天道：“这是多长时间之前的事情？”

　　“大约半个时辰。”

　　“半个时辰……”

　　霍元真沉吟了一下，对慧天点了点头，“你下去吧，此事我知道了。”

　　慧天该说得事情说完了，起身告退。

　　慧天走了以后，霍元真则是立即用梵音去联系无名。

　　“长老，你可知道半个时辰前发生在寺庙门前的事情？”

　　无名似乎愣了一下，传音给霍元真：“发生什么事了？”

　　听到无名疑惑的反问，霍元真心中一凛，无名居然不知道门前发生的情况，如此看来，事情就有些严重了。

　　“既然长老不知，那就暂时算了。”

　　霍元真停止了和无名的对话。心里却怎么也理解不了这件事情。

　　觉远对少林是忠诚的，霍元真一直坚信这一点，自己也打算等抽取到最后一卷九阳之后，将全部的九阳真经都传授给觉远。

　　可是他居然打伤同门之后背叛了少林，这是霍元真无论如何都没有想到的。

　　而且更加诡异的是，无名这个偷窥狂居然不知道寺门处发生的事情，这绝对不是无名改邪归正了，而是有人故意阻挡了先天圆满的窥探。

　　能做到这个程度的，绝对不会是普通人，至少也是不下于无名的超级高手，才能完全阻挡无名的窥探。

　　根据霍元真所知，堪比无名的人太少太少，东方少白算一个。

　　但是东方少白那个神志不清的，能跑来做这种事情吗？很显然不是。

　　除了东方少白之外，真正实力和无名差不多，或者说超过无名的人，恐怕就只有她了。

　　一想到这里，霍元真好像明白了什么，如果是她，如果她就是冉冬夜，那么她也就是觉远的师父。

　　觉远是不是听从了她的命令，然后才背叛少林的呢？

　　如果是这样，她为何要这么做？

　　霍元真自问没有得罪过她，虽然这段时间自己闭门不出，但是她也没有来找过自己，她留给自己的斗笠，自己至今仍然当成宝物般的收留着，就希望有天再看到她的时候，将斗笠还给她。

　　可是她居然让觉远背弃少林，霍元真百思不得其解。

　　当然这一切都是霍元真的猜测而已，具体发生了什么事情，霍元真也不清楚，他还需要调查一下。

　　发生了这种事情，暂时也没有了修炼的心思，霍元真起身离开了方丈院，来到了少林寺门处。

　　慧十一受伤了，不算重，可也不算轻，正是九阳真经带来的伤害，正是觉远的出手，慧一他们都可以作证。

　　事情大概就和慧天说得差不多，神龙教的人来了，闯木人巷失败以后，就去和觉远交谈，谈话内容没有人清楚，但是觉远叛逃，已经是铁铮铮的事实。

　　调查了一遍，也没有什么突破性的进展，反而是慧一等人自告奋勇，想要离开少林，去江湖上寻找觉远，将其擒拿回师门。

　　霍元真没有同意慧一等人的请求，他们十八人一起出去目标太大，人看到你们还不有多远跑多远，根本起不到作用。

　　若是分散开了，战斗力则下降许多，也根本抓不住觉远。

　　要是真想将觉远抓回来问个清楚，恐怕也要自己的几大弟子出手才行。

　　有些闷闷不乐地回到了方丈院，霍元真正在思考该派谁出去擒拿觉远回山的时候，突然脑海内一个声音响起。

　　“这边的禅院建设得不错，现在还没有人，你不来看看嘛？”

　　声音依旧轻柔婉转，但是如今听在霍元真的耳朵里面却有些不是滋味。

　　她终于又出现了，她果然还在这里，看来觉远一定是她弄走的无疑了，因为她是觉远的师父，觉远一定只听她的话。

　　她还找自己做什么？向自己示威吗？

　　霍元真心中有些不快，但是方丈的城府和深沉让霍元真没有表露出来。

　　另外一座山头上的禅院三天前建设好了，那里也有几尊佛像，但是也算不得佛寺，就是为了安置那些无家可归的女子的，比如李青花的落花神教中人，比如安如幻的灵霄宫，还有安如雾的天涯海阁。

　　只是这几个门派想要完全整合完毕前来少林也不是简单的事情，她们的脚程没那么快，所以那禅院修好以后，现在还是空的，因为是未来女子住的地方，所以少林也没有人在那里看守。

　　没想到她居然去了那所禅院，而且还让自己过去。

　　霍元真平稳心中的不满，开口回答了一句：“我这就去。”

　　将她的斗笠背在了背上，霍元真离开了少林寺。

　　金眼雕已经从天竺回来了，阿育迦也将经书完全带了回去，但是霍元真没有乘坐金眼雕，而是直接施展轻功长虹贯日，十几个起落之间，就已经来到了那座禅院所在的山头。

　　禅院干净典雅，绿树丛中有几尊菩萨的雕像，一排排洁净的房屋，一个个错落有序的小院，甚至还有假山和溪流，宛如避暑山庄一般。

　　这座禅院花费的是宁婉君的嫁妆，霍元真在上一次和莫天邪的战斗时候，因为押注自己胜利，曾经狠狠地赚了一笔，已经将钱还给了婉君。

　　但是婉君并没有立刻搬来住，她是一个细心的女孩儿，知道这里未来要住很多的女子，并没有以先来者的身份自居，而是准备等女子们都过来的时候，她再和罗彩衣一起来到这禅院。

　　所以现在宁婉君依旧在少林后山，这里还是没人的。

　　霍元真进了禅院，漫步在林荫路上，向着那女子所在的方向缓缓前行，一边走着，一边思考一会儿要怎么和其说话。

　　走了一会儿，霍元真来到了一棵大树下面。

　　这是一棵高大的垂杨柳，从其他的方移植过来的，柳树下面有一张石桌，旁边有几个石墩，石桌上面还有画好的棋盘，是准备以后给女子们消遣下棋的地方。

　　这是霍元真第三次见到这个白袍女子了，今日她的打扮和上一次有了很大的不同。

　　虽然还是白衣，但是这一次是一套白色的长裙，而且腰部有明显的收拢，将女子的身形完美得展现了出来。

　　头上多了一个小小的装饰，是一个鹅黄色的束发带，将满头青丝扎了起来，直直的垂过了腰际，女子单手托腮，正在石桌这里出神。

　　完美得女人！

　　霍元真深深地呼吸了一口气，她好像是打扮过，不是上两次那般的随意，这样的她，美得让人窒息。

　　如果有可能，霍元真不想和这个女子有任何的矛盾冲突。

　　但是今天发生的事情，霍元真除了她之外，想不出任何人能做到这一点，单单凭这一点，霍元真就有不满意她的理由，而且不会因为她绝世的美貌而产生其他的想法。

　　迈步走到了女子的面前，霍元真直接坐到了她的对面，注视着女子让人炫目的脸颊。

　　女子本来还在那里出神，看到霍元真突然走过来看着自己，目光之中居然有了一瞬间的慌乱，洁白的脸颊上出现一丝红晕。

　　霍元真心里冷笑一声，你也知道心虚了吗？


第613章 心灵的伤

　　女子的感觉总是很敏锐，眼前的白衣女虽然和很多人都不一样，但是她也是女子。

　　霍元真坐了下来，白衣女子就感觉到了有些不一样，眼前的这个年轻方丈似乎心情不是很好。

　　但是她并不善于去安慰别人，也不想去打听别人的心事，并没有开口去问为什么，而是平淡地道：“你来了。”

　　“嗯。”

　　霍元真坐了下来，看了眼前的白衣女子一眼，也没有急着说出自己心中的疑惑，而是开口问道：“有一个月没见了吧。”

　　“是的，我这段时间有些事情，今天刚刚回来。”

　　霍元真心里想着的，是这个女人肯定是去了关外，去了神龙教，时间上面正好吻合，只是她的动作有些急了，居然回来就立刻策反了觉远。

　　这些还是霍元真的猜测，所以他没有立刻发问，而是将身后的斗笠摘了下来，放到了石桌上：“这个斗笠放在我这里有一段时间了，是时候还给你了。”

　　女子美目看了那斗笠一眼，犹豫了一下：“你先收着吧。”

　　霍元真没有作声，手指轻轻地敲了敲石桌，心里思索该如何试探一下。

　　那个女子没有在意霍元真的动作，而是道：“你做得很好，居然能打败莫天邪，我应该恭喜你。”

　　说到这个话题，霍元真突然想起了一件事：“那天我本来要正确跃的高一些，然后对莫天邪出掌就能出其不意了。可是我本来是没有能力跳那么高的，中途飞过来一块石子，正好落在我脚下的位置，让我可以在空中借力，那是你做的吧？”

　　女子轻轻点了点头：“不错。”

　　“为什么这样做？”

　　女子犹豫了一下：“我也说不好，但是我希望你能赢。”

　　女子说着话，从石墩上起了身。缓缓地走向了林荫小路。

　　霍元真沉默的跟随在旁边，看着女子那摇曳的美妙身材和洁净的白裙。

　　乌黑的秀发被扎在一起垂了下来，露出她完美得脸颊轮廓。晶莹的小耳在阳光下似乎有些透明，上面没有女子普遍都有的耳孔。

　　女子感觉到了霍元真的目光，微微侧过头，对身边的霍元真道：“方丈，中秋快到了。”

　　“是啊，时问过的是真快，转眼又是金秋，合家团聚的时候了。”

　　“你想家吗？”

　　霍元真听到女子地问话愣了一下，心里竟然不自觉得有些紧张，因为想家这个词语，是霍元真心中的痛，是他不敢奢望的事情。

　　来到这个世界固然有很多的好处，但是相反的，他也失去了回家的路，再也见不到故乡的云，听不到故乡的声音。

　　而且这也是霍元真最大的秘密，自然不能对外人透露，女子这么问。霍元真自然是有些心虚，问了一句：“你的意思？”

　　女子有些不解地看着霍元真：“难道你出家之前就没有家人了吗？”

　　霍元真这才恍然大悟，“哦，贫僧自幼就在少林寺长大，印象之中根本没有家人，少林寺就是我的家。”

　　女子目光难明的回过头去。眼神落到了周围的花草树木上。

　　“中秋夜晚也许可以赏月，但是白天，恐怕看不到阳光了。”

　　“为什么？难道中秋是阴天？会下雨？姑娘居然能看懂天象的变化，实在不简单。”

　　女子微微地摇头，却没有解释自己的话，而是对霍元真道：“你的故事很多，你的进步也非常快，我能看得出来，你是一个很不简单的人，你的背后，一定有着不为人知的故事。”

　　霍元真没有否认，也没有承认什么，这个女子话不多，人更是有些深不可测，千万不能胡乱说话，以免泄漏了什么。

　　女子似乎也没指望霍元真回答，继续道：“有些人注定是不同的，比如你，比如我，又比如那个人，也许我们才是同一种人。”

　　霍元真这时候才开口道：“你说得那个人，是不是白发血魔丁不二？”

　　“你猜对了。”

　　霍元真这时候停下了脚步，正面面对白衣女子，女子也感觉到了他要问什么了，也停了下来，和他面对着，两个人在林荫道中间，四目相对。

　　清淡的兰花香味飘来，这个季节已经没有兰花了，那是女子的味道，很淡雅，很好闻。

　　霍元真心里有些莫名的躁动，低着头，看着女子的双眼，“莫天邪是你的徒弟。”

　　“不错。”

　　这一次女子很干脆的承认了。

　　虽然霍元真早就猜到了这个答案，但是还要亲口确认一下，如今确认了，心里反而有一种怅然若失的感觉，好像他并不希望得到这个答案。

　　“那觉远也是你的徒弟了。”

　　她是莫天邪的师父，那她就是冉冬夜，冉冬夜有四个徒弟，李青花、东方晴、莫天邪、觉远，这是事实，霍元真说得理所当然。

　　但是让他没想到的是，对面的女子居然愣了一下：“觉远？”

　　霍元真嘴角浮现出一丝淡淡的嘲讽：“不错，觉远，哦，对了，他在少林寺的法号叫做觉远，做你的徒弟的时候，他是叫做诸远。”

　　女子似乎这才反应过来，“没错，诸远是我的第四个徒弟。”

　　霍元真点了点头：“那好，我们现在就叫他诸远，既然是你的徒弟，那么你应该知道，诸远这个人其实很真诚，也很忠心，他离开了你的门下之后，加入了我们少林寺，此事你怪他吗？”

　　冉冬夜摇摇头：“我没有怪他们任何一个人，他们与其说是我的徒弟，还不如说我只是送给了他们一些东西的人，他们的成就和未来，都与我无关。”

　　“但是你不否认诸远的忠诚。”

　　“我不否认，诸远的品性在他们四个里面算是最好的，从来不喜欢争抢什么，也不去计较什么，很好的人，他们三个的心机则是相对深沉了一些，青花也好，晴儿也好，都差不多。”

　　“是啊，贫僧也是这么觉得，你的四个徒弟，我都有过不浅的接触。”

　　霍元真的话说到这里突然顿了一下，因为有些话不是那么好说了，尤其是李青花和东方晴。

　　不料冉冬夜却突然莞尔一笑：“我知道的，青花和晴儿都是美丽的姑娘，你和她们之间的故事，我也知道一些。”

　　霍元真微微有些尴尬，想要解释什么却不知从何开口，心里只能暗自提醒自己，这个冉冬夜是让觉远离开少林的人，她肯定是心怀不轨的，自己千万不能露怯，千万不能大意。

　　尽量不去看那张足以让任何男人心跳加快的脸，霍元真正色道：“李青花和东方晴暂时先不说，莫天邪和我之间的争执。”

　　冉冬夜难得的再次打断了霍元真的话：“嗯，宁婉君，我知道的。”

　　霍元真脸色微红，咳嗽了两声：“好，也不说他了，就说觉远，你知道，觉远加入我少林之后，一直对寺庙忠心耿耿，拿少林当成家，我相信，一般的人和事，都不足以打动觉远的心，让他做出背弃少林的事情。”

　　冉冬夜这一次没有多话，微微点头，表示赞成霍元真的观点。

　　霍元真继续道：“但是就在今天早上，觉远已经叛出了少林，并且打伤他的同门师叔，跑去了神龙教。”

　　冉冬夜愣了一下：“你说什么？觉远叛出了少林？”

　　霍元真死死地盯着冉冬夜的双眼，他已经想到冉冬夜是这个表情了，他认为自始至终冉冬夜都是在演戏，她在装出一副无辜的样子，虽然霍元真不知道她为什么会这样，但是他的心里早已认定了。

　　因为这件事，只有冉冬夜能做到。

　　能策反觉远，能阻挡无名的窥探，除了她之外，不做第二人想。

　　冉冬夜虽然心思看上去比较单纯，但是她可是活了一百多岁的人物，纯粹的老江湖了，不能被她的表面蒙蔽了。

　　果然，霍元真看着冉冬夜的时候，冉冬夜也在微微的皱眉，因为她在霍元真的眼神里面看到了不信任。

　　本来有些愉悦的眸子笼罩上了一层冰霜，她的眼神黯淡了下来。

　　本来她的一根小手指，在轻轻地缠绕自己的发丝，这一刻霍元真敏锐地察觉到，她的发丝在绷紧，因为小手指的拉扯。

　　“演戏能演到这个程度，这个年代如果有奥斯卡，你拿定了。”

　　霍元真心里想着，眼睛却没有离开冉冬夜，而是继续道：“觉远不但叛出了少林，而且你知道，有人使用遮蔽之法阻挡我少林内先天圆满长老的窥探。”

　　冉冬夜神色惊愕，红润的小嘴儿微微张开，不知想到了什么。

　　“我少林长老功力高深，已经达到了仅次于御的境界，这个程度，我想不到江湖上还有谁能够在他的面前做手脚而不被发现，而且你也说过，觉远是绝对忠诚的。”

　　冉冬夜目光越发地清冷，微微的侧过了脸去，不去看霍元真的眼睛，淡淡地道：“你怀疑是我。”

　　阳光从枝叶间落下，落在她的脸上，光影斑驳之间，霍元真有一种错觉，就是她的快乐，她的愉悦，都在一瞬间飞到九霄云外去了，周围本来温暖的空气似乎也凝固了。

　　一瞬间，霍元真竟然有一种后悔的感觉。


第614章 是你毁了它

　　冉冬夜虽然是询问的语气，但是她已经确定了，眼前的这个方丈在怀疑自己，而且似乎是深信不疑。

　　霍元真看到冉冬夜的目光从柔和变成清冷，只是一个目光的变化，她的整个人都换了一个样子，那种淡淡的，细微的拒人于千里之外的感觉，霍元真能够清晰地感觉到。

　　这个样子的她，似乎才是真实的她，不喜欢和人接触，不喜欢和人攀谈，更加不善于交流。

　　刚才的她已经稍稍露出一丝愉悦，一丝欢快，但是那只如同昙花一现，随着自己的一点怀疑而灰飞烟灭了，好像从来不曾出现过。

　　霍元真原本坚定的心里产生了一丝动摇，也许这件事情真的和她无关呢？

　　但是霍元真找不到说服自己的理由，也许这个天下还有达到“御”之境界的高手，可是自己不认识。

　　遮挡无名窥探的人，一定是一个“御”的高手，这是毋庸置疑的，即使有另外一个高手来到了少林，他也没有能力三言两语说服诸远叛变，这一点不是靠功力能够达到的。

　　无论是从感情上，从功力上，还是从时间上，都只有冉冬夜一个人符合所有的条件，霍元真很难相信这只是一个巧合。

　　但是霍元真还是想听听冉冬夜是如何看待这件事情的，他怀疑，可是他的心里，却真的希望这件事情和冉冬夜没有任何的关系。

　　因为他还有一丝期待，就是冉冬夜没有这么做的理由，自己和她虽然没有见过几次面，可也没有什么恩怨，反而是有一种说不去道不明的理由掺杂其中，影响着彼此的情绪。

　　可是结果让霍元真失望了，冉冬夜没有承认，也没有否认，甚至都没有去解释，一双美眸中似乎凝结了一层寒霜，冷冷清清地看不出情绪，目光中的焦距不明显，似乎在看着脚下翠绿的青草，也好像没有去看。

　　霍元真也默默地站在她的身边，还在耐心地等待着。

　　过了好半晌，冉冬夜才缓缓地抬起头，目光从霍元真的身上扫过，然后又看向了别的地方：“你的心里已经有了结论，我不知道我该怎么说。”

　　霍元真没有想到等来的是这么一句话，冉冬夜只是告诉自己，她不知道怎么去说。

　　这能算是解释吗？也许算，但她什么都没有解释。

　　“冉冬夜……”

　　霍元真的话顿了一下，然后重重地呼吸了一口气：“我不知道具体该怎么称呼你，怎么叫似乎都不太合适，还是叫你的名字吧，这样可以吗？”

　　“可以。”

　　冉冬夜的语气平淡，无所谓的回答了一句。

　　“我想知道，你为什么会来到少林？你为什么会来找我？”

　　冉冬夜不愿意解释什么，霍元真却不能不问个清楚，自从少林建设至今，他还是第一次经历了叛逃的事件，不得不慎重对待。

　　“我只是觉得你是个可以说说话的人。”

　　冉冬夜的回答让霍元真愣了一下，难以置信地道：“就这样？”

　　“就这样。”

　　目光落到了霍元真的身上，冉冬夜语气有一些不易察觉得颤抖：“方丈，你相信我说的话吗？”

　　霍元真张了张嘴，觉得冉冬夜的性格实在是很怪，她能轻易的察觉自己的心思，她的心思也玲珑剔透，虽然她的话不多，但是霍元真知道，她心里比任何人都更加有数。

　　可是她偏偏就不肯对这些事情做出一点解释，并且理由也是怪异的很，霍元真实在是有些难以置信。

　　其实霍元真很想说相信她，但是张了张嘴，终究还是没有说出话来。

　　正常的女子，这个时候也许会显得伤心失望，但是冉冬夜神情依旧平静，轻轻地别过头去，“如果日后我们还有相见的那一天，希望你能相信我的话。”

　　指尖缓缓地缠绕发梢，青葱般的小尾指有一点颤抖，被霍元真敏锐的捕捉到了。

　　她的心里，并不如表现的那么平静。

　　“我要走了，我来这里，本来是要和你讨论一件事情的，但是现在看起来没有讨论的必要了，我就给你说一遍吧，你听听就好，相不相信就看你自己了。”

　　冉冬夜这一次的话说得很快，没有给霍元真插嘴的机会，就继续道：“九月初九是武林盟主大选的日子，晴儿希望你能做盟主，但是现在你有了一个对手，是来自密宗的人，此人功力很高，还在莫天邪之上，密宗现在也注意到你了，也许会给你带来一些麻烦，你……要有个准备。”

　　冉冬夜的话语里面包含了很多东西，首先霍元真听到了东方晴，似乎东方晴现在和冉冬夜在一起。

　　其次就是自己的武林盟主位置居然有了波折，而且是一个强劲的对手即将出现了，是来自天下第二大派的密宗，排名在少林之前的密宗。

　　如果没有今天的觉远叛逃事件，或许冉冬夜会和自己说很多话，但是现在，她的话说完了。

　　白裙在空中摆动了一个小小的弧度，冉冬夜没有和霍元真告别，转身就往禅院外面走去。

　　霍元真抬了抬手，将手里的斗笠举了起来：“这是你的快乐。”

　　冉冬夜的脚步停下了，素手轻轻一抬，斗笠飞到了她的手里。

　　目光里面有一丝的留恋，但是她却轻轻地发力，在霍元真惊愕的目光之中，那个斗笠居然被她的内力化为灰烬！

　　一阵微风吹来，斗笠已经不存在这个世界上了，冉冬夜回头看了霍元真一眼：“你毁了它。”

　　“不，我没有毁了它，是你亲手毁了它。”

　　听到冉冬夜有些不讲理的话，霍元真解释了一句，明明是你自己毁了斗笠，怎么能怪到我的头上。

　　“是你毁了它。”

　　冉冬夜的语气很固执。

　　霍元真只好再次解释：“不，我将你的快乐还给了你，然后你亲手将它毁了，将它化为灰烬……”

　　冉冬夜身体已经凌空跃起，落到了树梢之上，低头看了霍元真一眼，再次重申道：“我将它交给了你，可是你没有还给我，是你毁了它。”

　　说完以后，娇躯凌空飞渡，御风而行，顷刻之间已经消失在了霍元真的眼中，看不见踪迹了。

　　霍元真张了张嘴还想解释一句，突然却愣了。

　　那个落寞的身影在提醒自己，她没有说错，毁了那个斗笠，毁了那个快乐的人不是她，是自己。

　　“难道我的判断是错的吗？”

　　霍元真看着冉冬夜消失的方向，心里有些莫名的失落，原本坚定的心现在也有些不自信了。

　　……

　　正准备回返少林的时候，突然霍元真耳畔传来了无名的声音：“方丈，你在什么地方？为什么迟迟找不到你？”

　　霍元真听到了无名的传音，立刻意识到刚才的情况一定是被冉冬夜遮蔽了，所以无名才找不到自己。

　　急忙回了无名一句：“刚才有些事情，怎么了长老？”

　　这个时候，一道窥探的目光落到了霍元真的身上，他知道那是无名发现自己了。

　　“方丈，快些回来吧，武当派被人灭门了，武当七侠六人被杀，只有灵虚道长一人逃了出来，现在就在少林！”

　　霍元真顿时一惊，武当乃是天下有数的大派，绝对可以在江湖前十的行列，居然被人给灭门了！

　　他急忙施展轻功，长虹贯日一跃就是数十丈，几个起落之间已经回到了少林寺。

　　直接返回了方丈院，无力已经慢慢地全是人了，几乎少林所有的高层都集中在这里。

　　而昔日的威风凛凛的武当掌门灵虚子正神情委顿的坐在室内，看到霍元真进来后，居然有些痛哭流涕的扑了过来：“一戒方丈啊！可不得了了，这一次你可要给贫道做主啊！”

　　霍元真急忙去搀扶灵虚子：“灵虚道长，你与贫僧同属武林盟一等门派的掌门，彼此帮助自然是应该的，有什么话慢慢讲来。”

　　灵虚子到底算是高手，勉强坐在椅子上平复了一下气息，悲伤地道：“方丈啊，你是有所不知，那塞外的神龙教人简直可以用禽兽来形容了，他们来到了武当山，居然要我武当派集体归降于神龙教。”

　　一天之内数次听到神龙教的名号，霍元真也是微微皱眉，觉远就是叛逃到了神龙教，这个神龙教什么时候这么厉害了？

　　“那道长你是如何回答的？”

　　灵虚继续道：“贫道自然不会答应他们，可是没想到，神龙教居然有一个先天圆满的高手带队，和我们发生了争执以后就动手了，那个人一举破了我和六位师弟的天罡北斗阵，六位师弟为了掩护贫道都已经牺牲了，只有贫道一人逃了出来，而且在我逃出来之时，已经看到……看到他们放火烧了武当派！武当已经……已经完全在江湖上除名了，贫道……贫道愧对祖师爷啊！”

　　堂堂武当掌门，江湖上的翘楚人物，这一刻居然不顾形象的在少林群僧面前痛哭流涕，完全失态，可见心灵受到了多大的打击。

　　但是霍元真从灵虚的话语里面听到了另外一个信息，那就是神龙教里面，居然有先天圆满的存在！


第615章 辛秘

　　江湖上的事情就是这么瞬息万变，本来谁也看不上眼的神龙教居然异军突起，短短不到十日之内，武当、青城、华山、六合门等几个江湖上有名的门派先后遭到了灭门惨案，都是神龙教之人所为。

　　其中进攻武当和青城二派的神龙教人中，居然分别有一名先天圆满带队，而且案发时间也基本相同，这就说明了，神龙教至少是有两名先天圆满的。

　　进攻华山和六合门的两队人里面，则是分别由先天准圆满带队。

　　这几个门派基本都被屠戮个干净，只有少数人逃了出来，将消息放了出来。

　　他们被灭门的原因都是一样的，神龙教人要求他们归降，并且宣称神龙教的圣主即将现世，而且要一统江湖，所有不肯归降的人，都会被神龙教消灭。

　　根据霍元真的猜测，肯定不是所有的门派都选择了抵抗到底，宁死不屈的毕竟是少数，说不定有多少门派已经成为了神龙教的下属门派，只不过还没有那么多消息传回来罢了。

　　根据那几个被灭门派逃出来的人讲，神龙教的人出手极其狠辣，对于抵抗的人根本不留活口。

　　这些消息一传出来，江湖人几乎是人人自危，神龙教已经灭了四个门派，杀了近千人了，谁知道他们下一步还要做什么。

　　神龙教野蛮的武力征服，这种极端行为还引起了连锁反应，江湖本来就是乱了，趁着这个乱的时候，有冤报冤，有仇报仇，一时间整个江湖都陷入了风雨飘摇之中，到处都在纷乱，杀戮，已经陷入了混乱状态。

　　许多大门派和有识之士都意识到绝对不能这样下去了，有人开始谋求联合的事宜了。

　　……

　　八月十三日，霍元真的少林寺迎来了一波特殊的客人。

　　只不过霍元真没有让这些客人进入少林寺，而是将她们全都带到了另外一座山头上的禅院之内。

　　因为来的人全部都是女子，一个男人都没有。

　　李青花带着花朵、猫猫、洛九倾以及数十名落花神教的女弟子。

　　安如幻带着华小环和灵霄宫的许多女弟子。

　　安如雾带着慕容秋雨、墨兰以及天涯海阁的几十女弟子。

　　甚至一起前来的，还有许纤纤和林怡，带着慈航静斋的许多女弟子。

　　上一次许纤纤来到少林参加庙会的时候，就知道了少林旁边要建立一个容纳女子的禅院，就动了心，曾经悄悄地和霍元真交流了一下，得到了霍元真的许可后，就决定将慈航静斋全体搬迁到这里来。

　　当初的慈航静斋已经不复存在了，现在许纤纤也和净念禅宗那边的人相处的不愉快，索性就彻底脱离那里。

　　除了这些人之外，还有宁婉君和罗彩衣也一同入住了这个禅院之中。

　　莺莺燕燕的一共二百多人，霍元真亲自负责安顿事宜。

　　幸亏开始的时候就计划好了，谁住在什么院子里都有安排，霍元真现在也不至于手忙脚乱。

　　建设这个禅院的时候，霍元真就考虑过一个问题，那就是禅院内部是一个个的小院落，但是那些小院落，可没有什么高低上下之分，大家住在任何地方都是一样的，免得因为身份待遇不一样而造成日后尴尬。

　　所以这些院子的构造格局都是一样的，即使是李青花这个落花神教的大教主，也是一样。

　　当然这也不能真正的改变人的身份差距，人们对于李青花还是很尊敬的，无论年纪还是功力还是江湖地位，她都是这些人里面当之无愧的第一，这是毋庸置疑的。

　　所以即使霍元真给她最好的院子待遇，也不会有人说什么。

　　当然要是按照容貌划分，那这个院子就不好分了，霍元真也不会愚蠢的想出那个注意来。

　　李青花来到了这里之后，到了自己的新住处，看着最先来帮助自己的霍元真道：“元真，对于神龙教，你了解多少？”

　　对于李青花霍元真还是很尊敬的，虽然自己和她的关系极其亲密，也发生过很亲密的事情，但是那都是意外，并不能真正地说明什么，听到李青花发问，霍元真正色道：“神龙教行事诡秘，江湖上对于他们所知并不是很多，据说是塞外一个门派，崇拜的是一个什么湖泊里面的神龙。”

　　李青花微微摇头：“你身为方丈，乃是大派掌门，而且日后很有可能接任武林盟主吧，对于江湖事，你必须时刻了解掌握，这才能随机应变，做出最佳的选择。神龙教如今凶焰滔天，大有席卷中原武林之势，比之天山圣火教危害更甚，你怎能不了解清楚？”

　　霍元真略微有些尴尬，不是他不想了解，而是确实信息不多。

　　但是李青花明显比他知道地更多，干脆就让霍元真坐下，坐在了她的床边，她则坐到了床的另一边，对其道：“神龙教确实如你所说，崇拜一个湖泊里面的神龙，但是根据我的了解，他们其实是在等待神龙圣王的出世。”

　　“神龙圣王？”

　　“不错，他们相信只要膜拜神龙，早晚能等到圣王的出世，而且据说时间已经很接近了，上一次的月食之后，他们那边就出了一些动静，他们认为是圣王出世的征兆，为了迎接圣王出世，神龙教的高手们才进攻中原武林，准备给圣王一个见面礼。”

　　霍元真沉吟了一下：“神龙教内的高手居然有先天圆满的存在。”

　　“不错，这一次神龙教就出现了两名先天圆满，这是对中原武林极大的威胁。”

　　李青花的心里，其实也是一个民族主义者，对于外来的势力有着本能的排斥，况且她本身也有着极为强悍的实力，对于那敢于来中原撒野的塞外人，心里是极其嫉恨的。

　　不过霍元真想的却是另外一个问题，继续道：“那不知道他们那些人里面，有没有本身实力达到了‘御’的境界的呢？”

　　这件事一直困扰着霍元真，冉冬夜离开了，而且是极为伤心地离开了，因为自己的不信任，让她非常失望。

　　霍元真也想信任冉冬夜，但是他找不到那件事是其他人做的证据，如果说神龙教里面出现了一个达到御的高手，那么冉冬夜的嫌疑就小多了，起码那遮蔽了无名天眼这件事，就很可能不是冉冬夜坐的。

　　所以霍元真潜意识里，一直在想办法给冉冬夜找理由。

　　当然李青花不知道这件事，听到霍元真发问后，皱起好看的秀眉微微摇头：“不应该会有的，这个世界上，达到御这个境界的人没有几个，神龙教不应该有那么好运的出现一个的。”

　　“还有其他人达到了御的境界吗？”霍元真惊讶地看着李青花，这还是李青花第一次讲起这个事情。

　　“哦！你知道谁达到了御的境界？”

　　李青花何等的老江湖，阅历什么的不是霍元真能比的，虽然未必有霍元真的一些小聪明，还是轻易的听出了他话里的破绽。

　　这个时候霍元真才意识到说走嘴了，知道遮掩是没用的，索性直接道：“前几日看到了一个女子，她叫冉冬夜，青花不陌生吧。”

　　“你说什么！你看到了她！”

　　李青花突然惊讶地站了起来，美目圆睁，不敢相信地看着霍元真，好像听到了什么天方夜谭似的。

　　霍元真感觉到李青花的反应有些过激了，可是他也察觉了一件事情，李青花没有叫冉冬夜师父，而是叫了一声“她”。

　　这个不是正常的反应了，霍元真有些疑惑地道：“青花，见到她有什么奇怪的吗？”

　　李青花也意识到了自己的失态，努力地呼吸了两下，然后缓缓地坐回床上，自言自语地道：“应该不会有什么事，那个人很怪的，可是她不应该出现在这里呀，她不是应该在西域吗？”

　　念叨了两句，李青花才转头去看霍元真：“元真，她来这里做什么？”

　　“应该……是随便走走散散心的吧。”

　　霍元真还真不知道冉冬夜来做什么，好像是没有特殊的事情，纯粹是为了走走而来的，所以也只能和李青花这么说。

　　“这还差不多，如果她真的有什么事，那才是怪了。”

　　不料李青花似乎也觉得理所当然，没有任何意外，然后又对霍元真道：“你知道她达到了御的境界？”

　　“知道。”霍元真点头。

　　“那好，我就先告诉你，这个天下之间，达到御这个境界的人确实有，但是非常非常的少，即使是当年的白发血魔丁不二，也没人知道他如今是不是达到了那个境界。我所知道的，达到这个境界的人只有那么几个，其中就有她，还有安慕枫，还有密宗的几个人，再就没有了。”

　　“安慕枫？密宗的人？”

　　霍元真脑海里面旋转了几圈，突然意识到了安慕枫是谁，原来安慕枫就是曾经的魔教教主，丁不二不再担任教主之后，下一任教主就是安慕枫，和丁不二同一时期的人物。

　　可是这个名字似乎还在什么地方听说过。

　　脑海里面灵光一闪，霍元真突然意识到了什么，当初去天涯海阁给慕容秋雨治病，安如雾最后曾经拜托过自己，去寻找一个叫做安慕枫的人的下落，那岂不就是这个人吗！

　　莫非……

　　隐约间，霍元真觉得自己即将抓住什么重点了。


第616章 晋级超级武学

　　李青花说起安慕枫之后，似乎有一些不自在，霍元真也没在意她的表情，只是在思考这个安慕枫应该就是安如雾姐妹的爹。

　　如今安如雾和安如幻也来到了这个禅院之中居住，不过她们的那个娘却没有跟随她们一起来，不知道去了什么地方。

　　李青花继续讲着，“元真，我之所以说神龙教不应该有御之境界的高手，就是因为御太难达到了，我所知的只有这么几个人。”

　　霍元真想着，如果遮蔽了无名视听的人不是冉冬夜的话，那么会是谁呢？会是安慕枫或者密宗长老吗？

　　如果是他们，他们出于什么目的呢？

　　想的有些头疼，霍元真干脆暂时放弃了这个念头。

　　但是霍元真并不太认同李青花的话，神龙教的人也不是傻子，如今中原江湖中高手辈出，他们还敢大举入侵，如果没有相当底气，只怕做不出这等疯狂的举动。

　　到了如今，霍元真甚至有些怀疑，天下排名第一的门派，就应该是神龙教，只是露出冰山一角的神龙教已经震惊江湖，不是猛龙不过江，他们敢来，应该是有超强实力的。

　　霍元真心里默默地盘算，如今的三大系统主线任务，童子功的任务反而相对简单了起来，因为霍元真已经将童子功修炼到了先天后期，只要达到先天后期顶峰之后，童子功就算是大成了，这个已经不难了。

　　武林盟主任务，无论眼前有什么阻力，这个九月初九，霍元真都一定会前往蝴蝶谷，拿下武林盟主的位置。

　　当然那个密宗传人如今成为了自己最大的对手，密宗也是武林盟的一等门派，这个问题不得不考虑。

　　还有就是天下第一大派的任务了，密宗排名在少林之前。还有疑是神龙教的天下第一，也是自己未来的敌人，想完成任务，超越他们是一定要做到的。

　　霍元真想到当初李青花曾经和密宗做交易。现在密宗地问题已经摆到眼前了，该是了解一下对手的时候了。

　　“青花似乎和密宗的人关系不错？”

　　“只是曾经有共同的利益和敌人罢了，但是现在也无所谓了，毕竟我的落花神教都没了，当初在西域建设的东西如今也为莫天邪做了嫁衣，现在我是无债一身轻，什么都不想喽。以后就在这里过日子了！”

　　李青花说着话，伸展了一下腰肢，居然仰面躺在了床上，美好的身段尽显，眼睛微微地眯着，笑意盈盈地看着霍元真，很妖精，很勾人！

　　霍元真喉咙不自觉地做出了一个吞咽的动作。李青花的身体他是了解的，也是唯一真正了解的，所以两个人面对的时候，相互之间也少了一些顾忌，李青花这样肆无忌惮的引诱自己，虽然是开玩笑的成分居多，也是让霍元真有些不自在。

　　只有用话题分散一下注意力：“密宗的高手似乎不少？”

　　听到霍元真询问密宗的情况，李青花笑道：“元真，你暂时还是不要打密宗的主意了，密宗掌管时轮运转，有几位长老那可是真正的超级高手，你现在虽然实力已经不错了，但是面对那几个人，根本就没有胜算。”

　　“据说密宗还有一个传人，如今也要争夺武林盟主，青花可知道此人？”

　　李青花在床上翻滚了一下，滚到了霍元真的身边，然后单手支撑下巴，点了点头：“知道。那是密宗几个长老悉心调教出来的超级高手，据说前几年就已经练成了十一层的龙象般若功，还有密宗心法也修炼到了大成，据说还有一门特殊手段，但是我就不那么清楚了，此人进入先天圆满都有好几年了，如果是他和你争夺武林盟主的位置，那你还真就危险了。”

　　霍元真突然看着李青花的眼睛，正色道：“青花，若是我说有朝一日，我将要和密宗走上敌对地道路呢？”

　　李青花很少看到霍元真这样的表情，一时间也忘记了逗弄他，伸手捋了捋因为翻滚而弄的凌乱的发鬓：“我自然和你在一起。”

　　……

　　安顿好了禅院的事情之后，霍元真就返回少林寺继续修炼，如今禅院那边的实力也非常的强，有李青花在，有安家姐妹在，即使同时有两个先天圆满来进攻，也讨不到好去。

　　童子功的修炼还要继续，霍元真非常期待大成的那一天，他的时间已经不多了，天机老人给他断言活不过一年，如今已经过去了四个月，按照时间来算，霍元真还有八个月的寿命，这段时间内，他要想尽一切办法来提高实力，用来自保。

　　江湖上也不是每一天都有大事发生，神龙教经过了第一波的攻击之后，也暂时的平静了下来，居然选择了在华山之上盘踞，看来是要将华山打造成一个进攻中原的据点。

　　塞外还有神龙教的人源源不断地进入中原，前往华山。

　　而江湖上的人经过了最初的混乱时期，也开始选择结盟自保，要和神龙教相对抗。

　　少林作为如今风头最劲的门派，自然有很多门派前来拜访，希望少林的一戒方丈能够站出来，登高一呼，让天下门派集结，共同对抗外来势力神龙教。

　　不过这个要求被霍元真推脱了，一律不见外来的客人，对外就宣称少林方丈在闭关，暂时不能出面，一切事情都等到九月初九的武林盟主大会时候再商议。

　　除了少林之外，其余的门派都没有那个威望整合江湖势力，人们就只有眼巴巴地等着霍元真出关的日子。

　　江湖上进入了一段相对平静的日子。

　　少林众人也趁着这个机会继续疯狂的修炼，霍元真的目标，是要在重阳节之前，让少林的实力再上一个台阶。

　　只有门派强大了才是根本，到时候无论是面对天下各派，还是神龙教，或者密宗，霍元真都将更加的有底气。

　　很快就到了八月十五中秋节，霍元真也没有离开方丈院，而是在方丈院内进行了中秋的抽奖。

　　这一次的抽奖第一次还算顺利，霍元真抽取到了佛光的第六层，然后拿来赌博，居然又赌博到了法相的第六层。

　　这两项技能都达到了第六层之后，霍元真已经有了很多可以期待的东西。

　　只要他们全部达到了第七层，霍元真就可以自由选择两项奖励。

　　只不过是选择九阳真经第四卷外加金刚伏魔圈，还是选择上下部的金刚不坏体霍元真还没有想好。

　　第一次的抽奖结束后，霍元真开始了第二次抽奖。

　　第二次抽奖再次让霍元真欣喜若狂，这一次，居然抽取到了一枚难得一见的中级武学晋级丹！

　　中级武学丹是很少出现的，霍元真本来已经有了两枚初级武学丹，两枚中级武学丹，只要再有一枚初级武学丹就可以将一项高级武学晋级成为超级武学，和如来神掌一个级别。

　　没想到这一次人品爆发，居然直接获得了中级武学丹，这样一来，霍元真晋升一项超级武学之后，还能剩余两枚初级武学丹。

　　得到了中级武学丹之后，中秋节的抽奖也结束了。

　　颇有些激动的将武学丹合成，霍元真手里终于拥有了第一枚高级武学晋级丹。

　　现在霍元真面临了一个情况，就是是否立即晋升武学。

　　眼下他能用来晋升的武学一共有四项，分别是无相劫指、般若神掌、龙象般若功和金钟罩。

　　无相劫指本来是中级武学，被霍元真使用了一枚中级武学丹药后，成为了高级武学，是霍元真最为强悍的远程战斗力。

　　如果使用武学丹晋级无相劫指，那么这门指法将达到超级武学的威力，一想想那个远程的指法攻击，霍元真心里就有些激动。

　　但是这个选择太关键了，霍元真一点也不能大意，他要使用排除的手法。

　　除了无相劫指，还有般若神掌可以晋级，但是霍元真并不想晋级这项武功，因为他已经有如来神掌了。

　　如来神掌是系统赠予的超级武学，霍元真觉得，这门武学练到最后，也许会比提升起来的超级武学还要强悍一些。

　　所以选择般若神掌就有些重叠了，属于典型的资源浪费，不予考虑。

　　不考虑般若神掌，那么霍元真的选择空间就小了一些，还有龙象般若功和金钟罩两项。

　　这两门武功原本就是高级武学，龙象般若功是霍元真早起最强的战力，到了现在，这门武功对他的帮助依旧是极大，如果将其晋级成为超级武学，霍元真都不敢想象自己能够拥有多么强大的肉体力量。

　　还有金钟罩，如今的金钟罩非先天圆满不可破，但是霍元真日后的敌人，几乎都是先天圆满，达不到圆满境界的人已经不配成为他的敌人，自己若是将金钟罩晋级了，那么会达到一个怎样的防御力呢？

　　应该是一般的圆满也不能打破了吧！

　　无相劫指、龙象般若功、金钟罩，一个远程攻击，一个肉体无敌，一个防御无敌，霍元真一时间有些为难，这应该如何选择才好？


第617章 日食与魔教的覆灭

　　看着自己的三个选项，霍元真心里真叫一个纠结。

　　这个决心可是不好下的，因为霍元真不知道高级武学晋级到超级武学之后会达到一个什么威力。

　　最后的办法，还是要向系统询问。

　　“我可以查询高级武学晋级到超级武学之后的变化吗？”

　　系统一阵光芒闪烁，给出了回答，“可以查询。”

　　“那请帮我查询无相劫指晋级以后的威力。”

　　“无相劫指，高级武学，可晋级，晋级之后为超级武学，有效射程可达一百五十米，最强杀伤距离为五十米，五十米距离内为最大威力为先天圆满中期最强一击，一百五十米内最强威力为先天圆满初期最强一击。”

　　系统的这个解释比较清楚了，五十米之内的一击，大概相当于霍元真如来神掌的金顶佛灯的威力，但是超过五十米之外，到一百五十米之间的时候，就相当于佛光初现的威力了。

　　总之最强的威力也达不到佛动山河的威力。

　　但是他的优势就在于远程，突然性比较强。

　　霍元真觉得还不是特别满意，想了想：“请帮我查询龙象般若功晋级之后的威力。”

　　系统光芒再次闪烁：“龙象般若功晋级之后，宿主力量翻倍，肉身力量可以抗衡先天圆满初期的内力。”

　　听到这个选择，霍元真有些心动，如果是这样的话，自己的肉身力量加上内力，大概就可以和无名那个级别的一拼了，也是不错的。

　　而且龙象般若功这门武学应该是和密宗有着很大的联系，日后早晚是要和密宗打交道的，也许会有大用。

　　但是还有第三个选择，霍元真再次询问：“请帮我查询金钟罩晋级之后的威力。”

　　“金钟罩，高级武学，可晋级，晋级后为超级武学，御之境界以下的先天圆满不可破。”

　　介绍不多，但是霍元真还是比较倾向这个选择。

　　如果修炼成了这门金钟罩，那么日后在武林盟的盟主争夺战时候，那个密宗的传人还能够和自己抗衡吗？

　　答案很显然是否定的，自己拥有先天圆满不可破的金钟罩之后，只要对方不达到御的境界，自己就已经立于不败之地了。

　　想了想再次询问：“高级武学晋级超级武学需要多少时间？”

　　“瞬间！”

　　霍元真点了点头，关闭了系统，将那枚高级武学晋级丹随身收好。他虽然比较倾向于金钟罩，但是龙象般若功也很重要，这个还要看某些特定的时候需要什么，先不急着选择，一旦需要选择的时候，霍元真也可以瞬间完成。

　　还是先将这枚武学丹留下，等到急需的时候再拿出来用比较好。

　　这也能算是自己一个未定的隐藏手段……抽奖完成之后，霍元真继续修炼，他在抓紧每一分一秒。

　　但是到了清晨的时候，霍元真却感觉到有些心悸。

　　这种感觉从来都没有过。好像有什么莫大的凶事要发生一样，霍元真也修炼不下去了，干脆起身离开了方丈院，来到了外面。

　　刚刚走了两步，无名的声音就传了过来。

　　“方丈，好像有些不对劲。”

　　“长老也感觉到了？”

　　“不错，今天早晨起来就有些不同，但是老衲也说不上来为了什么，总是心惊肉跳的，真是丢脸了，老衲都已经是先天圆满，居然还有这种情绪，还不如那些小和尚呢。”

　　“长老不必如此说，他们感觉不到什么，是因为他们没有那份功力，察觉不到事情的异常。”

　　两个人正在说着话，霍元真突然心中凛然，猛地抬头望向了天空。

　　无名的声音也传了过来：“方丈……天空之上！”

　　“贫僧看到了！”

　　霍元真沉声看着天空不语。

　　只见天空之中，那喷薄的朝阳好像被什么东西咬了一口，缺少了一个边角。就好像一个圆圆的烧饼被吃掉一样。

　　少林内的僧侣们都从屋子里面走了出来，天空之中的变化引起了所有人的注意。

　　“哇！天狗吃日了，咱们是不是要拿出铜盆什么的敲一敲啊！”

　　“你少没见识了，这种事情也不是发生一次两次了，只要不管他，过一会儿太阳就会出来了。”

　　听到僧侣们的嘈杂声，霍元真心里却是一阵阵的不安。

　　天机老人的话犹在耳边，先是月食，然后是日食，日食之后，就是七星连珠，只要七星连珠形成了，那个该出现的人就要出现了。

　　到了那一天，也许就是真正的末日，霍元真甚至怀疑，天机老人说自己只有一年的命，也许就是这个原因了。

　　天光越来越暗，太阳也在逐渐地被吞噬，不到半个时辰，红彤彤的太阳已经变成了金色的月牙，原本的青天白日也成为黑夜。

　　这个时候，霍元真的耳边再次响起了说话的声音，不过这一次说话的人是李青花。

　　李青花也是先天圆满，传音给霍元真道：“元真，记住这一次的日食，这是安慕枫和冉冬夜的测试。”

　　霍元真猛了一惊：“什么？是他们两个的测试？”

　　“没错，本来是不应该有这次日食存在的，这是他们在测试他们的仪器，上一次的月食也是，上一次他们成功了，这一次显然又成功了。这种人为的日食可以造成巨大的破坏，说不定什么地方会被日食的力量摧毁，只是我们不知道罢了。他们成功地做到了让星斗偏离轨道，下一次，他们就要进行七星连珠了。”

　　“这些事情……你早就知道了？”

　　李青花那边沉默了一下：“没错，我早就知道了，而且我曾经试图阻止过他们，但是结果你已经知道了，我失败了。”

　　天空已经完全的黑了下来，达到了伸手不见五指的地步，比之正常的黑夜还要黑。

　　少林还算纪律严明，僧侣们都耐心地等待着，等待太阳出来的一刻。

　　霍元真叹息一声：“你们师徒之间还有多少故事是我不知道的呢……日食并没有引起江湖上多大的震动，毕竟这种天象也不是没有出现过，过去就过去了，对人们的生活并没有影响。”

　　八月十五中秋节抽奖过后，江湖上平静了几天，到了八月二十的时候，神龙教的人再次发动了第二波对中原门派的攻势。

　　果然如同霍元真预料的一样，江湖上已经有一些小门派加入了神龙教，并且成为了这次攻势的帮凶。

　　神龙教出现了两名先天圆满，在他们的带领下，神龙教的人势如破竹，连续攻陷了几个小门派之后，又拿下了泰山派。

　　随后神龙教又做出了一个惊世骇俗的举动，就是大举进攻天山魔教总坛。

　　听到这个消息的时候，霍元真还以为神龙教终于要失败一次了，莫天邪、东方少白、洞玄子三人镇守魔教，没有谁能讨得好去，虽然魔教的中层已经损失殆尽，但是就凭借这三个人，那也是足以威慑江湖任何一方的。

　　但是事情的结果却让霍元真大跌眼镜，东方少白居然在战斗之中逃逸，不知所终，彻底的脱离了莫天邪的掌控。

　　并且那个洞玄子也是出工不出力，和对方一个圆满高手周旋，身边还有一帮原本崆峒的长老帮助，却依旧维持那种平衡，他有血影神功护体，明明有获胜的机会也不肯获胜，放水的意图很明显。

　　东方少白跑了，莫天邪独自面对一个先天圆满，也是打了个难分高下。

　　而魔教的剩余人等就不是神龙教剩余人等的对手了，最后除了莫天邪和洞玄子，以及原本一些崆峒的人外，其余人等再次被神龙教屠杀殆尽，魔教至此终于成为了一个空壳子。

　　此一次战斗过后，洞玄子也宣布脱离魔教，带领一些人返回崆峒了。

　　到了最后，魔教居然只剩余莫天邪孤零零的一个人，神龙教的高手也不愿将莫天邪逼急了，免得这个先天圆满狗急跳墙。

　　从此，传承百年的圣火教在江湖除名，莫天邪离开天山，不知下落。

　　神龙教的人攻陷了魔教之后，再次对江湖发布了一个震惊的消息，就是他们的下一个目标，就是河南嵩山的少林寺。

　　神龙教的两个圆满高手也曝光了，一个叫做轩辕痕，一个叫做潘清风，自称神龙圣王的弟子，都是进入先天圆满有一段时间的了。

　　轩辕痕更是口出狂言，让少林方丈一戒乖乖准备归降神龙教，如若不然，天山魔教就是少林的下场。

　　并且他们还宣称，进攻少林的人，绝对不单单只有他们二人带队，少林若不知好歹，到时候定然会追悔莫及。

　　那些要和少林结盟的门派这个时候也不再来少林了，大家的目光都集中到了神龙教的下一步动作上，若是少林能过了这一关，那么什么都好，若是过不了这一关，还是不要和少林走的太近为好。

　　神龙教并不是说说而已的，就在他们说完这些话之后，就开始调动人马，用一种不紧不慢的速度往少林方向前进。

　　山雨欲来风满楼，整个江湖的目光都在注视着少林。

　　过了这一关，一戒担任武林盟主估计都没有多大的阻力了，若是过不去这一关，那么就什么也休要提起了。


第618章 神龙教的恐怖实力

　　少林寺之中，寺门暂时关闭，对外宣称少林内部整修，不接待前来上香的香客和信徒。

　　这个消息已经提前好几天就公布出去了，山下也专门有人拦截前来少林的人。

　　所以现在整个少林都冷冷清清的，一个香客都没有。

　　霍元真要专心应对即将到来的危机，神龙教的进攻绝对是史无前例的。

　　因为现在少林的实力已经有很多都暴露了，自己的实力，无名的存在，都已经不再是什么秘密，神龙教明知道少林有这些实力，还敢放出豪言要收拾少林，而且还缓缓前来，给少林准备的时间，可见他们是有绝对的信心的。

　　霍元真的方丈院内，少林高层再次聚集，商议对策。

　　霍元真面向慧天：“一百零八罗汉阵布置得怎么样了？”

　　“师父，阵法已经基本修炼成型，我们七个人，外加一尘师叔，一共八个人为阵法的核心，一百名先天境界的弟子也操练多日，即使是先天圆满进入我们的大阵，也绝对没有机会。”

　　本来以为能得到霍元真的夸奖，没想到霍元真却道：“你们八个先天后期，你们七个人更是达到了后期顶峰，还有一百名先天境界的配合，如果只能对付一名先天圆满高手，那就太失败了。”

　　慧天愣了一下，没想到师父的野心如此之大，难道要依靠这个阵法对付两名圆满吗？

　　果不其然，霍元真道：“如果是两名先天圆满入阵，你们可能应对？”

　　慧天犹豫了一下：“我们还没尝试过用阵法去对付两名先天圆满，可能有些难度。”

　　这时候一尘接口道：“方丈师兄，这给事情不能怪慧天师侄他们，主要是阵法核心里面，师弟我的功力差一些，影响了整个大阵地运转，这个阵法本身是无懈可击的。只有我这一点，是阵法的弱点所在。”

　　霍元真看了看一尘心中感叹，一百零八罗汉阵最主要的部分就是八个人组成的阵法核心，如果天龙八部到齐，那么这个阵法就真的是少林镇山之宝了，对付两名先天圆满一点问题都没有，可是如今偏偏缺少了乾闼婆，只能用一尘暂时代替，多了一个弱点，效果就打了折扣了。

　　本来霍元真计划是让一灯顶上去的，可是一灯的实力偏偏又强了一些，和其他七个人也不合拍儿，效果并不好，只能用功力稍差一些的一尘或者一净。

　　这样也可以将一灯这个准圆满的战斗力解放出来，用来对付神龙教来的中层人物。

　　“尽量想办法弥补这个弱点，你们七个人要注意阵法的轮换，最好少让你们一尘师叔接触第一线，压力分担一下。”

　　慧天等七个徒弟纷纷点头，一尘则是有些尴尬。身为师叔，实力还不如七个师侄，他这个师叔当的也没面子。

　　霍元真再次将目光转向了慧一等人。目光中终于带上了一丝笑意：“先要恭喜你们了。”

　　慧一等人终于是给了霍元真一个大大的惊喜，慧一等六人率先突破，成为了先天后期。

　　而其余的十二人也全部进入了先天中期，少林十八铜人功力大幅度提升，这个阵法，已经足够应付一名先天圆满了。

　　慧一等人谦虚的向方丈点头，但是眉眼之间的骄傲已经是掩饰不住了。

　　这个危机关头能为少林出力，是每一个少林僧侣的理想，他们已经厌倦了做战斗地看客，要真正的参与其中。

　　这两个阵法，就是霍元真的底牌，少林对外暴露的实力很多，但是这两个阵法，却从来没有在人前施展过。神龙教自以为十拿九稳，但是他们若来，霍元真就要用这两个阵法好好的招待前来的客人。

　　除了这两个阵法之外，少林还有自己，还有无名，还有李青花，也足以应付三名先天圆满了。

　　甚至关键时刻，安家姐妹也能抵挡一名圆满，这些都是后手。

　　所以神龙教如果来攻，至少要有七名圆满高手才能勉强和少林持平，其中还要有足以抗衡李青花和无名的人物。

　　甚至霍元真自己，战斗力也已经非常之强悍。

　　神龙教如此托大，就要付出很大的代价才行。

　　再次看向一灯：“师弟，关于神龙教的情况调查的如何了？”

　　一灯站了出来，对霍元真施礼：“方丈，神龙教的人故意缓慢行进，其实也是在等待他们的援兵。”

　　“等待援兵？”

　　“不错，他们从天山魔教出来后，一路的速度也不快，如今还没过黄河渡口，所以他们要到达少林，还需要至少三天的时间，苏灿已经给我们带来带了消息，已经有另外两名先天圆满加入了他们的队伍。”

　　听到了一灯带来的消息，霍元真心中凛然。

　　看来没错了，神龙教就是天下第一的门派，因为目前已经发现了四名圆满高手，这等实力若不是天下第一都让人无法相信。

　　只是霍元真怎么也想不通，怎么神龙教会有如此的实力却多年不出，甚至以前江湖上都是籍籍无名。

　　“可知道神龙教内部的情况？”

　　“也查到了一点，但是不太准确。”

　　一灯说着话，显得有些犹豫，显然对于消息也是拿不准。

　　“错了也无妨，先说来听听。”

　　“是这样的，我们这段时间按照方丈的吩咐，全力调查神龙教的事情，这个门派在塞外建立已经接近百年了，他们的老巢是在塞外白头山，塞外的人信奉神龙教的也不是很多，他们吸收信徒也是非常的严格，而且很注重资质，可以说神龙教内没有几个庸手，总坛就设立在天水湖的边上。”

　　“你说什么？他们的总坛在天水湖？”

　　霍元真愣了一下，心里猛地想起了一件事情，原来是天水湖！那里岂不是……

　　“是的，是在天水湖，这个门派的人数不多不少，应该接近两千，其中有一个长老团就是他们的最高领导集体。”

　　“最高领导集体是一个团队？很多人吗？”

　　“具体人数还不知晓，但是现在所知的轩辕痕和潘清风二人，都是长老团的长老，这些长老都有一个共同特点，就是坚信他们的神龙圣王会在近期内重出江湖，尤其是在日食发生以后，他们叫嚣得就更欢了。”

　　听着无名地讲述，霍元真的手指轻轻地敲击在腿上。

　　“隐世百年的门派，有一个长老团体，已知的两名圆满都是长老团的一员，看来这个长老团的长老都有圆满的实力了，如此一来，我们就很被动了。”

　　霍元真的心里还有一个担忧，就是那所谓的神龙圣王，也许就是那个让人心惊胆战的名字，只不过这还只是猜测，现在也不能说出来，不然恐怕会弄的人心惶惶。

　　“是啊，他们已经又有两名先天圆满加入了，这样一来对方就已经有了四名圆满高手，若是全力来攻，只怕我们也要付出相当代价。”

　　这时候旁边的一净开口说了一句：“对方因何会有如此之多的先天圆满，要知道，先天圆满的突破需要对于武学和心境的领悟才行，难道他们神龙教有什么秘法不成？”

　　听到一净的疑问，一灯有些犹豫地道：“关于这个事情，好像有一个传说，天水湖中的神龙每隔十年现身一次，每一次神龙现身的时候，都会有一名神龙教的人进入天水湖，一个月之后离开湖内，然后就功力大进，成为神龙教最忠实的拥护者，也不知道是真是假。”

　　“应该是真的。”

　　霍元真开口了：“如果不是如此，就无法解释为什么神龙教会有这些圆满高手的存在，那天水湖内，肯定有极大的秘密。”

　　一净这时候却突然瞪大了眼睛：“一灯师兄，你说十年就有一名神龙教的人会进入天水湖然后功力大进，如果是这样的话，神龙教已经存在了百年，那岂不是说明……”

　　一灯颇有些沉重地点头：“差不多，如果这个传说是真的，那么神龙教估计已经有了九名先天圆满的高手，甚至是十名！”

　　这个话语一出，整个方丈院内一片哗然！

　　居然有十名先天圆满高手，如果这件事情是真的，江湖上还有什么人能和神龙教抗衡！

　　就连霍元真都微微变色，如果是这样，那麻烦可就大了！

　　看着周围有些慌乱的少林高层，霍元真不得不沉声道：“不必太过担心，首先这件事情的真假还有待磋商，而且即使对方真的有十名的圆满高手，也不一定都会前来少林，只要他们有所轻敌，那我们的机会就来了。”

　　霍元真的话给了众人一些信心，是啊，只要对方有所轻敌，在第一次的攻击中没有出尽全力，那么只要少林杀伤了来犯之敌，双方力量此长彼消之下，神龙教也未必就能将少林奈何了。

　　但是问题是，现在神龙教要出动多少力量对付少林？其中还会不会有什么隐藏的后手呢？

　　这个问题没有人能给出答案，众人商议了一阵也没有什么结果，霍元真挥手示意众人抓紧回去修炼准备，按照神龙教的前进速度，三日后就能到达少林，那个时候就要分生死了。

　　众人离开后，霍元真则是独自陷入了沉思，有些失算了，事态前所未有的严重，也许自己应该再考虑寻找一下援兵了。

　　但是这个时候，还有谁能来少林帮忙呢？


第619章 四大圆满

　　洛阳前往登封的官道上，一队人马缓缓前行。

　　队伍足有二百多人，身上的黄沙已经褪去，在洛阳休息了一天之后，这些人精神百倍，人人胯下一匹高头大马，威风凛凛。

　　这些人看上去和中原人士略有不同，生的身材高大，基本随便拉出一个放到人群里面都是彪形大汉。

　　队伍的最前方，四匹马并排而行。

　　不同于一般的队伍，前面开路的都是喽啰，这前面的四个人，一个个神光内敛，谈笑风生，只是在偶尔目光开合间，一抹精光闪烁，让人不禁心悸。

　　“四哥，你说那少林这个时候应该是个什么样子？”

　　其中一个一身火红衣服的大汉开口询问，询问的目标是一个青衣男子。

　　青衣男子是几人里面难得的瘦子，听到红衣大汉询问，哈哈一笑：“你一定以为他们是鸡飞狗跳的逃难了吧。”

　　“难道不是吗？”

　　“你小看少林了，这几年之内少林的实力突飞猛进，狂妄的很呢，他们得知了咱们要进攻的消息，不但没有逃走，反而是严阵以待，准备依托少林寺为基地，和咱们决一死战呢！”

　　旁边一个黑衣大汉问道：“四哥，你这个消息准确吗？”

　　“当然准确，昨天传回来的消息。”

　　“四哥，我看这个消息未必准确，少林得到咱们进攻的消息之后，大概只知道你和五哥两个人的存在吧，如果知道了我和老九也到了，他们还不猖狂逃命？我不信！”

　　叫四哥的青衣男子回头看了看黑衣大汉和红衣大汉，“老八老九，少林是中原武林最强的门派了，千万不要小看了他们的侦察和收集情报的能力，咱们要进攻少林这么大的事情，他们难道还不去查清楚吗？我想那个小方丈已经知道你们两个来了，可是他们还没有跑这也是事实。所以咱们千万不能大意，小心阴沟里面翻船。”

　　青衣男子就是神龙教的轩辕痕，在他身边还有一个一身黄衣的汉子，就是和他一起前来中原的潘清风。

　　另外两个大汉，叫轩辕痕四哥，叫潘清风五哥，而轩辕痕他们则是叫他们老八老九，似乎是兄弟一样的关系。

　　老八有些不可思议地道：“四哥，少林没有这么大的本事吧。他们的底细咱们也查清楚了，除了那个无名长老和一戒方丈外，就没有什么拿得出手的高手的。即使那个达摩堂的首座一灯是准圆满，但是在咱们面前也不算什么吧。”

　　“所以我就说你们的消息落伍了，你也许还不知道吧。就在前两天，李青花那个女人已经落户少林，这个女人你听过吗？”

　　老八老九都是面色一变，异口同声地道：“你是说李青花！是那个使飞刀的李青花吗？”

　　“难道你们认为天下还有第二个叫李青花的人值得我如此重视吗？”

　　轩辕痕的话让老八老九都是变了脸色。

　　李青花的名头确实够大了，即使他们几个长年在塞外，对于这个女人也是如雷贯耳了，飞刀绝技威震江湖，而且她本身也是先天圆满。

　　先天圆满不怕和同等级的对手战斗，因为大家都是先天圆满。即使打不过，只要实力不是太过悬殊，逃跑总是能做到的。

　　可是若要在先天圆满里面挑一个他们最不愿意面对的对手，那么李青花毫无疑问能排到前三。

　　原因无他，飞刀绝技太过骇人，足以秒杀同等级对手的存在，没有人愿意去面对。所以听到李青花的名号，老八老九都有些发愣。

　　轩辕痕看到老八老九的样子，不忘趁机敲打：“所以我就说面对少林千万不能大意，那个无名和一戒就足以缠住我们和清风二人了，但是谁去对付李青花呢？是你？还是你？”

　　听到轩辕痕的话。老八老九相对无言，谁也不愿意去面对李青花。送死的方法多得是，死在一个女人的飞刀之下实在是不能接受的事情，他们才不会去做。

　　半晌那个老九才道：“四哥，对方有李青花在，我们想要进攻少林，不付出相当的代价是不可能的，而且少林的人数也不少，搞不好还真容易出意外呢。”

　　轩辕痕微微点头：“说得不错，李青花确实难对付，若是单单凭借我们四个，只怕还真困难，所以我们还要多做几手准备。”

　　这时候，一直沉默的潘清风接口道：“多做准备，也就是要增加我们一方的实力，但是这等战斗，一般人已经无法插手了，除非是总坛再来人。”

　　轩辕痕点了点头：“就是要总坛再来人，我已经将少林的情况向总坛汇报了，估计二哥这会儿已经在路上了，只要他来了这里，那么这一次的战斗就十拿九稳了。”

　　“二哥要来？”

　　三个人都齐齐地看向轩辕痕，目光之中露出惊喜。

　　“不错，大哥长期镇守总坛，不能轻易出门，三哥如今有事在外，也不能敢来，但是要对付李青花这等人物，除了他们三个，也没有谁能行了，所以这一次肯定是二哥亲自前来。”

　　三个人都长长地出了一口气：“若是二哥亲自前来，那自然是万无一失了，李青花的飞刀再厉害，想杀二哥恐怕还差了一点，要知道二哥的绝招那可是……”

　　几个人都是嘿嘿地笑了一下，都一副大势已定的意思。

　　轩辕痕也笑了起来：“二哥早就想会会李青花了，所以他来是一定的，但是咱们不能单单就准备这些，我还有一手准备。”

　　“还有准备？莫非老六老七也要来吗？他们不是陪伴大哥呆在总坛处理教务吗？”

　　“不，不是老六老七，他们想出来也不容易，老五，你还记得在天山魔教上的战斗吧。”

　　“这才过去几天，当然记得。”

　　“那你难道不认为，咱们那一场战斗赢的很轻松吗？难道就没看出一些什么事情来？”

　　潘清风愣了一下，恍然大悟：“四哥，我明白了，你是说……”

　　“明白就好，这里人多嘴杂，就不要多说了。”

　　轩辕痕挥手制止了潘清风继续说下去，然后往身后的队伍看了看。

　　他们的身后，二百多人神龙教弟子统一穿着制式的服装，胸口上面都有一条龙，张牙舞爪。

　　先天后期的走在前面，然后是先天中期的高手，再往后是先天境界的大部队，至于先天境界以下的，这里一个都没有。

　　这样的一支队伍，官兵看了都得绕道走，实际上他们也根本不在乎官兵，哪怕是千军万马，也休想在他们这里讨得好去。

　　神龙教等级制度分明，实力划分也极为清晰，即使是他们这几个先天圆满，也是有着分明的界限的，他们四个人，明显是以那个四哥轩辕痕为首的，潘清风次之，老八老九则是属于陪衬的，对二人非常尊敬。

　　而且从年纪上面看，他们的相貌也有很大的区别，轩辕痕看着年纪就要比潘清风大一些，大约六十多岁的年纪，而潘清风看上去则是五十多岁的人。

　　至于那个老八老九，看上去还是年轻人，尤其老九，感觉也就是二十出头，但是居然是先天圆满了，这如果拿到江湖上去说，一定不会有人相信的。

　　“四哥，如果是这样的话，那这一次少林肯定就是在劫难逃了，咱们这一次可是要大丰收了。”

　　“嘿嘿，别的事情我就不和你们争了，但是少林的旁边，新建了一个禅院，据说天下最美的女人几乎都跑到那里去了，大概是认为少林寺能够保护她们吧，我到时候可要好好的选一选。”

　　“哈哈！就知道四哥你喜欢这个，那么好，李青花就给你了，这个女人可是风华绝代，而且征服起来一定很有感觉。”

　　“老八你不要和我开玩笑了，四哥我有自知之明，李青花不是我能上手的，那是二哥才能有机会染指的，我如果敢动，二哥不杀了我，也准保被那李青花一刀干掉！”

　　“那四哥你岂不是很惨，眼看美人也没你的份儿？”

　　轩辕痕摆了摆手：“那里可不止李青花一个女人，安如雾和安如幻这两个女人你们知道吧，那一对儿姐妹花可完全不比李青花差，我现在就和你们预定了，等打下了少林之后，你们可不许和我抢。”

　　有了轩辕痕带头，其余几个人也是嘻嘻哈哈地说出了自己心仪的人，比如宁婉君，又或者许纤纤等等，反正江湖上有名的美女都在那里，到时候还不挑不完的挑吗。

　　队伍一路前行，在八月二十五的时候，终于是来到了登封县城。

　　实际上登封县城已经比少林寺还要远一点，但是他们还是先来到了登封，因为他们已经得到了一些消息，他们的援兵会在登封县城和他们汇合。

　　神龙教一行人来到登封的消息很快在江湖上传开了，四大先天高手的出现更是将江湖人吓的大气都不敢喘，看来这一次少林是完蛋了，面对四个先天圆满，没有人会有机会的。

　　甚至很多人已经试图去接近神龙教，主动向对方靠拢，争取在未来的江湖格局中傍上这棵大树，至于少林的命运，已经没有多少人去关注了。


第620章 天外飞仙

　　登封县城的仙客来酒楼生意火爆，但是一般的走卒贩夫并不会来这里，因为这里平日来往的武林人士很多，打斗等事情也是时有发生，没有两把刷子，在仙客来吃饭都没有安全保障。

　　虽然少林靠近登封，但是少林毕竟不是衙门，对于江湖争斗是能不搭理就不搭理，担当什么武林执法者，霍元真没有那个兴趣。

　　今天开春到现在，仙客来翻修过四次了，至于桌椅板凳什么的，更是换了一茬又一茬。

　　都是江湖人士打坏的，不过还好江湖人讲究的还是很多，一般打坏的东西都会赔偿，甚至直接先是一锭银子砸过去，然后再开打。

　　这些都不影响仙客来的生意，越打越红火，那些不敢寂寞的江湖人还越愿意往这里来，导致现在仙客来龙蛇混杂，各路高手时有出没，来此打探消息的人也是无数。

　　今日仙客来的生意就很火爆，一楼大厅还是二楼雅间都满员了。

　　最热闹的地方是一楼，仙客来扩建了很多次，将周围的地皮都买下来不少，大厅内桌子足足摆放了二十多张，这在那个年代，已经是足够规模了。

　　如今这二十多张桌子也坐满了，其中武林人士就占据了大半，一个个划拳行令，吆五喝六，那些明晃晃的刀剑就随处摆放着，一来彰显自己的身份，二来也是威慑旁人。

　　但是这些都不算显眼，最显眼的，是位于窗边的一张桌子上，一个白发老者独自占据了一桌。点了满满一桌子的菜，大鱼大肉，桌面上还有五六个空坛子，都是这老头一个人喝的。

　　他一个人占据一张桌子，却没有什么人敢来这里抢位置。

　　江湖人也不是笨蛋，即使想要出风头，也会看看目标是不是容易下手。这个老头虽然年纪不小了，但是却自有一股威势，虽然有人想动一动这个老头，却也不打算做出头鸟。

　　老头的旁边有一张桌子，坐了七八个彪形大汉，这几个人坐一张桌子有些挤，目光不时的落向老头的桌子上，好像有些蠢蠢欲动的意思。

　　其中一个大汉一拍桌子，盘子碗都跳了起来，口沫横飞地道：“哥几个！告诉你们，我看好少林能赢得这场战斗的胜利！”

　　如今大厅内讨论少林和神龙教一战的人占据了绝大多数，但是基本没有什么人认为少林能获得胜利，毕竟据说神龙教的四大圆满高手已经快到登封了，那可是先天圆满啊，而且是一次来四个，谁能抵挡！

　　这个大汉直言说看好少林，立刻吸引了周围很多人的目光，大厅内顿时都安静了许多。

　　看到周围人的目光都投向自己，大汉颇有些得意，继续粗着嗓子道：“你们还不用不相信，你们难道就不会想想，神龙教真的有什么四个先天圆满吗？”

　　听到大汉的质疑，同桌的另外一人道：“这个应该不假吧，天山魔教都被神龙教灭了。魔教的几个圆满不是纸糊的吧，不是先天圆满还能去送死吗？”

　　“这个我知道，去天山的时候，神龙教确实有两个先天圆满，但是来少林的中途，居然说又有两个先天圆满加入了进来。说实在的，我是说什么也不相信的。那可是先天圆满，不是大白菜，要多少就有多少的，老子我练武三十年了，也才是去年刚刚进入先天中期，他们怎么就有那么多圆满！”

　　一席话说得还算有理，而且也间接地说明了自己的实力，引来周围不少人羡慕的目光。

　　毕竟江湖上多数人还是后天，达到先天的还是少数，先天中期，放到什么地方也算是高手了。

　　看到周围有些人被自己震住了，这个大汉立刻又道：“而且我告诉你们，现在那座山头上，你们都知道来了人吧。”

　　大汉说着话，手指的方向，却是和少林相邻的山头上建立的禅院，那里住着一群的究极美女，如今也不是什么秘密了，毕竟这等事情是根本瞒不住人的，少林也没打算瞒着谁，只要身子正，就不怕影子斜。

　　众人纷纷点头，想听听这个大汉能说出什么。

　　“你们一定不知道，那座禅院里面的女人们有多厉害，李青花，李青花你们听说过没？”

　　有些人点头，有些人摇头，不是所有人都那么消息灵通。

　　“嘿嘿，李青花你们都不知道，那可是先天圆满里面最厉害的高手了，一手飞刀绝技天下无敌，管你是谁，一刀就杀，绝对不出手第二次。”

　　有些见识的人纷纷点头，有些人则是目露惊讶，难以置信。

　　“会有那么厉害的武功，一刀就能杀人？先天圆满也能一刀杀死吗？”

　　“孤陋寡闻了是不是，事实就是如此，李青花的飞刀就是一绝，没人抵挡得住，你们说说，有这么一个高手在这里，那些神龙教的人会来送死吗？先天圆满怎么了？先天圆满也是人，尤其他们修炼到这个境界，肯定比咱们更加惜命，他们的命矜贵着呢，绝对不会来送死的，所以老子说他们是虚张声势而已。”

　　听到这个大汉的话，周围的人面面相觑，都没有什么话反驳。

　　不过还是有人提出了疑问：“你说得那飞刀有那么厉害吗？我好歹也练武这么多年了，还没听说过有能一招杀人的手段。”

　　“你懂什么，高手过招，生死就在一瞬间，一招定胜负的事情比比皆是，这李青花的一刀据说是集中全身的内力，精气神都凝聚在一刀之上，惊天地泣鬼神……”

　　大汉的话没有说完，旁边有人反驳了：“喂，你说话还是靠谱点行吧，什么精气神，什么惊天地的，根本听着就不贴边儿，按照你的说法，李青花只要是同等境界的人，不管是谁都能一刀击杀了？”

　　“还算你说着了，就是这么个道理。”

　　“我才不相信，我虽然先天没有多长时间，但是我可不相信有其他的先天境界能一招就干掉我，如果是那样，我还练的什么武。”

　　大汉似乎不屑和这个人争辩。撇了撇嘴道：“井底之蛙，安知大千世界，你功力低，我也不和你计较，我看看这个屋里有没有明白人……”

　　大汉说着话，似乎在寻找屋里有没有和自己实力相当的。

　　虽然这里的人也不少，但是达到先天中期的还真没有谁。大汉看了一圈儿，似乎有些失望，最后将目光落到了那个老头身上。

　　他的眼睛一亮，对那个老头道：“喂，老头，看你的样子似乎有两下子，你相信老子说的话吗？”

　　老头将一个酒坛子拍开，抓起来就往嘴里灌，“咕咚咕咚”地喝了一大口，才将坛子放下，抹了抹嘴：“老夫不相信天下间有能一招制敌的本事，起码在老夫这里没有。”

　　大汉眼睛微微地眯了一下，嘿嘿笑道：“老头，那是你见识短。我看你这个样子，应该……也是一名先天高手了吧。”

　　大汉的话语中已经带上了一丝不善的意思，老头好像没有听出来，将一大口酱牛肉放进嘴里：“算是吧，和你差不多。”

　　听到老头的话，大汉从座位上站了起来。来到了老头的对面坐了下来。

　　不料老头突然道：“喂，没看到这张桌子老夫坐着吗，一边儿去！”

　　大汉接着酒劲儿，纹丝没动，而是随手将身后的钢刀拿了过来，“哗啦”一声拍在了老头的桌子上。

　　“老头，老子这把刀练了三十年，如今练成了一招绝学，叫做‘天外飞仙’，老子凭借这一招，足以对付任何先天中期的对手，你相信吗？”

　　老头似乎愣了一下：“天外飞仙？你确定这一招是刀法？”

　　“当然，老子自创的，当然是刀法，你相信吗？”

　　老头摇了摇头：“老夫不信。”

　　大汉眼中露出一丝凶光：“老头，既然你不相信，那你可敢试一试？”

　　“你是想占据老夫的桌子吧？”老头看着大汉的眼睛。

　　大汉不置可否地点了点头：“老头，还算你聪明，既然看出来了，咱们也就明人不说暗话，你能挡住老子一刀，那你就继续在这里吃，若是挡不住老子一刀或者害怕了，那就不要占着茅坑不拉屎了，将这张桌子让出来。”

　　江湖上这样的人很多，这个江湖也就是这么个地方，弱肉强食，恃强凌弱的事情每天都在发生着，人们也都司空见惯了，虽然感觉这个老头比较倒霉，却也没有强出头打抱不平的。

　　本来以为老头会选择退让，没想到这个老头却一手抓着一个鸡腿儿，另外一只手对大汉招呼着：“来来来，将你的天外飞仙往老夫的脑袋上招呼，脑袋掉了不用你负责。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　没想到老头居然还敢挑衅，大汉觉得没面子了，直接抓起了桌子上的钢刀：“既然你想好死，老子就送你一程！”

　　一片刀光突然出现在了酒楼内！

　　人们都觉得眼前一花，各个面色发白，如果大汉的这一刀是对自己施展的，那么自己绝对是抵挡不住的。

　　就在一片刀光之中，两根手指伸了出来。

　　“砰！”

　　漫天刀光消失无踪，所有人都惊讶地张大了嘴，不敢相信地看着老头简单的伸出手，直接将那一把沉重的钢刀夹在了手指之中，夹的那么稳，那么牢！

　　“这是……灵……灵……”

　　有些识货的人已经合不拢嘴了，没想到这一招居然真的存在！


第621章 底牌

　　仙客来的客栈大厅内鸦雀无声，这一刻没有音乐响起，但是众人的耳边宛如听见了钟鼓齐鸣，就好像齐天大圣隆重登场一样，人人的眼珠子瞪的老大，看着那个老头伸出的两根手指，还有那先天中期的大汉憋得通红的脸。

　　看懂的人，看出了这一招是传说中的灵犀一指，可以夹住对方的攻击。

　　看不懂的人，心想这个老头真是变态，两根手指就能将一把大刀夹在手里，也不怕一个弄不好将手给他砍断了。

　　大汉脸憋得通红，双臂较力，却怎么也不能将手里的大刀抽回来，眼看脑门都冒汗了。

　　正当他还在不停地发力的时候，老头突然两根手指一分，大汉因为用力过猛，直接往后跌倒，摔了个四脚朝天，钢刀都摔出老远，样子颇为狼狈。

　　他身后的那一桌子江湖豪杰纷纷拍案而起，吆喝着，骂着，叫嚣着，却没人敢真正上前去找那个老头的麻烦。

　　大汉更是脸色灰白，看着老头的目光如同看着一只怪物，这可真是难以想象，老头居然有如此功力。

　　他们这些人有心报复，但是又怕打不过老头，转身离开面子又挂不住，正当尴尬两难的时候，外面一阵马嘶传来，接着就是很多人下马进屋。

　　进屋的人一共有四个，身材高大，往门口一站将阳光都阻隔在了外面，人们一看，顿时感觉不好，这四个家伙太厉害了吧！

　　此四人先是用威慑性的眼光看了一圈儿屋里的人，双眼中神光灿然，和他们一对视，都有一种心里的想法都被看穿的感觉。

　　就连那先天中期的大汉，看到这四人的目光也有些胆寒，这四个人的功力太高了，居然让自己升起了无法对抗的感觉。要知道，自己已经是先天中期顶峰，就是先天后期。也不能带给自己如此的感觉啊。

　　莫非这四个人……

　　大汉已经不敢想下去了。

　　在人们的注视下，这四个超级高手迈步进了大厅，然后来到了那个老头的身边，整齐划一的躬身施礼，齐声道：“二哥！”

　　白发老头抬头看了他们四个一眼：“你们来了，来吃饭吧，吃饱了咱们好去打架。”

　　四个人嘿嘿笑着坐了下来，满桌子的好菜，轮开腮帮子开动。

　　周围的人看着几个人的称呼，才意识到那个白发老头是多么恐怖的高手，这新来的四个人看上去那么厉害，还都要叫他二哥，还要表现得规矩，这在实力为尊的江湖上说明了什么，大家都明白。

　　有好事的人到外面看了看，才发现外面居然来了二百多人，到了这里后也纷纷前去吃东西，有人轮流地看守马队，那二百多匹高头大马甚至有骑兵团的感觉。

　　这时候，人们总算明白了，这些人就是关外神龙教的人，这是来找少林寺麻烦来了！

　　消息好像长了翅膀，很快的传遍的登封的大街小巷，还以飞快的速度向周边辐射。

　　少林和神龙教的战斗，即将真正的开始了。

　　而且那个在仙客来酒楼用灵犀一指的夹住一把钢刀的老头，更是成为了人们热议的焦点。

　　有些知晓情况的，更加不看好少林一方了，若是李青花的飞刀绝技被灵犀一指破去，那这一次的战斗，少林怕真是一点希望都没有了。

　　但毕竟事情还没到最后关头，人们都在翘首以盼，看着这决定中原武林命运的一战要如何打响，又要如何落幕。

　　……

　　当李青花和安家姐妹一起出现在霍元真的方丈院的时候，无名露出了一点错愕，同时还有一些欣喜。

　　这一次少林的情况危急，无名的心里也没底了，自从听到神龙教的人到了登封以后，无名就来到了霍元真的方丈院内，时刻陪伴霍元真，并且注意神龙教的人动向。

　　他知道隔壁山头住了一群娘子军，但是无名从来没指望这些娘子军能为少林出力，在他的想法里面，其中不少女子似乎和方丈的关系不薄，但是这些女人在一起，能够做到不争风吃醋就很了不起了，还能指望她们保卫少林吗？

　　所以无名也从来没有窥探过隔壁山头的情况，对于李青花和安家姐妹这等高手的存在也不清楚。

　　今日看到李青花之后，无名立刻就感觉到了，这个女子的功力之高并不比自己差多少，而且那种凌厉的气息，让无名都感觉心悸。

　　旁边的安家姐妹虽然功力差一些，但是二人一起出现，无名也能看出这二人联手怕也是不简单，并不敢小看。

　　三个花一样的女子来到了霍元真的方丈院内，霍元真微笑点头，将无名介绍给三人。

　　“青花，如幻，安阁主，这位就是我少林长老，无名长老。”

　　几个女子都对无名施礼，她们并非不认识无名，安如雾甚至还和无名联手对付过当初的不死道人，只不过那个时候无名还叫杜老怪，如今无名是少林长老，当然要重新认识一下。

　　无名也对几个女子稽首还礼，然后感慨道：“得到几位相助，实乃我少林之福，如此一来，神龙教就并不难对付了。”

　　他们这五个人，就足以对抗四名先天圆满，而且胜利面很大，无名这么说也不算夸张。

　　不过李青花坐下以后，似乎没有无名那么乐观，而是对霍元真道：“元真，无名长老，我们并不能太过盲目乐观，山下的传言不知道你们听到没有？神龙教的一位长老，居然会传说中的灵犀一指。”

　　霍元真和无名都是微微皱眉，这个消息他们当然听到了，本来李青花的飞刀那是核武器一般的威胁，但是这灵犀一指出现，事情就变得复杂了起来。

　　若是李青花的飞刀不能做掉那名长老，那么这一次的战斗变数就太大了。

　　霍元真这时候道：“我们最近的调查有了一些进展，神龙教的长老一共有九人，十年出一个。他们建立不到百年，现在正好出了九名长老，每上一个长老的功力。都要比下一个长老要高，这个会灵犀一指的二长老，功力在神龙教之内只怕能排到第二。”

　　听到霍元真的话，无名也是叹息一声：“若是如此，这个二长老进入先天圆满差不多都有八十年的时间了，而且还练成了灵犀一指这样的绝技，只怕……只怕已经……”

　　无名的话没有说完，但是其余的几个人都听出了无名的意思，无名很显然是要说，二长老的功力差不多已经达到了“御”的境界，这样的高手，少林能抵挡得住吗？

　　李青花也是显得忧心忡忡，虽然对方会灵犀一指。但是李青花心里还是有一些把握的，飞刀绝技不是吃素的，若是诚心想击杀一人，只怕对方的灵犀一指也难以抵挡。

　　可是对方的功力如果在自己之上，达到了“御”之境界后，那么李青花的把握就小的太多了。

　　状态完好并且会灵犀一指的御境高手，李青花自认击杀的可能性不大。

　　看到几人都露出了相对苦恼的神色，霍元真反而是笑了，“大家都怎么了？难道御之境界高手是绝对不能抵抗的吗？”

　　无名这时候道：“方丈有所不知，老衲虽然不曾达到御境，但是好歹也算接近了。这个御境和一般的先天圆满有着一个最大的区别，就是能最大程度的利用周围的一切力量，从某一方面说，他们更加的接近天地自然，而并不是像一般的圆满那样还完全依靠自身的力量，可以说一般的圆满还属于正常的人，他们在一些程度上，已经不是依靠人本身的力量了。”

　　对于无名的话，霍元真完全能够理解，御之境界，有些接近修道人的范畴了，就比如冉冬夜的御风飞行，那基本和武功不怎么贴边儿了。

　　但是霍元真坚信，只要战术合理，御之境界也不是不能抵抗的，毕竟御也算是先天圆满，并没有太过本质上的区别，还是肉体凡胎，又没有筑基练体什么的。

　　一刀砍中要害，该死一样要死。

　　霍元真这时候终于觉得应该给无名和李青花这些人一点信心了，开口道：“若是有其他的力量能够对付那个神龙教的二长老，我们这边有多大的胜算？”

　　李青花和无名都是愣了一下，无名先道：“如果那个御境的二长老被缠住，那么老衲有自信收拾对方其余几人中的任何一个。”

　　李青花也道：“其余人我有绝对信心击杀，而且不至于全无余力。”

　　安家姐妹也开口了，安如幻说：“我们姐妹二人这段时间又有一些新的领悟，即使不能保证击杀一个圆满，但是不让一人脱身是没有问题的，而且不会有什么危险。”

　　几个人说完，目光都落到了霍元真的身上，他们不相信霍元真能有什么办法缠住一个御之境界的高手。

　　霍元真笑道：“缠住御之境界的人当然不是我，而是……看吧，她就要来了。”

　　话音未落，外面方丈院的门开了，只见李青花的女弟子，当初在天山之中的花朵走了进来。

　　李青花微微一皱眉，回头看了霍元真一眼，忍不住道：“你知道了？”

　　“不错，青花，这是你选定的落花神教的传人，只不过如今落花神教已经覆灭了，那贫僧只能夺人所爱了，花朵姑娘，一定要加入我少林。”

　　说着话，花朵对李青花施礼，然后抬手在脸上一抹，那副平平无奇的脸孔居然有了一个大变样，居然也是一张人皮面具。

　　面具的下面，一个纯净的如同清汤挂面般的少女脸孔出现，而且脸上隐隐有一丝圣洁的气息。


第622章 八部众任务完成

　　看着眼前纯净的小姑娘，霍元真对李青花道：“青花，你让你的这个弟子易容，可是险些误了贫僧的大事。”

　　李青花还有些不明所以，她以前确实打算培养这个弟子了，花朵也是落花神教的少主人，可是如今落花神教都不复存在了，这个少主也就没有了意义。

　　只是为何霍元真会说耽误了他的事情呢？

　　霍元真继续道：“你也知道贫僧有七个弟子，但是事实上，贫僧还应该有一个女弟子，这个花朵姑娘一直易容，贫僧居然没有发现她就是贫僧的第八个弟子，八部天龙之中的乾闼婆，要不是贫僧今天早晨去你们那边的禅院，偶然之间发现了花朵姑娘的真容，这个事情还不知道要拖延到什么时候。”

　　人们并不知道霍元真的系统任务，听霍元真的话还有些云里雾里的，只能是听明白了，因为花朵不再易容，所以被霍元真看中收为弟子了。

　　安如幻和李青花都白了霍元真一眼，收弟子就收弟子，和长得漂亮有什么关系？怎么人家不好看的时候就不配做你弟子，变漂亮了你就看中了吗？

　　霍元真无法在这个问题上具体解释，只好转移话题，对那花朵道：“花朵姑娘，如今你可入我少林了，为天龙八部众之乾闼婆，你可愿意？”

　　花朵的目光落到了李青花的脸上，李青花微微点头，示意无妨。

　　花朵这才转向了霍元真道：“多谢方丈抬爱，花朵恭敬不如从命了。”

　　霍元真拊掌大笑：“如此甚好，甚好。那么你且随贫僧来一下。”

　　说完以后，霍元真带花朵进入了另外一个房间，直接给其做了灌顶。

　　毕竟这个过程有些惊世骇俗，即使是无名和李青花他们也不能被其看到，免得不好解释。

　　灌顶结束之后，花朵的功力直接从先天中期顶峰飙升到了先天后期顶峰，和霍元真的其余七个弟子一般水平。

　　“今日起，为师也给你一个法号，叫做慧朵，为师也不要求你剃度，暂时就带发修行，剃度之事日后再说。”

　　霍元真心想，自己搞不好也没有一年可活了，今日手下花朵只是权宜之计，只要八部天龙齐聚，那一百零八罗汉大阵就可真正成型。至于日后如何，还是看自己能不能活过一年。

　　花朵被霍元真灌顶以后，也是心里震惊，对于眼前的方丈自然而然地就有亲切的感觉，开始的时候还是因为李青花的命令而答应霍元真的，现在则是真正将自己当成少林的人了。

　　“弟子见过师父。”

　　花朵给霍元真施礼，完成了拜师仪式。

　　“好，现在你去寻找你的七位师兄，立刻熟悉一百零八罗汉阵，这是我的少林这次和神龙教战斗的最关键之处。你一定要好生表现，这非常重要。”

　　“弟子明白。”

　　花朵答应以后，霍元真体内的系统提示响起。

　　“恭喜宿主完成了八部天龙任务，系统奖励超级武学如来神掌第四式至第六式，请宿主查收。”

　　霍元真尽量保持脸上的平静，不在花朵面前露出异样，查看了自己最新获得的三招掌法。

　　如来神掌霍元真已经获得了三招，如今又获得了三招，分别是：佛问伽蓝，佛光普照，迎佛西天。

　　其中佛问伽蓝正好能衔接霍元真之前学过的第三式佛动山河，威力也基本相当，都是达到了仅次于御的水平。

　　但是这一招的优点就在于，可以和佛动山河衔接起来，形成连贯的攻击，不再是单纯的一招鲜了。

　　连续的强力攻击，才是一个高手纵横的保障。

　　学习了佛问伽蓝之后，佛光普照也是一个连续招数，而且这一招施展的时候，全身佛光闪烁。比之佛光初现的光芒强了许多倍，威力也是不凡。

　　如果说这两招还对霍元真没有太大的本质提升，那如来神掌的第六式佛迎西天则是让霍元真实力有了一个本质的飞跃。

　　佛迎西天这招，威力已经达到了御的初期！

　　要知道，霍元真如今修炼的童子功还是先天后期，居然就能施展御之境界的威力，这可算是超级越级的施展了。

　　但是同样有利有弊，霍元真目前的内力水平，如果连续施展如来神掌的话，施展都第六招之后也就到头了，打出佛迎西天，内力也就基本告罄，没有再战之力了。

　　所以这一招目前对霍元真来说还算是禁招，能不施展尽量不会施展。

　　有了这一招作为压箱底的绝招，霍元真对于神龙教的威胁担心就小了一些，出其不意，攻其不备，这一招也许能创造奇迹。

　　用了大约十分钟，这三招如来神掌完全学习完毕，霍元真睁开眼睛，花朵还好奇地看着自己，不明白为什么师父一直在那里发呆。

　　“好了，师父刚才有一些领悟，现在你出去吧。”

　　花朵走出来之后，李青花几人都瞪大了眼睛，难以想象这么一会儿功夫，霍元真居然将一个先天中期顶峰变成了后期顶峰。

　　几个人的目光落到了霍元真身上，却看不出一丝的疲惫之意。

　　李青花好奇地问道：“方丈，你是如何做到的？花朵之前还是先天中期呀！”

　　“贫僧自然有我的办法，当然只能对我的弟子使用。”

　　霍元真含糊其辞地解释了一句，这些事情本身就无法详细解释，能不说就尽量不说。

　　但是不管怎样，如今收下了花朵，自然是一件大好事，花朵也告别了霍元真和李青花，起身去外面寻找她的几个师兄了。

　　神龙教的进攻已经迫在眉睫，花朵要抓紧一切的时间去熟悉一百零八罗汉阵，免得到时候出错，影响了少林的大事。

　　霍元真这时候才对李青花几人道：“你们也知道我少林正在练习一百零八罗汉阵，花朵必须立即前去熟悉，这个阵法，是有大用的。”

　　无名这时候道：“一百零八罗汉大阵全部是由先天高手组成，若是运用熟练得当，威力无穷，只怕一般的先天圆满都无法抵抗，确实是强大的战力，由他们来拖住对方的御境高手的话，确实算是一个好办法。”

　　说到这里，无名顿了一下：“但是花朵姑娘来的太晚了吧，现在神龙教的那些人已经离开了登封，估计正午时分就能到少林了，还来得及吗？”

　　无名的话，也是霍元真的担忧，金眼雕时刻都在天空监视着，神龙教的人故意慢吞吞地往这边走，但是再慢也有个限度，他们昨天到的登封，休息过后今天早晨从登封出发的，估计中午能到，留给花朵熟悉阵法的时间，只有一上午了。

　　可是这件事情一点办法都没有，本来霍元真还有带着李青花乘坐金眼雕从天空之上截杀对方的想法，如果能先干掉一名圆满，那么这一场战斗就好打多了，但是现在对方的二长老居然是御境的高手，这件事情恐怕就不成了。

　　“长老，谋事在人，成事在天，这件事情上，实际我们已经处于被动，毕竟我的手段就只有这么多了，但是神龙教的那些人，是不是只有表面暴露的实力还很难说啊！”

　　霍元真也是第一次有种无力感，因为他总是觉得，神龙教恐怕不只表面暴露出的实力那么简单，要是还有什么后手的话，少林可真就危险了。

　　到了这个时候，战术已经制定的差不多了，一百零八罗汉大阵作为主打，任务就是要困住对方的那名御境高手，这一点是重中之重，若是做不到，那就要坏事儿。

　　除了这个大阵之外，还有就是十八罗汉阵，十八铜人如今实力大进，已经能够和先天圆满抗衡，他们的任务就是困住对方的一名圆满，这一点也很重要。

　　还有安家姐妹，她们两个负责拖住对方的老八或者老九其中的一人，因为这两个圆满在神龙教里面是实力最低的，安家姐妹对付他们之一也不会有什么危险。

　　这就去掉了三个，对方还有轩辕痕和潘清风二人，而少林寺这一边，还有霍元真，无名和李青花三人。

　　霍元真的计划，是自己缠住一人，无名对付一人，将李青花放出手来。

　　李青花的主要任务，就是在合适的机会下，发出她的最强一击，一击定胜负！

　　只要李青花能解决一个人，自己一方就会占据绝对优势。

　　另外李青花还有一个任务，就是随时监视对方会不会还有什么后手，算是一个预备队。

　　当然这是少林一方的算计，到时候战局怎么发展，还要看具体情况而定。

　　主战场还是定在了寺门前，坚决的将敌人狙击于少林寺之外，寺内不能被战火焚毁。

　　如今少林僧侣在外面早就准备好了，一些必要的防御措施也做到位，就等神龙教的人上门了。

　　商议完毕之后，时间已经逐渐临近中午，外面的一百零八罗汉阵操练声阵阵传来。

　　这时候金眼雕也传回了信息，对方已经到了山下的绿野镇。

　　霍元真终于站起身，对无名几人道：“差不多了，咱们也该出去了，神龙教，就让咱们少林掂量掂量他们的分量吧！中原武林的兴衰，就看咱们这一战了！”


第623章 白热化的战斗

　　金秋时节，漫山万紫千红，神龙教一行人沿着山路缓缓前行。

　　开始的时候，还有一些武林人士跟随看热闹，但是真正到了少林山门之后，那些跟随的人已经纷纷后退，这一场热闹不是那么好看，近距离的票太贵，难免有生命危险，还是占据个后排围观来到妥当。

　　二长老走在前面，他的身后，是轩辕痕和潘清风，再往后，则是老八老九，等级制度分明。

　　五大先天圆满，多么不可思议的阵容，如今来到了少林这里，却也有些小心翼翼。

　　因为少林的表现太过平静了，想象中怎么也会有一些僧侣不堪这种大战的气氛而恐惧逃亡，但是事实上，少林该干什么还干什么，一个逃亡的人都没有，只是这几天禁止香客前来上香了，是为了战前做准备。

　　一片红叶从树梢打着旋儿的落下，二长老挥了挥手，树叶断为两瓣，飘落在地。

　　“古刹悟禅机，才知色相本是空……哼！你们看到他们山门的对联了吗？”

　　“二哥，我们看到了。”轩辕痕在后面回答。

　　“这些和尚到是看得开，本是空，今日我们就要让他们明白，他们所有的一切，都必须建立在实力的基础上，不然一切就都是空中楼阁，都是空。”

　　“这是自然，不过二哥，少林的表现有些反常啊，他们好像已经在寺门那边拉开了阵势，看来是准备和我们死磕到底了。”

　　“我明白，少林明知道我们五人前来，还敢摆出这副架势，看来也是有恃无恐。虽然我不明白他们的依仗到底是什么，但是我们也要小心为上。”

　　“二哥放心，我们已经准备的很周全了，虽然那个叛变过来的少林和尚没有给出什么有用的信息，但是从他的话里，我们也知道少林的实力不俗，所以咱们还有后手准备。”

　　听到轩辕痕提起少林叛变过来的觉远，二长老冷哼一声：“此人现在已经去了总坛，说话也是语焉不详，我并不是很信任他，咱们不说这个，你的后手真的准备好了吗？”

　　“已经传音联系过了，我让他们在战斗激烈的时候出现，起到一锤定音的作用。”

　　二长老微微点头：“这样也好，暴露在台面上的，总是会让敌人有所准备，不过我们也要做好相当准备，少林如此戒备森严，一下午的时间能不能彻底解决还是个问题，其实……我更倾向于夜间解决他们。”

　　顿了一下二长老继续道：“不过对方据险而守，夜间对我们也没有多少益处，如果能白天解决最好。”

　　“二哥说得是，只是那李青花……”

　　“李青花无妨，到时候我自然会让这个李青花不敢贸然出手。”

　　“有二哥这句话，我们也就放心了。其实我们最担心的还是她的飞刀，不过二哥功力在她之上，想必她的飞刀也就无用了。”

　　二长老摆了摆手，“不用指望我，我就负责牵制李青花，但是我也不想贸然去尝试能不能接住她的飞刀，你们只管放手施为，只要取得优势再来助我就好。”

　　几个人边讨论边往前走，一会儿功夫，已经来到了少林寺门前的广场。

　　他们只是远远地来到了广场边缘就停下了脚步。远远可以看见寺门那边，再往前走，就要进入战区了。

　　不是他们不敢前行，而是少林的表现确实很反常。

　　少林寺的寺门大开，而且在寺门的左右摆放了鲜花，地上甚至铺上了红毯，好像在热烈欢迎来宾一样。

　　想像中的戒备森严并没有出现。寺门那里冷冷清清的一个人都看不到。

　　而且更加诡异的，就是寺门周围的围墙上，已经支撑起了高高的木桩。木桩之上缠绕着一层层的渔网，支撑起了足足有十丈高！

　　这个高度，已经超越了一般轻功可以跨越的范畴，即使是那些不是以轻功见长的先天圆满，想一跃十丈高也是有难度的。

　　少林寺的意图很明显，就是想让这些人从寺门走进去，但是翻墙过去是不行的。

　　二长老指着那些高高的渔网哑然失笑：“看看，看看！这少林秃驴为了对付咱们还真是煞费苦心啊！难道他们真的以为，这些渔网就能阻挡咱们了吗？”

　　潘清风走了过来，有些谨慎地道：“二哥，也不能太大意，若是咱们挑起攻击摧毁那些渔网，难保对方不会在后面放箭，这好像是一个圈套。”

　　二长老无所谓的摆了摆手：“那是你们，你们因为做不到一跃跳过这些渔网，所以才会陷入被攻击的危险之中，但是我就没有问题了，这些渔网是阻挡不了我的，这样好了，我先看看对方在后面有什么布置。”

　　说着话，二长老开启了天眼，肆无忌惮地往少林寺里面窥探。

　　但是天眼刚刚开启，一团刺眼的金光进入眼帘，晃的二长老眼一花，只是隐约地看见一个人形发光体，除此之外什么也没有看到。

　　“哼！好狡猾的少林和尚，居然能干扰我的天眼，还真是不简单。”

　　他哪里知道，霍元真学习了如来神掌的第五式佛光普照之后，专门干扰别人的天眼窥探，那佛光初现就能干扰先天圆满的窥探，而佛光普照这一招，则是已经可以阻挡御境的窥探。

　　天眼窥探失败，二长老有些面子挂不住了，对身后的人道：“少林摆明了想让我们走正门，但是咱们可不能如他们的愿，我先过去看看究竟，如果正门后面有埋伏，我先打乱他们的部署，听到我呼哨，你们就从正门杀进去！”

　　“二哥，这太危险了吧！”

　　“有什么危险？对于你们是危险。对于我来说，也就是闲庭信步罢了！”

　　二长老也是艺高人胆大，不顾轩辕痕等人地劝阻，身体腾空而起，御风而行，直接升起十多丈高，一跃进入了少林寺！

　　轩辕痕等人在后面看着，只见一篷剑雨从地面升起。如同飘起的黑云，直奔二长老射去！

　　果然有埋伏！

　　二长老在空中哈哈大笑：“一百多个弓箭手也想对付老夫，简直是滑天下之大稽，老夫现在就灭了你们！”

　　身体在空中急速下坠，二长老迎着那些弓箭就冲了下去，一抬手，无数的箭被扫了下去，他则是以苍鹰扑兔的姿势，向下方的弓箭手群扑去。

　　后面轩辕痕等人则是快速的靠近少林寺门，等待二长老灭了那些埋伏的弓箭手，然后直接杀进去。

　　可是想像中的惨叫连连并没有出现，反而出传来一阵急促而且有序的脚步声，随后一声高呼：“困！”

　　之后那二长老的声音也响了起来：“哎呀不好！居然是摆阵！速速进来！”

　　外面的轩辕痕等人一听二长老中计，立刻加快脚步，从寺门处一拥而入。

　　进了少林寺就发现，就在天王殿的门前，一百多个和尚走同走马灯一样飞快地旋转，脚步纷杂却不凌乱，很明显是一个大型的阵法。

　　而二长老此时已经看不见了，估计是陷入阵中了。

　　那些和尚各个都是先天境界，攻击如同大海涨潮般一波接着一波地往中央部分攻击，看的轩辕痕等人是头皮发麻。

　　“速速救人！”

　　轩辕痕一声令下，他们四个人率先冲了出去，就要从外面破这一百零八罗汉大阵。

　　可是他们刚刚冲过去，对方也有许多人影从各处飞射而出，将他们纷纷拦截了下来。

　　轩辕痕的面前，一个灰炮老和尚拦住了他的去路，上来二话不说，直接就是一掌拍了过来。

　　一掌拍出，龙吟虎啸，一条金色长龙张牙舞爪的从那个老和尚手里飞了出来，威势让轩辕痕都惊出了一身的冷汗，这个老和尚功力居然在自己之上！

　　仓皇的抬手还击，他旁边的潘清风刚刚想来支援，就看见少林方丈一戒也扑了上来。一抬手就是数十道的指风呼啸，之后双掌发出闪烁的金光，脑后佛光隐现，身边异象升腾，乱七八糟地打了过来。

　　潘清风被一连串的攻击弄的慌了手脚，再也顾不得去救援轩辕痕，挥手抵抗这个少林最高领导人。

　　这边快速交火，老八老九那边也没闲着，安家姐妹双剑合璧，生死符纷飞如雨，幽冥鬼爪仿佛已经撕裂了空间，顷刻间就将老八压着打了。

　　只有那老九的面前，出现了六个和尚。

　　老九本以为自己这里也会出现高手，但是没想到来的居然是两个先天后期加上四个先天中期。

　　顿时老九哈哈大笑：“少林无人了，居然让你们这些人来抵抗我，简直是自寻死路！”

　　他的话音未落，对面的六个和尚居然迅速的排成一列，一个搭着一个的后背，最前面的人双掌推出，顿时一股大力涌来，和老九硬拼一掌居然不落下风，将老九的前进之路彻底堵死！

　　随后，又有十二个和尚冲了上来，十八人迅速的形成一个包围圈，这些人齐齐发喊，身上的僧袍居然自动迸裂，露出了金色的肌肤，宛如铜浇铁铸！

　　“又是阵法！”

　　被困住的老九这个时候才明白，自己面对的这些和尚有多么变态，手忙脚乱地应付，心里却不停地叫苦，这少林怎么这么多花样啊！

　　那边一灯这时候指挥其余的僧侣和神龙教的人战成一团，他本人则是亲自来到了寺门处，将寺门轰隆隆的关闭了。

　　“少林弟子听令，今日我们关门打狗，所有神龙教的人，一个都不能放过！”

　　战斗刚刚开始，就已经进入了白热化的状态！


第624章 美女野兽齐上阵

　　谁也没有想到少林和神龙教的战斗在一开始就打翻了天，双方第一时间就玩了命，少林的寺门关闭之后，寺内顿时杀声震天！

　　打得最热闹的一对儿，就是霍元真和潘清风的战斗。

　　热闹的原因是因为霍元真的花样实在太多，尤其那佛光法相不停地变幻，不但影响潘清风的视听，更有着超级炫目的效果。

　　如果是在晚上打得话，霍元真就好像一个超级烟花，不停地散发出五光十色的幻影。

　　即使是白天，这效果也不差，配合那轰隆隆的劈空掌和不时的怒吼，就好像烟花加鞭炮，打得是火星四射。

　　潘清风也打得郁闷的，身为神龙教的五长老，潘清风的位置有些尴尬，上不上下不下，上面有四个压着，下面有四个垫底，中间的位置最不显眼，但是潘清风本人的实力是有的，本想来到中原大展身手的。

　　在魔教一战，潘清风对拼洞玄子，可那是放水的一战，就是做做样子的，双方都没发力，他打得就不过瘾。

　　这一次来到少林，终于是不用留手了，没想到偏偏倒霉催的碰上了霍元真，被对方花样百出的攻击手段打得是手忙脚乱，反击是不要想了，先求自保再说。

　　潘清风一心死守，霍元真即使实力不错，想短时间拿下也不容易，况且他也没打算短时间拿下战斗，这场战斗还有的打。

　　保持攻势的同时，霍元真的眼睛瞟向了不远处观战的李青花。

　　李青花身穿湖绿色衣裙，缓缓在场边行走。

　　她的手里，名震天下的飞刀已经拿了出来，小巧的飞刀似乎散发着死亡的光彩。那些场内战斗的神龙教人加倍留心着。唯恐李青花的飞刀向自己招呼。

　　就连被一百零八罗汉大阵围困的二长老，这时候也不能专心致志地战斗。

　　他是有灵犀一指没错，但是如今被一百多秃驴困住了，他的主要精力要用来应付眼前的局面。这个时候抵挡李青花的飞刀，他还没那么狂妄。

　　什么样的飞刀最有威胁？那就是没有出手的飞刀。

　　只要李青花的飞刀在手，对方的几个先天圆满就都无法专心战斗。唯恐李青花对自己下手。

　　所以本来应该还算旗鼓相当的局面，居然呈现出了一边倒的趋势。

　　尤其是轩辕痕和潘清风二人，本来就不占优势，在李青花的威胁下更是束手束脚。

　　圆满这边的占据对于神龙教不利，普通弟子那一边情况则有些不同。

　　神龙教这次来了二百多人，少林的武僧们数量接近三百，但是困住二长老就用去了一百零八人，困住老九又用去十八人，所以少林武僧只剩余一百多人和神龙教的教徒们交战。

　　开始神龙教的教众以为这战斗很容易，但是他们没想到，少林武僧的整体水平如此之高！

　　经过了这段时间的冲刺，少林已经基本做到了全寺无后天的程度。每一个武僧在加倍修炼的催动之下，都已经冲刺到了先天境界，起码现在登场战斗的，就没有一个后天境界。

　　其中一尘、一净、慧无、慧剑等人则是先天后期，就连那慧牛也达到了先天中期，龙象般若功加持了他的力量，一根疯魔杖耍出了一阵阵的棍花，冲击力居然还在那些先天后期之上。

　　当然神龙教一方的整体素质也很高，这一次前来中原的也全部都是先天高手，其中先天中期和后期也不少，一上来就和少林寺的和尚们打得如同火星撞地球般激烈！

　　少林一方人数有些劣势，不过其中还有一灯这个准圆满的存在，一人独斗对方六大先天后期，六脉神剑如同机关枪扫射，噼里啪啦地压着对手在打。

　　一灯抵挡了对方的高手，少林普通弟子的压力就小了很多，双方打得激烈，也不时会有人重伤倒地！

　　整个天王殿前，从钟楼到鼓楼之间，都是战场！

　　台阶上，空地上，树丛中，甚至有的战斗都打到了钟楼上面去，不时有劈空掌打在少林的铜钟上面嗡嗡作响。

　　整体来说，神龙教的普通弟子实力还是要超过少林弟子，主要是因为少林布下一百零八罗汉阵和十八铜人阵将精锐都用的差不多了，剩余的弟子逐渐地有些抵挡不住神龙教的生力军了。

　　如果普通弟子溃败，那么这一场战斗怕也就要完了，毕竟二百多的先天高手，即使是圆满也得望风而逃。

　　而那一边神龙教的几个先天圆满看到普通弟子占据了上风，居然也来了斗志，纷纷发狠攻击，短时间内绝对不会被少林一方的高手拿下，只要坚持到普通弟子大胜之后，他们就赢了。

　　霍元真在战斗的时候，也在关注普通弟子这边的战局。

　　眼看少林弟子有抵挡不住的趋势，霍元真知道时候差不多了。

　　这是少林的生死存亡之战，保留任何力量都相当于自杀，霍元真不会有任何留手。

　　心里默默的召唤之后，一直潜伏在后面的大圣、牛魔王还有那漫天的马蜂冲击了出来。

　　一阵轰鸣声，马蜂如同乌云盖顶一般遮蔽了天空，对准神龙教的弟子们开始了自杀性的攻击。

　　马蜂在前期是极为强悍的，但是今天来的人，最低的也是先天初期，每个人都能内力外放护身，马蜂想杀人是很难的，所以霍元真采取了让马蜂自杀性攻击，每一个马蜂出击，都是不死不休的，反正后山的蜂巢还可以再生，就让它们消耗一下对方的力量吧。

　　那些神龙教的弟子看到大圣和马蜂之后，并没有如同之前那些人一般的慌乱。

　　来少林之前，他们早已经做过了详细的调查，少林的这几个野兽和那些马蜂早已不是什么秘密了，为此他们也曾做过周详的准备。

　　几个正在结群攻击的先天后期高手立刻从战团之中撤了出来，转身迎向了大圣和牛魔王。

　　大圣和牛魔王的战斗力相当于先天后期顶峰，力量更是超越许多，但是灵活性就比不上这些先天后期顶峰的高手了，被几个人缠住之后，也立刻陷入了苦战之中。

　　而那些马蜂的自杀性攻击带给对方的威胁也不是很大。

　　只见那些神龙教的弟子中，突然有两个人跳了出来。

　　这两个人也是先天后期，看到马蜂如同乌云盖顶般的压下来之后，居然不知从什么地方也拿出了一口小钟和一面鼓。

　　一个人在前面举着钟，另外一个人手里拿着鼓，在钟口那里狠狠地敲了起来。

　　霍元真眼睛一瞥，就知道不好，神龙教果然是有备而来，那面鼓也不简单，是一门独特的音攻手段。

　　而那个钟就更让霍元真郁闷了，这不是自己在天山雪峰上使用狮子吼时候用过的办法吗。

　　利用铜钟放大音攻的效果，在雪峰的时候发挥出了超级威力，让霍元真一战成名，天下皆知。

　　同样的有利有弊，这一招也被那些有心人给学了去。

　　这面鼓在这样的战斗里面发挥不出什么作用，起不到什么杀伤力，可是经过铜钟的加持之后，对付天空之中的马蜂是绰绰有余了。

　　因为现在是双方混战阶段，霍元真的音攻也不敢施展，免得误伤，所以对于对方的鼓也束手无策。

　　鼓声响起，经过铜钟放大过后，一道道音波冲击向了天空之中的马蜂。

　　马蜂的个体力量并不强大，经受不住这种音攻，在一阵阵的音波中有些晕头转向了，并且不时的从空中跌落。

　　这个可不是一个半个的往下落，而是一片一片地落！

　　第一声鼓响，马蜂的飞行就有些迟钝。

　　第二声鼓响，马蜂就开始在空中转圈儿。

　　等到第三声鼓响的时候，马蜂就如同下饺子一样噼里啪啦地往下掉，根本就失去了进攻能力。

　　而且这种攻击是一大片一大片的，三声鼓响，这一片数千的马蜂已经消耗殆尽。

　　即使有一些侥幸冲击了下来，也不能对那些有内力护身的高手造成什么威胁了。

　　马蜂的数量不少，足足两万，但是也禁受不住这样的消耗。

　　眼看两波的马蜂冲击就损失了过万了，霍元真也是心疼得不行，这样的消耗想要恢复也需要很多时间，不能继续下去了。

　　心念一动，马蜂就感受到了主人的命令，立刻掉头撤退，既然不能起到帮助，还是早点离开。

　　马蜂撤退了，大圣和牛魔王的战斗也不乐观了。

　　四名先天后期顶峰的高手围攻，这样已经超过了大圣它们的实力，要不是仗着皮糙肉厚，这会儿估计也挂了。

　　“还是小看了神龙教的决心啊！他们准备得太周全了。”

　　不过霍元真也不太担心，自己这一方还有准备。

　　猛攻几掌将潘清风打退，霍元真对着远处吼了一声：“野兽已经不行了，美女上场！”

　　神龙教的人不知道什么野兽美女的，只听霍元真喊完之后，不远处突然一阵嘈杂，一阵阵燕语莺啼，无数娇俏的身影如同仙女下凡一样的杀入了战场。

　　罗彩衣、宁婉君、慕容秋雨，以及无数的原本灵霄宫的弟子，落花神教的弟子，天涯海阁的弟子，还有那些慈航静斋的尼姑长老以及弟子，总之清一色的娘子军，最差的也是先天境界，莺莺燕燕的就那么冲了过来！


第625章 美女军团的逆袭

　　就在这一天的清晨，也就是霍元真发现花朵其实就是乾闼婆的时候，他是去了旁边的禅院的。

　　原本霍元真就是去让这些女子们参战的，并不是专程为了寻找乾闼婆。

　　当时几乎全院的女子都出来了，这个禅院是她们的栖身之所，是她们的家，她们要保卫这里。

　　但是她们的这个家，是建立在少林强大的基础上的，只要少林还在这里，那么她们的这个家就可以高枕无忧。

　　只要还有这个方丈还在这里，她们每一天晚上都睡的安心，因为她们知道，一戒方丈一定会保护她们的，一定不会让她们有事的。

　　比如宁婉君和罗彩衣，怎么都会相信霍元真永远不会抛弃她们不顾，怎么都会保护她们到底。

　　比如天涯海阁的弟子，她们相信一戒方丈会因为慕容秋雨的关系而照顾她们的，这一点连安如雾都深信不疑。

　　比如灵霄宫的弟子，她们知道一戒方丈和她们师父的关系，虽然一戒方丈是出家人不能婚配，但是并非不可以还俗，她们的仙女师父安如幻偶尔露出的憧憬更是让她们坚信这一点。

　　华小环羡慕她的师父，同时也祝福她的师父，希望师父最后有一天能和霍元真快乐的生活在一起。

　　还有慈航静斋的弟子，许纤纤和林怡也是深得霍元真的照顾，甚至许纤纤早就以霍元真为标准了，只要他继续做方丈，那她也继续做带发修行的尼姑，若是霍元真还俗了，她这个尼姑也就做到头了。

　　落花神教的弟子们更是如此，师父李青花看中的人，那绝对是一等一的，肯定不会做出背信弃义的事情，何况花朵也成为了少林的人，大家都是一家人，还有什么理由不帮忙呢？

　　今天早上霍元真召集她们到一起说话的时候，也验证了这一点。

　　但是霍元真是这么说得：“施主们，姑娘们，这一次少林的危机到来了，对方是神龙教，根据贫僧得到的消息，神龙教其实是排名天下第一的门派，高手众多，这一次光是已经知道的先天圆满就来了五个。”

　　这些女子你看我，我看你，各个小拳头都捏紧了，心里也有些紧张。

　　五个先天圆满啊，那可不是闹着玩的，一个弄不好少林如果垮了，她们的下场简直是不堪想象。

　　“所以，贫僧需要姑娘们的帮助，但是请大家放心，最危险的战斗，不需要你们的参与，你们参战的同时，最重要的是要保护自己。”

　　霍元真的目光在一张张娇颜上面扫过，前排的这几个女子，都是自己的心上人，怎能让她们伤到，所以要制定一个严格的战术。

　　“贫僧要求你们，永远要保持一个局部优势，我不需要你们中有人出现个人英雄主义，你们要时刻记住，你们是一个团队，是团队协同作战，和敌人战斗的时候，所有人都不要分散开，坚持一点，就是以多打少！”

　　女孩子都有些脸皮薄，听到了霍元真的话还有些脸红，有人忍不住道：“那我们岂不是太丢脸，太欺负人了吗？”

　　“不，你们不会丢脸，面对前来毁灭我们家园的侵略者，我们不需要和他们将江湖道义，你们的第一任务是保全自己，只有在完全的保全自己的情况下，才能更有效的打击敌人，何况你们是女孩子，没人会拿大丈夫大英雄的标准来衡量你们，你们是在保卫自己的家，是为了在自己的家里以后快乐的生活下去，不是去送死的！”

　　女孩子们都有些感动，这个方丈还真是好人，让自己这些人参战还时刻考虑她们的安全。

　　“所以你们要记住，敌进我退，时刻保持优势兵力歼灭敌人的有生力量，有武功菜的，就坚决不要去进攻武功高的，难啃的骨头留给我们少林的僧侣们。”

　　说了一会儿，霍元真感觉太笼统，干脆就给这些姑娘们下了一个硬性指标：“这么和你们说吧，你们这里有二百多人，贫僧给你们的任务，就是每进攻一个神龙教的人，就要至少有十个人同时下手！明白了吗？”

　　“明白了！”

　　姑娘们清脆的娇喝让霍元真心旷神怡，多好的女孩子们啊，这一次是实在没办法了，所以她们也必须上阵了，但是无论如何，霍元真都不能让这些女孩子遭受损失，这个战术的制定，就是以此为根本的。

　　这些女子之中，实力高的人也不少，比如罗彩衣都是先天后期了，比如慈航静斋的那些长老尼姑们也都是先天后期，还有许纤纤等人也早已经是中期顶峰，实力比较差的宁婉君和慕容秋雨也都是先天境界。

　　慕容秋雨虽然失忆，但是这一段时间和霍元真相处的也不错，看他比较顺眼，毕竟她的心里还有潜意识，加上安如雾也告诉了慕容秋雨以前的很多故事，她也愿意去听霍元真的话。

　　不过像她和宁婉君林怡这样的，基本就是在后面打酱油的命，霍元真不会让她们陷入危险之中的。

　　这一只红色娘子军组织了起来，今天果然派上了用场。

　　那些神龙教的人开始看到这些花枝招展的姑娘们还有些发愣，他们不认为这些娇滴滴的姑娘能干什么，如果做拉拉队到是够格了，至于打仗吗，这不适合她们吧！

　　可是他们忘记了，既然敢在这个战场上出现，没有两把刷子是不行的。

　　这些女子在罗彩衣等人的带领下，就是凭借人数的优势，以坚定不移的群殴精神上场，一时间还真打了神龙教的人一个措手不及！

　　她们也是听话，坚决贯彻落实了方丈的精神，十个打一个，哪怕对方只是一个先天初期，她们也是十个大一个，二百多女孩子聚集在一起，呈地毯式轰炸一样的往前推进，凡是每一个靠近她们的神龙教中人，都会在顷刻间找来无数的粉拳绣腿，花枪绣剑的攻击。

　　一个人攻击不算什么，十个人呢？

　　蚂蚁多了都能吃人，何况这些女子也不是真正的手无缚鸡之力的人，群殴之下，瞬间放倒了神龙教二三十人！

　　这一突然出现，而且打法极其保守，极其不要脸的美女军团可是打乱了神龙教的战斗部署，改变了场上的局面了！

　　本来还对少林弟子保持优势，这一下战斗天平向少林和美女联军一方倾斜了。

　　有的神龙教弟子被美女的粉拳秀腿打翻在地，还在不甘心的吼叫着：“要不是老子看你们是女子不忍心下手，怎么会被你们暗算成功！”

　　这种鄙视女性的行为立即遭到了无情的镇压，随着十几只香喷喷的小脚丫踩了上去，这位仁兄闭嘴了。

　　还有的不怎么受诱惑的，顽强抵抗之后失败的人也不甘心地叫着：“你们卑鄙！无视，以多打少！”

　　美女们脸红了，但是她们并非没有辩解之力，就有脸皮薄的女孩子解释道：“方丈教我们的，你不服气去找他吧！”

　　看着那边打得天翻地覆的霍元真，看着那个花样百出的和尚，这位仁兄明智的选择了闭嘴。

　　这些还有机会辩驳的人是幸运的，因为还有一些人连这个机会都没有，战场之上，那里有那么多留手的机会，娘子军的出手一样的狠辣，很多人连反抗的机会都没有，就被一阵香风包裹后，稀里糊涂的就去见了阎王。

　　那些神龙教的人想进攻美女军团，奈何身边还有少林弟子掣肘，碍手碍脚的不让他们放手施展。

　　最后只能是有四五十的神龙教弟子脱离了大部队，分兵去对抗娘子军，可是这样一来，少林弟子一方的压力大减，重新组织起攻势，向神龙教的弟子发起猛攻。

　　这边吹响了反攻的号角，娘子军那边策应，四五十人的神龙教弟子不多，只不过美女军团坚定不移的贯彻了霍元真的精神，安全第一，绝不贪功冒进，只是将这四五十人死死的拖住并且占据优势就可以。

　　神龙教的普通弟子群体双线作战，渐渐地就有了崩盘的危险。

　　那边的几名先天圆满看在眼里急在心里，和霍元真对战的潘清风道：“一戒！你好卑鄙！居然让这些女子上阵，难道你少林就是靠女人的庇护才能活下去的吗！”

　　“哼哼！少拿这些话来刺激贫僧，你有本事你也去找啊！”

　　霍元真红颜知己无数，信徒无数，崇拜者无数，面对千万人场面也不曾怯场，将佛法能讲三天三夜，能让没有信仰的人变成少林的忠实信徒，这些虽然也是佛法精深并且有一些辅助手段才能做到，但是脸皮薄是绝对做不到的。

　　方丈的脸皮，早就超越了金钟罩的威力，达到了刀枪不入，水火不侵的最高境界，潘清风区区的言语嘲讽，连汗毛都扳不倒。

　　而且神龙教的阵营之中，潘清风也不是主事的人，霍元真才懒得搭理他，这样下去，过一会这位就是自己的手下败将了。

　　真正主事的人是二长老，一看美女军团加入导致神龙教战局不利，也是急了，一边手忙脚乱地应付一百零八罗汉大阵的攻击，一边对轩辕痕怒吼：“轩辕痕！你的援兵在哪里？再不出现老子就要归位了！”


第626章 飞刀夺命

　　战斗的变化也出乎轩辕痕的预料之外，没想到那些女子居然会为了少林卖命，眼看那边二长老急了，轩辕痕再也顾不得其他了，迅速地发出了传音。

　　也不知道他说了两句什么，之后就嘿嘿笑着对无名和霍元真道：“少林秃驴们，你们的末日到了！”

　　霍元真心中凛然，他早就猜测对方还有后手，现在看来就是出最后杀招的时候了，真正的战斗，现在才刚刚开始！

　　果然，轩辕痕刚刚传音过后，两道人影在寺门处一闪，随后就冲天而起，直奔战团的中心扑来！

　　与其他人出现不同，这两个人周身都被一层血色雾气包裹着，整个人好像裹在了红色的蝉蛹里一样，那血气覆盖全身，看不清面目！

　　但是霍元真还是猜测到了这两个人的身份，一是对方的独特样子，而是因为其中一人在移动的时候，背后长长的白发在飘扬。

　　别人霍元真或许还能忘记，但是这白发人却是永远都忘不了，这个人曾经在少林肆虐，自己和无名拼死一战才保住少林，这个人就是化血魔功的传承者，东方少白！

　　而和东方少白一起出现的人，应该就是血影神功的传承者，洞玄子！

　　这两个人加入了神龙教一方，证实了霍元真一些心中的猜测，可现在也不是猜测的时候，如何应对即将到来的危机才是当务之急。

　　自己一方还有一个李青花一直在准备着，就是等待应对对方的后手，可是霍元真万万没想到，对方居然还有两名先天圆满的帮手，其中东方少白的实力更是不在无名之下，这一场战斗有些危险了！

　　李青花再大的本事，也不能同时应付这两个人。

　　那边无名看到东方少白和洞玄子出现，心里比霍元真还急，拼命的攻击轩辕痕，希望能取得胜利，然后去抵挡对方一人，不然被这两个家伙杀入少林普通弟子群里，那就是一场灾难。

　　或者他们不进入普通弟子群，而是去在外面破坏一百零八罗汉阵或者十八铜人阵，后果更加严重。

　　一百零八罗汉阵如果被破，将二长老这个御境高手放出来的话，这一场战斗就真的没有悬念了。

　　但是轩辕痕也不是吃素的，身为神龙教的四长老，他的实力仅次于已经达到御境的前三位长老，和无名相差不多，无名想解决他可不是容易的事情，两个人打得一直是旗鼓相当，无名也就微微占据一些上风。

　　这个时候，霍元真也忍耐不住了。

　　自己面前的这个潘清风是魔教五长老，功力算起来还在自己之上，霍元真更加做不到摆脱对手，眼看那边洞玄子和东方少白冲了上来，而且目标居然就是一百零八罗汉阵，顿时霍元真的汗就下来了！

　　罗汉阵一破，败局就要注定了，失去了束缚的二长老就要大开杀戒了。

　　再也顾不得其他，霍元真怒吼一声：“青花！”

　　李青花也没想到局势竟然急转直下，她并不是那么擅长贴身肉搏的，一直想找一个出手的目标也没有确定，如今听到霍元真的吼叫，本能反应一般的当机立断，那把名震天下的飞刀闪电般的出手了！

　　所有人都是第一次见到李青花的飞刀出手，从前只是耳闻，但是哪有亲眼所见那么震撼！

　　没有人能形容这一刀的威势，那是一种惊艳，是一种美！

　　一道灿然的银光出现在所有人的视线之中，似乎那道光就应该在那里，没有时间和空间的限制，毫无预兆的出现。

　　那是一种独特的美，美得让人心醉，美得让人沉迷，只是这种美，代表的却是死亡。

　　一直在和霍元真拼命纠缠的潘清风只觉得脖颈处一凉。

　　他是正对着李青花的方向的，所以他是眼睁睁地看着飞刀飞来的，可是潘清风这等高手居然没有能做出躲避的动作，他有些想抵挡，也只能是本能的抬了抬手，但是手刚刚抬起一点，脖颈上的凉意就告诉了他一个真切的事实，他已经无法在抬手了。

　　微微的低下头，潘清风想看看自己的脖子上面怎么，但是脖子却不在视线能及的范围之内。

　　他能看到的，只有那一抹殷红缓缓地从脖颈上面流了下来，浸透了衣衫。

　　“这……这就是飞刀绝技？好……好美！”

　　别人的目睹还只是从侧面的，但是潘清风却是真正的亲眼目睹，看着那把飞刀看似慢实则快的飞了过来，让自己毫无躲闪能力地射穿了自己的喉咙，这种体验，只有他真正的体会到了。

　　难怪别人说，没有人真正的能描述飞刀是如何出手的，因为看到的人都已经是一个死人，潘清风这个先天圆满也不例外。

　　目光渐渐地涣散，潘清风嘴角还似乎带着一丝满意的笑容，因为他看清楚了飞刀是如何出手的，虽死无憾了！

　　身体仰面跌倒，激起一地尘土飞扬！

　　神龙教九大长老之中的五长老潘清风，出师未捷身先死，战死少林寺，死于名震天下的飞刀之下，从此以后，江湖上再也没有这个人了！

　　旁边的人都是目瞪口呆地看着这一幕，甚至暂时停止了争斗，飞刀出手这一幕太吸引人了，也太过震撼人心。

　　只有霍元真的目光从潘清风的身上一闪而过，之后就落到了李青花的身上。

　　李青花，飞刀确实厉害，但是霍元真估计，她也是第一次击杀先天圆满的高手，和东方晴的战斗，东方晴并没有死。

　　所以一刀飞出去之后，李青花浑身的精气神也被这一刀抽空了，娇躯摇摇欲坠，脚步虚浮。

　　霍元真心疼得厉害，沙哑着嗓子对娘子军那边的猫猫和洛九倾等人叫了一声：“你们，快去保护你师父离开这里，她暂时不能参加战斗了！”

　　李青花无论如何也要保住，这是少林的核武器，只要李青花还活着，她就能第二次、第三次的击杀对手的先天圆满，而且是一击必杀，只要有足够的时间，击溃神龙教都不是梦想。

　　猫猫和洛九倾听到了霍元真的呼唤，也是如梦初醒的冲了出去，飞快地跑过去扶住即将跌倒的李青花。

　　两个女孩子一左一右的架住了师父，就要往少林寺后方跑去，要离开这危机四伏的战场。

　　这一刻，周围的人也从震撼之中清醒了过来，立刻就重新厮杀成了一团。

　　少林的人士气大振，对方已经死了一个先天圆满，也许这场战斗少林还能赢呢。

　　而神龙教的人也并不灰心，虽然五长老死了，但是对方的最强威胁也就此失去了，他们也能真正的放开手脚攻击了。

　　何况自己一方又来了两名先天圆满，实力不减反增，对方却失去一个高手战力，此长彼消之下，这场战斗还有悬念吗？

　　新来的洞玄子和东方少白二人对视了一眼。

　　东方少白似乎回复了很多的神智，这时候周身的血气已经收敛，目光之中虽然还有些木讷，但是相比之前却多了许多的灵动。

　　两个人不约而同地放弃了攻击一百零八罗汉阵，反而是齐齐地向后退的李青花扑去。

　　在他们的眼中，一百零八罗汉阵的威胁远远没有李青花大，毕竟一百多和尚不可能成天来围杀自己，但是如果让李青花跑了，日后就要每天提心吊胆的担心这个女子给自己一刀，这是对先天圆满最大的威胁。

　　两个人向李青花扑去，少林一方，霍元真则是施展大挪移身法，一下阻拦在了洞玄子和东方少白二人的面前。

　　“阿弥陀佛！想走，先过贫僧这一关！”

　　洞玄子和东方少白没想到霍元真居然敢一人来拦截自己二人，两个人却暂时都不想和霍元真纠缠，身形闪动，一左一右的向两边分开，这样一来，霍元真只能拦截一人，另外一个人则是可以继续去追杀李青花。

　　但是霍元真也不是省油灯，他无论如何也要保护李青花周全，哪能任凭这两个人如愿。

　　就在二人左右移动的时候，霍元真身体也快速移动，猛地拦截到了东方少白的面前，抬手就是一掌拍出：“佛动山河！”

　　出手就是如来神掌的第三式，速度奇快，连东方少白都有些猝不及防。

　　仓促的出掌和霍元真对轰，一声震天巨响，两个人的身体都在急速的后退！

　　佛动山河一掌相当于仅次御境的攻击，也就是东方少白目前的最强一击，自然能将东方少白震退。

　　霍元真的功力比东方少白要差，身体被震的更远，直接往后飞去，可是也算达到了目的，阻止了东方少白的追击。

　　就在身体后仰倒飞出去的瞬间，霍元真再次施展出了大挪移身法，再次往后面闪现，一下就来到了追击李青花的洞玄子身后。

　　“吸星大法！”

　　三分阴阳气全力释放，吸星大法瞬间施展到了极限，本来已经就要追上李青花的洞玄子身体居然被霍元真硬生生的拉住！

　　双脚滑地的后退，洞玄子心急如焚，眼睁睁地看着猫猫和洛九倾驾着李青花消失在视线之中！

　　洞玄子愤怒地回头，看到了霍元真双掌遥遥地笼罩自己，一双眼睛就要喷出火来。

　　这个和尚是要拼命啊！

　　洞玄子心里恼火，干脆也不追击李青花了，既然这个和尚找死，自己和东方少白今日就成全他！


第627章 真言斗血魔

　　洞玄子因为被霍元真的吸星大法给吸了回来，被李青花跑掉，心里恼火，干脆放弃了追赶李青花，反而转身向霍元真杀了过来。

　　杀李青花固然重要，但是击杀霍元真同样重要，如果自己和东方少白因为追杀李青花，而让这一边的战局崩盘，那也是得不偿失的，但是若干掉这个少林领袖，那么这一战才是真的没有悬念了。

　　杀死霍元真，对于少林士气的打击将是致命的，洞玄子可是知道霍元真在少林弟子心目中的威望有多高。

　　看到洞玄子转身杀了回来，霍元真反而是长出一口气，只要李青花能保住就好，至于洞玄子这个家伙，霍元真还真不怕他。

　　但是下一刻，后面被自己一掌震开的东方少白这时候也重新攻了上来，和洞玄子二人前后夹击霍元真，看来是打得一样的主意。

　　这可能是有史以来第一次两个先天圆满围攻一个非圆满的对手，霍元真虽然有了差不多先天圆满的战斗力，但是他的本质上并不是先天圆满。

　　对面的洞玄子，身后的东方少白，两个人的速度快如鬼魅，闪电般的接近！

　　两个人显然都恨极了霍元真，洞玄子身体一晃，无数的身影出现，真真假假，虚虚实实，根本无法分辨，只看见几十个洞玄子上天入地的从各个角度向霍元真扑了过来！

　　而身后的东方少白则是白发甩起，迎风暴涨，顷刻之间就长到了五六丈长，他本人就如同一个结成蜘蛛网的大蜘蛛，正张开那天罗地网向霍元真笼罩而下。

　　霍元真本来高大的身躯，在对方的天罗地网和无数身影的围攻下，显得如此的渺小，就好像一只即将入网的飞蛾，束手待毙。

　　这是前所未有的生死关头，被两个圆满围攻，霍元真紧紧地抿着嘴唇，目不转睛地观察两个人，眼看就要被对方接近的时候，霍元真突然舌绽春雷，怒吼一声：“魑魅魍魉也敢作祟！佛光普照！”

　　万道光芒从霍元真的全身各处绽放，他的头，身体，还有手臂，都在发出耀眼炫目的光芒，就好像一个在人群中爆炸的太阳，那光芒烁烁能晃瞎人的眼睛！

　　洞玄子做梦没想到霍元真能发出这么一招，怪叫一声，双手捂眼，一停顿之下，也忘记了施展血影神功，漫天的身影化作虚无，只余下一个真身在霍元真的侧面一丈处。

　　而东方少白也是紧紧的眯着眼，单手遮蔽，漫天白发也有了一个瞬间的停顿。

　　“佛问伽蓝！”

　　霍元真现在是拼了，出手就是如来神掌，出手就是强悍到极点的掌法，看着身边的洞玄子被佛光晃的一愣，抬手就是一记掌法拍了过去。

　　金灿灿的大掌丈许方圆，霍元真甩手就打了出去。

　　如来神掌有一个优点，就是一旦使用劈空掌的时候，掌影特别的巨大，洞玄子有心躲避，可是这掌的笼罩范围大了一点儿，洞玄子居然没有了闪展腾挪的空间，只能竖起双掌硬接！

　　“轰！”

　　佛问伽蓝这招的威力不小，仅次于御境的攻击，比洞玄子的全力一击还要强了一些，他拼力抵挡也没能抵挡得住，身体在巨灵神掌的压迫下，猛地向后滑出了数十米，身体重重地撞击到了墙壁上。

　　墙壁倒塌，洞玄子的嘴角渗血，但是目光依旧阴冷，死死地盯着霍元真，身体摇晃了几下，并没有倒下。

　　看来这血影神功的防御力还是非常强悍的，洞玄子伤的并不重。

　　但是霍元真的这一掌也并非是没有付出代价的，因为出掌耽搁了一点时间，身后的东方少白那长长的白发猛地罩了下来！

　　白发如同灵蛇一样，将霍元真的双手双脚，还有脖颈都紧紧地缠绕，只听见“砰砰”几声，那白发就如同绳子一样拉紧了，开始往四面发力，竟然将霍元真的身体凌空拉了起来！

　　这个白发的拉扯力道极大，这样下去如果霍元真抵抗不住这个力量，那么就是被五马分尸的下场！

　　看着霍元真被东方少白的白发凌空给吊了起来，那些头发明显在拉扯，少林的弟子都吓得肝胆欲裂！

　　“方丈！”

　　“师父！”

　　人人齐声的呼喊，纷纷想来救援。

　　少林弟子担心，那些娘子军里面的人何尝不担心。

　　除了李青花不在现场，比如安如幻她们，宁婉君她们，许纤纤她们，无一不是吓得花容失色，粉面惨白，如果霍元真死了，那么一切就都没有意义了。

　　她们想救援，神龙教的人也知道到了生死关头了，哪里肯让她们如愿，纷纷开始发力猛攻，有不少少林弟子因为担心霍元真，反而是身中攻击倒地，已经出现了一些伤亡。

　　霍元真的脸憋得通红，东方少白的长发已经勒进了肉里面，完全封闭了他地呼吸，可是他还能使用梵音。

　　“所有人听着，都给我专心对敌，他还奈何不了我！”

　　梵音激荡，不分敌我的传入在场每一个人的脑海，不管是娘子军的那些姑娘，还是少林弟子，还是神龙教的敌人，都听到了霍元真的传音，甚至连对面的东方少白都听到了。

　　东方少白邪异的脸孔上挂上了一丝冷笑，看来他真是恢复了不少，居然能听明白霍元真在说什么，而且还是非常的不屑。

　　化血魔功之所以强悍，不单单是因为其见血封喉的特性，还有东方少白的这头长发也是帮了大忙的，这个攻击手段诡异，威力也异常的大，当年丁不二号称白发血魔，那满头白发也是为其闯下名号立了汗马功劳的。

　　东方少白的长发虽然未必比得上丁不二，但是却也不是随便谁都能挣脱的，所以他并不在乎霍元真的话。

　　周围的人听到了霍元真了传音，心里还算是安心一些，方丈总是能创造奇迹的，这一次……应该也不会例外吧！

　　霍元真的双手双脚都已经绷紧了，用力的低着头，龙象般若功这一刻发挥了他的强悍力量，开始抵抗东方少白长发的拉扯。

　　他的僧袍有些紧身，这一刻已经完全迸裂开了，那激荡的内力无可阻挡的往外迸发着，僧袍已经不能阻挡。

　　尤其是上身，僧袍完全被内力迸裂，露出了雄壮的身躯。

　　手臂上、肩膀上，脖颈上，一条条的青筋暴起，血管毕露！发达的肌肉一看就知道蕴藏着爆炸性的力量。

　　手臂、筋骨，都在拼命的收缩，东方少白的长发镶嵌到了他的肉里，这一刻也发出了咯吱咯吱的声响！

　　不可阻挡！霍元真的身体在不可阻挡的往回收缩，东方少白的血魔之长发，那无往不利的血魔长发居然不能捆缚住霍元真的身躯，正在被一点点地拉了回去！

　　周围的战斗虽然在继续着，但是每个人的目光都不约而同地往这边瞟着，他们已经无法安心战斗了，这才是真正的生死关头。

　　少林弟子无法脱身，神龙教的人也休想过来帮忙。

　　东方少白脸上居然露出了一丝的惊恐，因为他感觉到，这个和尚的力量已经达到了一个不可思议的地步，居然能硬抗白发的拉扯，而且力量还超过了这个拉扯的力量！

　　这个和尚身体上金青二色的光芒开始闪烁，那是他的内力。东方少白不明白人的内力为什么会是这一个形态，但是他知道，绝对不能放任这种情况继续下去了，否则自己的长发会被这个和尚扯断！

　　眼中闪过一丝的凶狠，东方少白突然一张嘴，一声凄厉的呼啸响起，一道血气直奔还被固定在空中的霍元真打了过去！

　　这是化血魔功，名满天下的化血魔功，霸道无比的化血魔功，只要沾染上人的身体，就会从其血液开始腐烂，将整个人瞬间化为脓血！

　　“元真！”

　　安如幻、宁婉君、罗彩衣、慕容秋雨、许纤纤等人不约而同地同时呼叫出声，声音宛如杜鹃泣血，悲痛欲绝。

　　在她们看来，这化血魔功的一击是绝对无法抵挡的，霍元真死定了。

　　霍元真如今是背对东方少白，虽然看不到东方少白的动作，但是一看其他人的表情，他也知道发生了什么事。

　　眼看就要挣脱对方的白发了，没想到这家伙居然将这毒招用了出来。

　　此刻手脚被捆缚，霍元真不能还击，但是他感觉到，脖颈上的白发已经即将被挣断了，霍元真情急之下，干脆腰部发力，凌空来了一个转体一百八十度，头下脚上的面对了东方少白！

　　胸口聚集了一股力量，霍元真这时候猛地发了出来。

　　脖颈都瞬间变粗了一些，紧紧缠绕他脖子的白发终于抵抗不住，寸寸而断。

　　“吽！”

　　宛如午夜惊雷一般，霍元真发出了六字真言的最后一声，而且是全力使用狮子吼发出！

　　以前霍元真发出第五声真言都会受重伤，但是这段时间的突飞猛进，已经让霍元真真正的脱胎换骨了，功力达到了先天圆满的实力，霍元真已经不怕施展这六字真言，今天终于派上了用场。

　　大地都在这一声吼叫之中颤抖，那股声浪从口里发出，空气之中都能清晰地看见波纹，就在空中和那股扑面而来的血气正面相撞！


第628章 谁在反弹着琵琶?

　　声浪能达到肉眼看见的地步，霍元真这一声吼的威力超乎想象的强悍，和东方少白那尖利的呼啸相比，就如同老虎吼声和豺狼吼声的区别。

　　声浪冲击着那层层血气，东方少白惊骇的目光中，只见化血魔功的血气居然被声浪冲散了！

　　“这……这不可能！”

　　东方少白说话有些结巴，不知道是因为他的身体和头脑还没完全恢复，还是因为他被霍元真的声浪震撼了。

　　化血魔功的血气，有史以来第一次被声浪阻挡！

　　丁不二若是或者看到这一幕，定会为东方少白感觉到耻辱！

　　霍元真的声浪确实破了东方少白的血气，但是也就是相互抵消了，并没有给周围的人带来震荡和冲击。

　　那些姑娘们则是长长地出了一口气，这个霍元真总是能带来神奇，居然连化血魔功都能抵挡了，天下间还有什么是他做不到的呢。

　　霍元真也趁着这个机会，将龙象般若功施展到了极限，三分阴阳气也在全力催发，身上的肌肉暴起，四肢发力，怒吼一声！

　　“砰砰砰砰！”

　　捆缚霍元真手脚的白发全部断裂，化作一截截的断发飘落在地。

　　这个时候，霍元真已经是意气风发，感觉周身上下有使不完的力气，他也没想到居然真的能挣脱东方少白的长发，这是史无前例的大突破，既然对方的白发已经不在形成威胁，那么接下来，就是他反攻的时刻到了！

　　接着挣脱白发的力量，霍元真就好像超级赛亚人一样做出了一个元气爆发的动作，双拳紧握，仰天长啸。

　　接下来，在空中的霍元真就化身为空对地导弹，向东方少白展开攻势了。

　　可是就在这个瞬间，所有人都没有注意到，那个被霍元真打伤的洞玄子已经悄悄地潜了回来，无声无息的从地面起跳，突然出现在了霍元真的后面！

　　霍元真也因为太过得意而有些大意了，而且洞玄子的血影神功潜行太过厉害，天眼都无法发现，无名都没有发现，霍元真当然也没有发现。

　　洞玄子面色凶狠，来到霍元真的身后二话不说就举起了手掌，狠狠的一掌对着霍元真的后心印去！

　　这一刻再没有奇迹发生，霍元真感觉到了身后的掌风呼啸，就知道情况不好，可是他已经使用了三次的大挪移，短时间是不能再用的，感觉到洞玄子的偷袭也已经晚了，只能是快速的撑起了金钟罩，硬接了洞玄子的一掌。

　　金钟罩如同瓷器一般的破碎了，能抵挡准圆满的金钟罩却抵挡不住先天圆满的全力偷袭，只是做出了一些缓解，之后洞玄子的手掌还是狠狠地打中了霍元真的后心。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷了出来，霍元真的身体从高空快速的坠落，重重地砸向了地面。

　　眼看就要落地，霍元真的头脑都有些昏沉，先天圆满的全力偷袭不是那么好受的，他已经受了不轻的伤。

　　可是如今是少林的生死关头，霍元真绝对不允许自己倒下的，他觉得他还能支持。

　　牙关狠狠的一咬舌头，一股鲜血让他的头脑清醒了一些，眼看身体着地的时候，他单手一撑地面，身体凌空旋转了一下，再次站住了脚步。

　　只不过他的脚步有些虚浮，身体微微有些摇晃。

　　一颗大还丹送进了嘴里，霍元真的裤子兜内还藏着药，这一刻也派上了用场。

　　洞玄子一击得手，立刻对东方少白大喝道：“少白，我们两个一起出手，这和尚已经快完蛋了！”

　　东方少白也不是傻子，虽然刚才他的长发被霍元真挣断，但是这对于他的实力并没有什么大的损失，只不过是心里有些接受不了霍元真如此厉害，受了一点打击罢了，现在一看霍元真受伤了，立刻再次杀了过来！

　　距离霍元真最近的无名终于是看不下去了，东方少白和洞玄子的联手攻击，自己都抵挡不住，霍元真居然能抵挡这么久而且打得有声有色，但是他知道，这恐怕也快是方丈的极限了，继续下去就危险了。

　　降龙十八掌连续三掌拍了出去，不惜耗费内力也将轩辕痕逼退了一些，无名快速的抽身而至，抢在霍元真前面将东方少白抵挡了下来。

　　看到无名来援，霍元真也打起精神，他的身体虽然受伤了，但是他的内力消耗并不是很大，他还有战斗力，立刻运掌再次和洞玄子杀成一团。

　　可是轩辕痕那边也不是吃素的，无名发出三掌后，他也是稍稍后退就立刻跟进，也快速的加入战团，三人围攻二人。

　　无名的突然加入稍微帮助霍元真缓解了一下压力，但是他的心里清楚得很，这样打下去的话，自己和无名都难逃被三人围攻致死的命运，无名如果单独面对轩辕痕还有一些小优势，但是若和自己联手，那就完全是劣势了。

　　所以稍稍地喘息了一下，霍元真就对无名道：“长老，不要管我！赶紧加紧攻势对付轩辕痕，只有你或者阵法那边取得突破，我们这一仗才有胜利的希望！”

　　霍元真的话无名何尝不清楚，但是想收拾点神龙教的四长老那里有那么容易，即使是一百零八罗汉阵今日恐怕也难以建功了，因为阵法里面有不太熟悉情况的乾闼婆，这是一百零八罗汉阵的弱点所在。

　　而且困住的是神龙教的二长老，一个御境的高手，要是乾闼婆完全熟悉了阵法还有获胜的希望，但是现在有了这个弱点，也已经被二长老发现，现在正利用这一个弱点破阵，一百零八罗汉阵能坚持下来就很不容易了。

　　所以希望就在自己和十八罗汉阵这里，只有这两点取得突破，才有希望。

　　但是霍元真如今在这里和两个先天圆满打生打死，无论是无名也好，还是十八铜人也好，哪里又能真正地放下心来战斗呢？

　　无时无刻不在担心方丈的安危这本身对于自己的战斗就是不利的。

　　看到无名的神色，霍元真也意识到了这一点，只要自己在这里表现出不支，那么少林弟子就无法放手一搏他们太在乎自己了。

　　除非是自己不在这里和东方少白洞玄子二人动手，或者取得胜利。

　　现在的情况取得胜利是做梦，霍元真只有唯一的一个办法了。

　　咬牙对无名传音道：“长老，立刻、马上去对付轩辕痕，不要管我了！”

　　“方丈！”

　　“立刻去！只要你还拿我当方丈，就执行命令！”

　　霍元真也顾不得无名的身份了，厉声地下达着命令。

　　看到无名似乎还有些犹豫，霍元真急的都快吐血了：“我自有脱身的办法，你若还不去就不必做少林人了！”

　　听到霍元真声色俱厉无名终于是无奈地点头，放弃了东方少白，又开始向轩辕痕展开了猛攻。

　　而霍元真则是拼命的打出了两记如来神掌，将东方少白和洞玄子都给挡了下来，然后就是纵身一跃，直接向寺门方向而去。

　　东方少白和洞玄子一看霍元真要跑，哪里还能容忍这个状态的霍元真逃脱，他都已经伤成那个样子只要二人稍微加把力，这个未来前途无可限量的方丈就要命丧于此了。

　　两个人身影化作流光，直奔霍元真就追了过去。

　　一看二人追了上来，霍元真嘴角带起了一丝冷笑，瞬间就冲出了少林寺的寺门，脚尖点地，一跃上了树梢。

　　这种程度的轻功对于先天圆满不算什么，洞玄子和东方少白二人不认为霍元真逃得掉，直接也上树追了过来。

　　但是这一次他们有些失算了，没想到这个和尚的轻功高明到了这个地步，一跃居然就是三四十丈的距离！

　　得自圣火令的绝顶轻功，长虹贯日，让霍元真翻山越岭如履平地，脚不沾地如同腾云驾雾一样，飘忽的向前疾驰而去。

　　东方少白功力深厚，再前进一步就是御境了，洞玄子则是继承了血影神功，轻身功夫已经独步天下，虽然霍元真的速度快，他们两个也不会认为能超过自己，毫不犹豫地跟了上去，一副不杀霍元真誓不罢休的架势！

　　霍元真的打算不错，将两个人甩开一段距离，然后利用金眼雕的飞行优势将自己带到天上去，再折返回少林，只要自己回去，战局就将再次逆转，只需要短短时间就能锁定胜局，到时候东方少白和洞玄子再返回也没用了。

　　可是他忘记了一件事情，就是自己已经受伤了。

　　身后的伤势不轻，霍元真根本没有时间去调理治疗，大还丹的药力这个时候也不能完全吸收，快速地奔跑反而加重了伤势。

　　眼看身后的二人不但没有被甩开，反而是越追越近，自己连召唤金眼雕的机会都没有。

　　这样下去早晚被追上，但是无论如何，霍元真不能带这两个人返回少林，也许趁着这段时间，少林就能赢得战斗的最后胜利了呢，毕竟无名和十八铜人那里还是占据优势的。

　　“罢了！”

　　霍元真眼看逃不掉，拼命地跑出了几十里后就停下了脚步，就在这里和对方一决生死吧，自己还有如来神掌第六式没有施展，怎么也要拉一个人垫背。

　　看到霍元真终于不跑了，洞玄子和东方少白二人也来到了他的附近停下脚步。

　　洞玄子嘴角带笑，刚要说什么嘲讽的话，突然远处传来一声悦耳的声音，好像是乐器的声响。

　　洞玄子微微一皱眉：“嗯？这荒山野岭的怎么还有人弹琵琶？好像声音不大对，莫非是反弹的？”

　　一直面无多少表情的东方少白这时候突然愣了一下，随后就咬牙切齿地道：“蠢货，那根本就不是琵琶！”


第629章 是救星还是麻烦?

　　霍元真一路亡命的狂奔，也不知道跑到了什么地方，只感觉周围都是山，到处都是树，只有这里的一处地方稍稍平坦一些，本来想在这里和对方二人拼命的时候，却突然从远处传来一声乐器声响。

　　本来呈掎角之势紧逼霍元真的二人都顿了一下，洞玄子更是以为有什么人在荒山之中反弹琵琶。

　　不料从来不说话的东方少白这一刻却突然开口了，并且是训斥了洞玄子一句：“蠢货，那根本不就是琵琶！”

　　洞玄子愣了一下，回头看向东方少白：“不是琵琶是什么东西？难道是吹箫的声音吗？”

　　东方少白缓缓地闭上了眼睛，没有回答洞玄子的话，而是默默的倾听。

　　过了一会儿，又是叮咚的声音传来，这一次则是连贯了许多。

　　周围是茫茫的群山，根本看不到人，声音在山间回荡，宛如高山流水，让人心旷神怡，可是却听不出声音是从什么地方传来的。

　　东方少白深深地呼吸了一口气，眼睛睁开，血红的双眸泛起了仇恨的目光，似乎还有一些犹豫和挣扎，咬牙切齿地道：“那是琴，有人在弹琴！”

　　洞玄子愣愣的茫然四顾，可是周围群山苍茫，琴声虽然不时的响起，却完全被回音掩盖，来回激荡也看不到人。

　　“什么人？在什么地方弹琴？”

　　“什么人……我说不好，你自己去找找吧！”

　　东方少白难得地说了这些话，眼神也是不住地闪烁，想要找出琴声的出处。

　　洞玄子看了半天找不到人，干脆施展了天眼。

　　先天圆满的天眼窥探的地方是很大很大的，方圆几十里都是他的窥探范围，那琴声虽然找不到出处，但是怎么也是在几十里的范围内吧，洞玄子就不相信找不到人。

　　不光是他，东方少白也是施展了天眼，开始寻找琴声的来源，甚至来攻击对面的霍元真都忘记了。

　　霍元真这个时候则是紧闭着双眼，趁着这难得的良机开始专心的吸收大还丹的药力。

　　这个时候不易逃跑，跑也跑不掉，趁着这个机会多吸收一些药力。多用九阳真经疗伤才是正事，一会儿战斗的时候也就多一份机会。

　　不过疗伤归疗伤，霍元真身体都微微有些发抖，也不知道是激动还是兴奋，这对于心智坚定的他来说是非常难得一见的情况。

　　他的嘴里甚至还在念念有词。

　　“贫僧真是福大命大造化大，天庭饱满、地阁方圆，一生积德行善才屡屡有贵人庇佑，你如此待我，贫僧真是……惭愧呀！”

　　霍元真嘴上说着，心里却真是有些发虚。有些人，他欠了很多。

　　东方少白和洞玄子的目光几乎将周围几十里的地方地毯式的搜索过了，但是却依然是一无所获。

　　洞玄子知道东方少白的实力在自己之上，忍不住地问道：“少白，你发现了什么？”

　　“什么都没有发现。”

　　琴声依旧在回荡着，而且越来越清越接近，逐渐的弹奏成了曲子。

　　这是一首不知名的曲子，从来没有人听过，但是曲调悲哀婉转，听在耳里，心里就会想起一个怀春的少女，面对心上人的背叛和抛弃，独处深闺，午夜梦回时泪满枕巾，那种少女的心酸和痛苦，就连东方少白这个神智不是十分清醒的人都能深切地感受到。

　　洞玄子也感觉到了，不过他更在乎的是谁在弹琴，连他都不能发现，这岂不是太恐怖了。

　　他看着东方少白，看着对方若有所思的脸孔，肯定地道：“少白，你肯定知道是谁来了？对不对，你告诉我！”

　　东方少白也不是很确定，但是他却突然看到了霍元真脸上有些兴奋又惭愧的奇怪表情。

　　这一刻，东方少白确定了。

　　他对洞玄子道：“道长，我知道是谁来了，你若是了解这个和尚的一些故事，那么你看看他就明白了。”

　　洞玄子疑惑地看向霍元真，才看到那个和尚居然在那里调息，而且表情怪异。

　　洞玄子想了一下，也有些恍然大悟了，开口道：“我也知道是谁了！”

　　不过说话归说话，洞玄子却有些担忧了，对东方少白道：“如果……真是那个人了，我们该怎么办？”

　　很明显的，洞玄子对于即将出现的人还有一丝恐惧。

　　不光是他有些恐惧，东方少白也有些恐惧，他想了想：“如果真是那个人也无妨，你我如今也非同往日了，我们都是先天圆满，不需要惧怕任何人，她……应该不敌你我二人联手。”

　　洞玄子听到东方少白的话，也是勉强点了点头，克制着内心的恐惧：“你说得不错，只是我还有些难以置信，不是说她早就死了吗？怎么还会在这荒山野岭之中出现？”

　　东方少白的神智越来越清楚了，他指了指对面的霍元真：“她没有那么容易死，我不相信天下还有谁能弹奏出这样的琴音，至于因为什么吗……还能是因为什么？只能是因为这个和尚。”

　　这个时候，那琴声突然急促了起来，高山流水的意境不见了，转而变成了杀伐之音。

　　好像千军万马在奔腾，几个人好像置身在战场之上，那种金戈铁马的感觉居然扑面而来！

　　这个人的琴艺，已经达到了超凡入圣的地步。

　　东方少白和洞玄子听的有些心潮澎湃，感觉到那琴音似乎越来越近，二人本有心出手收拾霍元真，可是又怕这个人突然出手偷袭。

　　两个人从猎人的角色，好像变成了猎物，往日留下的畏惧心理这一刻居然化为了恐惧，背靠背的戒备着，看着周围茫茫的树林，注意着会不会从什么地方突然出现那个他们不想见到的人。

　　这么僵持了一会儿，洞玄子道：“少白，这样下去不行。如果那个和尚的伤势完全好转了，我们两个再想胜利就难了，如果是那个人的话，也应该还会对你照顾一二吧，或许你突然出手还有机会也说不定。”

　　“她还会照顾我吗？她杀我还差不多。”

　　东方少白虽然嘴里这么说，但是听到了洞玄子的话。也深觉有理，只不过他实在是被那琴音给震慑住了，一时间没敢动手，现在意识到如果继续下去，情况将越来越不妙。

　　想到这里，东方少白那本来缩回去的长发突然疯涨，趁着霍元真闭着眼睛的机会，无声无息的缠绕了过去。

　　他的身边，洞玄子也在全神贯注的提升内力于双掌之上，只等待东方少白得手的那一刻立即出手。给予霍元真致命一击。

　　霍元真闭着眼睛，并没有感觉到东方少白长发的靠近，他疗伤的同时满心都是悔恨，自己对不起的人来了，霍元真甚至不知道如何去面对她。

　　白发无声无息的接近，眼看就要缠绕到霍元真的脖颈上！

　　“铮！”

　　一声琴音如同在耳边响起，一道声波似乎在天外飞来，狠狠地砸在了东方少白的长发之上！

　　东方少白的长发再一次折断了，那声波是如此的锋利！锋利如刀！齐齐的割断了东方少白的一头长发，大束的发丝跌落地面！

　　这一击让东方少白脸色发白，他使用长发攻击也不是毫无代价的。也是需要内力催动的，被突然割断，他也不好受，脸色苍白的怒吼了出来。

　　“东方晴！你这个没良心的女人！有了野男人就不要儿子了，居然对我下如此的狠手！”

　　东方少白终于是喊了出来，洞玄子也是紧张的注视周围，包括霍元真这一刻也睁开了眼，看着地面断落的白发，知道东方晴刚才出手救自己了。

　　居然在如此危险的局面之下分心，霍元真心里有些后悔，集中了注意力，下定决心再也不会犯类似错误，也向周围望去。

　　“东方少白！”

　　娇嫩清脆的声音在山谷间回荡！

　　久违了，东方晴那天籁之音！

　　这一刻霍元真如同吃了蜜般的欣喜，果然是东方晴，她终于来了！

　　“你这狼心狗肺的东西也好意思自称我的儿子？！我养你这么多年，却换来你屡次害我，我真是后悔给了你东方这个姓氏……”

　　东方少白面色阴冷，眉毛都立了起来，东方晴的位置自己居然不能确定，可见她的功力也进步了，应该不在自己之下了。

　　要知道，东方少白的功力是很高的，仅次于御的境界，天下之间都排的上号，没想到东方晴的功力进步到了这个程度。

　　一边收索东方晴的距离位置，东方少白一边道：“东方晴，既然你不念父子……母子之情，那咱们就此一刀两断，现在我就宰了这个和尚，看你还是不是躲着不肯出来！”

　　东方少白对于东方晴的武功很了解，刚才的那一道琴音虽然凌厉，但是总是有些欠缺，东方少白由此就能肯定，东方晴手里的琴，应该不是天魔琴。

　　既然没有天魔琴，那么东方晴的战斗力就难免要打个折扣，单单靠葵花宝典，未必就能胜了自己。

　　所以尽快让东方晴从藏身之地现身，这才是最重要的。

　　说着洞玄子也配合东方少白的动作，两个人一起向霍元真接近，心想东方晴还不立刻出现。

　　没想到东方晴那忽远忽近的声音再次传来：“也好，元真……这个和尚也实在可恶，你们就尽管动手吧！”

　　不但东方少白和洞玄子愣了，霍元真头上也冒汗了，不是害怕东方少白和洞玄子，而是因为东方晴的态度，似乎……麻烦不小啊！


第630章 不要试图激怒女人

　　听到了东方晴的话，霍元真有些冒汗，同样东方少白和洞玄子也有些摸不着头脑。

　　明明刚才都用琴音破坏了东方少白的一击，现在居然又让自己二人尽管出手，这女人心可真是海底针。

　　洞玄子还愣愣地问了一句：“说话算数？”

　　他和东方少白二人，虽然已经成为了先天圆满，但是对于东方晴的畏惧却是发自本能的，以前东方晴是武林盟主，是蝴蝶谷的主人，东方少白是她的养子，对于她的畏惧已经深入骨髓，唯恐惹的她一个不高兴把自己干掉了。

　　而洞玄子也差不多，东方晴是盟主，他是一等门派的长老，一直被盟主压的死死的，有心反抗却担心不是对手，最后不得不剑走偏锋，联合了赵无极这个副盟主还有诸多的其他大派掌门，来了一场轰轰烈烈的推翻盟主的暴动。

　　可是最后结果却是以东方晴突破成为圆满，一举击溃他们的同盟告终。

　　洞玄子早早的就跑了，跑了之后担心东方晴的追杀，整体整夜的吃不好睡不着，唯恐东方晴突然出现送自己去见阎王，有心试探一下东方晴的态度还不敢，那种滋味儿简直折磨的他要发疯。

　　后来听说了东方晴的死讯，洞玄子甚至放炮庆祝过，晚饭都破例的多吃了一碗，以为从此天下太平，高枕无忧了。

　　可是没想到后来又听说东方晴没死，洞玄子被这消息弄的快崩溃了，即使他在西域遇到那个怪人，传授了血影神功后。他对于东方晴的畏惧也没有丝毫减少。

　　那已经成为了一种本能，就和东方少白一样。

　　所以现在东方晴虽然这么说话，他们两个可是不敢放心，这都是经历过蝴蝶谷事件的人，东方晴和这个和尚之间的不离不弃、生死相许的架势众人都看在眼里。要说东方晴能放任一戒的安危不管，那是怎么都难以相信的。

　　所以洞玄子问出这么一句之后，东方少白瞪了他一眼：“蠢货！废话干什么！赶紧上！一会儿这和尚的伤势就好了！”

　　洞玄子这才如梦初醒，怪叫一声，和东方少白二人一前一后的再次对霍元真杀了上去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一阵寒光如雨，东方少白和洞玄子慌慌张张的左右闪躲，翻跟斗打把式地蹦出去老远，只见他们二人刚才的位置上已经落下了十几枚银针！

　　洞玄子咬牙切齿地道：“东方晴！你身为武林盟主，居然出尔反尔，是你叫我们尽管动手的，怎么还来破坏？”

　　微风从山间吹拂而过，霍元真身后的一棵大树上树枝微微摇摆。那些树枝好像两扇门一样左右的分开，一根粗大的树干上，仙子般的少女一袭红白二色相间的长裙盘膝而坐，膝盖上放着一张琴。

　　瀑布般的黑发垂了下来，青葱玉指拨弄了几下琴弦。发出悦耳的响声，女子抬起头，捋了捋耳边的发鬓，美丽的小双下巴高傲的扬了起来，口吐仙音：“洞玄子，我说你尽管动手，但是没说我不可以出手干涉。”

　　“你……你使诈！”

　　洞玄子还是一个死心眼，似乎学习了血影神功后，人反而没有当初那么机灵了。当初在蝴蝶谷的时候，这老小子跑的比兔子还快，现在却迟钝了许多。

　　“他虽然……虽然很坏，但是我也不允许他被别人伤害，本盟主这样说，你懂了吗？”

　　霍元真这时候也缓缓地转身，看着身后大树上坐着的东方晴。

　　一年不见，她的容颜美丽依然。那天下独一无二的精致小下巴依旧让自己魂牵梦萦，只是眸子里面多了一份感伤，和自己目光对视的时候，那一丝挣扎被霍元真敏锐的捕捉到了。

　　“晴儿……”

　　霍元真艰难地开口说了一句，却发现嗓音如同拉风箱一般的难听，好像被锯子从中间锯断了一样，沙哑刺耳。

　　霍元真很会装，但是这一次他不是装的，他敢对三清道尊保证。

　　听到霍元真突然发出如此沙哑难听的声音，东方晴的身子颤了一下，张了张红唇似乎想说些什么，却生生的忍住，美目有些泛红：“你不要和我说话，我这次只是碰巧赶上而已，等我收拾了这两个叛徒，就离开这里。”

　　东方晴艰难的和霍元真说完，回头看向东方少白和洞玄子，秀眉高挑，银牙都咬出了声音：“东方少白！洞玄子！你们两个武林盟的叛徒，今日就是你们的死期！”

　　东方少白和洞玄子看到东方晴怒火冲天的样子，居然同时情不自禁地退了一步。

　　两个人再笨，也能看出来东方晴如此针对自己二人，并不单单是因为以前的事情，而是似乎有些无妄之灾落到了自己二人身上。

　　至于这无妄之灾从哪里来的，那再清楚不过了，这个女人因为这个和尚伤心了，自己二人成了出气筒。

　　东方少白和洞玄子对视了一眼，两个人都有些担心，但是毕竟都是先天圆满了，而且东方少白的功力还远超一般的圆满，在东方晴的积威之下虽然畏惧，但是也不是没有一战的勇气。

　　或许这一战打胜了，从此就摆脱这个心理阴影了呢，二人都从对方的眼睛里看到了鼓励的神色。

　　就差传音相互打气加油了，两个人终于是挺直了腰板儿。

　　洞玄子率先开口：“东方晴！不要在这里摆你的盟主架子了，如今的武林盟就是一盘散沙，根本不成气候，那个盟主的位置白给都没人做了，你的名号已经吓唬不住人了。”

　　“是吗？”

　　东方晴的手指轻轻地抚弄琴弦，发出轻微的声响，“现在已经是八月下旬，等本盟主回到武林盟之后，就将通知天下各派，再次前往蝴蝶谷聚集，盟主大选还要照常举行，武林盟的声威一定会更胜从前，不过……这一切你怕是看不到了。”

　　“哼！口气不小。贫道我就不说了，如今的少白也不是你能对付的。”

　　关键时刻，洞玄子先将东方少白推了出来，准备试探一下东方晴。

　　“他？”

　　东方晴的目光落到了东方少白的身上，不屑的轻笑一声：“一个不足道的小人罢了，今日我就清理门户。”

　　东方少白面色苍白，他能看出东方晴的杀机，如果有机会，这个女人对自己下手绝对不会手软的。

　　血红的双眸死死地盯着东方晴，东方少白修炼化血魔功，骨子里面最不缺乏的就是凶性，现在面对东方晴的压力。他也豁出去了，声音冰冷阴毒：“东方晴！我不知道是该叫你爹呢？还是应该叫你娘呢？”

　　东方少白这么说话是损到一定程度了，专门往东方晴心口的伤疤上面撒盐，东方晴虽然现在平和了许多，也禁受不住这种刺激。面色一变：“果然是狼心狗肺之人，今日留你不得！”

　　“嘿嘿！留我不得？是不想听我说这样的话吧！其实我这个当儿子的很佩服你，居然在当一个男人的时候，就能勾引了这个和尚，了不起啊了不起！”

　　目光在东方晴和霍元真身上来回扫了两遍，东方少白继续道：“只不过你下手好像晚了一些。这个和尚的女人可是不少，而且我看，似乎李青花和他的关系不错啊。我说……娘啊！你怎么就这么没羞没臊，还要去破坏人家的姻缘不成……”

　　东方少白的话还没说完，东方晴白皙的俏脸已经涨的通红，怒喝一声打断了东方少白：“李青花才是没羞没臊！东方少白你找死！”

　　手中的琴弦用力的一拉，东方晴就要用出她的天魔八音。

　　可是她忘记了一件事情。

　　如今她手中的琴，并不是当初的天魔琴。天魔琴当初被李青花送往密宗想和那里的人交换物品，枯木负责押送。但是中途被霍元真抢了下来，如今还留在方丈院内。

　　这把琴虽然也有音攻的效果，但是怎能和天魔琴相提并论，东方晴盛怒之下，用力过猛，居然直接将七根琴弦一把拉断！

　　“铮”的一声响，琴弦迸裂，东方晴手指出现了一抹殷红。

　　但是这丝毫没有阻止东方晴的杀心，干脆一把将琴扔到了一边，双手一分，一股白色气浪升腾，衣裙飞舞，整个人乘着那股白色气浪瞬间就冲了过来。

　　“葵花挪移大法！”

　　周围的树木被白色气浪推动，纷纷齐腰折断，地面上草皮都被整片整片的掀起，尘土飞扬，宛如山崩地裂一般！

　　这等威势不但震惊了东方少白和洞玄子，甚至霍元真都被震撼住了！

　　东方晴的功力进步不小啊！

　　霍元真如今眼力不凡，他能够看出，东方晴虽然没有达到御境，但是绝对也就是差那临门一脚了，这一下的内力水准，恐怕比无名还要高出一丝！

　　当然这也算是先天圆满的后期顶峰，距离御的境界还差一点点，但是若要详细划分，恐怕也要算是一个准御境的高手了。

　　葵花宝典的劈空掌是一绝，纤纤素手挥舞出的劈空掌足以开山裂石，那刚猛地劲风怎么也难以想象是这样一个娇滴滴的人儿发出来的，东方少白和洞玄子二人够强悍了，居然在盛怒的东方晴攻击之下被打得狼狈逃窜闪躲！

　　看着如同高空轰炸机一样的东方晴，霍元真不禁暗暗咋舌。

　　东方少白这个不知死活的，居然敢激怒这样一个女人，被打死都活该啊，不过这样正好，有了晴儿主攻，贫僧似乎能做点什么了。


第631章 白云烟

　　东方晴的功力进步确实很大，但是东方少白和洞玄子不是没有抵抗能力。

　　之所以被一阵劈空掌打得落花流水，主要是因为东方晴的劈空掌是经过改良的。

　　这种掌法不能力敌，必须躲避，因为东方晴会在出掌的同时加入银针攻击。

　　单纯的掌风对轰还好说，但是一旦掌风之中蕴含着一根小巧的绣花针就麻烦了，这种针专破护身罡气，什么横练功夫都抵挡不住，极其毒辣，东方少白和洞玄子二人仓促轰出两掌，结果就双双中招。

　　幸好东方晴不喜欢用毒，不然二人还真有些麻烦了，只得是疯狂的躲避，同时运用内功将银针逼出体外，这是唯一的办法。

　　东方晴是真的被激怒了，东方少白的话语戳中了她心口的痛。

　　终究是女子，终究是脸皮嫩的，东方晴不堪忍受这种言语，本来就对东方少白二人很恨，这一刻更是恨之入骨。

　　一道道的掌风拍了下去，宛如山地炮的一阵齐射，轰隆隆的声音不绝于耳，大团大团的泥土枝叶被打得翻飞而起，一个个深坑在地面出现，每一个直径都有三四米，东方晴的功力进步后，这劈空掌威力已经达到了一个离谱的程度！

　　当然这种程度的攻击不可能一直持久下去，霍元真在旁边看得真切，也一直在寻找机会帮助东方晴。

　　本来霍元真有些犹豫是不是立即使用高级武学晋级丹的，这颗丹药原本是打算在武林盟大会的时候见到密宗传人之后再使用的，因为这是霍元真夺取武林盟主的保障，那是系统主线任务，无比重要，必须弄清楚对方的底细，然后对症下药。

　　可是保命也同样重要，霍元真本来打算服用的时候，东方晴来了，所以霍元真就暂缓了这个举动。

　　现在东方晴全力开火，打得东方少白和洞玄子一时间落入下风，霍元真就更不能立刻使用了，而是寻找机会出手。

　　此时东方晴的火力太猛，完全是无差别的地毯式轰炸，霍元真还真不好上前，只能在远处游走。

　　这种高强度的攻击一直持续了大约三分钟，地面都好像被翻过来一样，好不容易东方晴的掌法稍微缓了一下。霍元真终于找到一个机会。大喝一声：“晴儿，洞玄子交给我！”

　　虽然他的伤势还没好，但是经过这段时间的休息已经恢复了一些。当然不可能让东方晴如此的苦战。

　　东方晴看了霍元真一眼，咬咬牙没有作声，而是撇下了洞玄子，迅速地向东方少白冲去。

　　相比起洞玄子，她更加的恨东方少白，要不是因为这个人，自己和霍元真也不至于遭受那么多的苦，多年的养育换来无情的背叛，东方晴对这个养子已经完全绝望。

　　东方少白被东方晴一阵高空轰炸，也是颇为狼狈，好不容易逼出了银针，对方就杀了过来。东方少白也发了狠，长发飘舞，掌心中血色气息开始积蓄，晃动身形向东方晴迎了上去。

　　葵花宝典注重身法，东方晴现在的速度，甚至还在洞玄子之上，她并不和东方少白贴身战斗。掌风和银针配合，打出一连串凌厉的攻势。

　　而东方少白的化血魔功胜在阴毒，长发和血气配合，虽然不如东方晴的敏捷，但是也防守严密。并且他看到东方晴因为弹琴的时候划破了手指，更是希望通过这个伤口来施展化血魔功。只要血气能碰触到东方晴的伤口，那么他基本就赢了。

　　那边洞玄子则是第二次和霍元真单独交手了，上一次二人交手是在天山雪峰之上，洞玄子刚刚进入先天圆满，境界都没稳固，结果被不动根本印打中，狼狈逃走，却也失去了当时击杀霍元真的最佳机会。

　　这一次二人再战，虽然霍元真身上有伤，但是武功已经非昔日吴下阿蒙，面对洞玄子毫无惧色，刚才一对二都打了，现在一对一更没有怕的理由。

　　四个人如同两团风暴，将这片山林都快犁成平地了，花样百出并且威力无穷，爆炸声不绝于耳，打得天翻地覆。

　　身上有伤的霍元真凭借多种武学的配合，并不至于败给洞玄子，两个人的战斗算是进入了一个相持阶段。

　　但是东方晴和东方少白的战斗则是有些显出差距来了。

　　东方晴似乎研究过东方少白的特点，研究过化血魔功的优势和弊端，将葵花宝典的长处发挥得淋漓尽致，东方少白空有霸道的化血魔功，却难以碰到东方晴的一根汗毛，两个人交手了几分钟后，他就渐渐地落入了下风。

　　东方晴黑发飘飞，战斗过程中玉手轻轻地伸出，从腰间摸出了一根金针。

　　如果无名看到这根金针，一定会有印象的。

　　当初东方晴第一次来到少林，无名还以为是敌人来了，主动出去迎敌，为了配合霍元真从藏经阁偷书，东方晴缠住了无名。

　　无名得知霍元真偷书后急忙往回赶，东方晴就使用了一次这枚金针，破了无名的护身罡气，给了无名一针。

　　要知道那个时候的东方晴内力水平其实还不如无名，但是这枚金针无名都抵挡不了，这算是东方晴的杀手锏了。

　　如今她功力大进，明明占据了一些优势却依旧取出了这枚金针，也是确实太恨东方少白了，决定速战速决，在她的心里，还有比战斗更加重要的事情要做。

　　东方少白还是第一次战斗的这么郁闷，虽然早就知道东方晴厉害，但是没想到厉害到了这个程度。

　　从前就需要仰视东方晴，难道继承了化血魔功之后，还需要仰视这个女人吗？

　　东方少白不甘心，他愤怒的吼叫着，白发飘舞着，使出吃奶的力气进攻着，可是却根本奈何不得东方晴。

　　“哇呀呀！我不甘心！我要杀了你，化血魔气，给我爆吧！”

　　东方少白终于有些疯狂了，浑身的血气开始膨胀，竟然要选择一种自残的方式来攻击东方晴。

　　可是他的攻击还没有发出，那一嗓子还没有喊完，突然就咽回了喉咙里面。

　　“噗！”

　　金光闪烁间，一团血光在东方少白的左眼上暴起。

　　“啊！我的眼睛！”

　　那血色的眸子这一刻真的成为了红色，东方少白一手捂着眼睛，鲜血从指缝里面流了出来，他疯狂地挥舞另一只手臂，腥臭的血气弥漫了周围十几丈的方圆，地面的草都瞬间枯萎了。

　　已经仅次于御的境界，东方少白居然被刺瞎了一只眼睛。

　　“东方晴！你这个狠毒的臭女人，你弄瞎了我的眼睛，我要杀了你呀！”

　　东方晴秀眉微皱，身体已经凌空而起落到了远处的树梢上，东方少白已经进入了疯狂状态，化血魔气毫无保留的往外催发，这个时候还是不要靠近的好，只要等他这个疯狂的劲儿过去，自然能轻易取其性命。

　　研究东方少白的化血魔功很久了，这种功夫自我治疗的能力超级强大，甚至手脚被砍都能恢复，可是眼睛绝对是其弱点，东方少白敢在东方晴的面前揭她的伤疤，东方晴也就毫不犹豫的下了毒手。

　　这边东方少白受伤，可是吓坏了洞玄子。

　　眼看东方少白是要不行了吧，洞玄子知道，就剩他一个的话绝对是没有办法对抗一戒和东方晴的。

　　但是他不敢一个人逃跑，因为他和东方少白二人，要走就必须一起走，如果他独自跑了，那么回到神龙教之后，他也绝对不会有好果子吃的。

　　虽然还没真正地去过神龙教，可这件事情是一定的。

　　这个时候也不可能有一点的保留的，洞玄子身体摇晃了一下，数十个身影同时出现，其中有三分之一扑向霍元真，三分之一扑向东方晴，还有三分之一是奔东方少白而去的。

　　他要利用血影神功的特殊能力，同时纠缠两个对手，并且救出东方少白。

　　那些化血魔功的血气虽然霸道，但是洞玄子并不畏惧，因为他的血影神功和化血魔功本就是师出同门，有很多的相同之处。

　　东方晴看到许多洞玄子的身影扑了过来，手掌一挥，无数寒光星星点点，几乎每一个洞玄子都被刺上了十几针。

　　既然不好分辨，那就不要分辨了，统统攻击一遍就是了。

　　霍元真也不简单，连续的无相劫指，将那些幻影全部打散。

　　二人这时候才发现，原来真正的洞玄子是奔着东方少白去了，打算救人。

　　东方晴哪里肯让洞玄子轻易得手，现在占尽优势还能被你跑了不成，她的素手一抬，一根金针再次出现。

　　只要这一针飞出去，洞玄子想跑恐怕都难了。

　　但是就在东方晴一针还没出手的时候，霍元真突然心生警兆，感觉到一股淡淡的白气如同烟雾般的飘了过来。

　　白色烟雾刚刚升起，对面的洞玄子和东方少白身影就有一点模糊，甚至东方晴都要被笼罩这白色烟雾之中。

　　霍元真感觉不好，身形电射来到了东方晴面前，如来神掌毫不犹豫地发出！

　　佛光初现！

　　一团金色佛光从白色烟雾中亮起！照亮了身边，东方晴正美目含怨地看着自己。

　　“咦！如来神掌？”

　　一个声音在白色烟雾之中传来，似乎颇为诧异。

　　而这个时候，霍元真也脱口而出一句话：“这是……白云烟？”


第632章 浑天宝鉴

　　那股白色烟雾让霍元真升起了极大的警惕之心，脱口而出的白云烟三字似乎是发自本能。

　　对面的东方少白和洞玄子二人已经被白色烟雾笼罩得看不到踪迹了，很明显这个放出白色烟雾的人就是他们的援兵。

　　东方晴秀眉微皱，她非常的不甘心有人就这么救走东方少白和洞玄子，若是无人相救，今日就是东方少白他们的死期了。

　　可是对面白色烟雾之中，—个人影若隐若现，虽然看得不太真切，却带给了东方晴极大的压力。

　　—只脚迈进了御境之后，东方晴的感觉比霍元真更加的敏锐，她能察觉到那个人影的危险性，所以她也没有动。

　　那个人影这时候再次开口说话了，不过说话的对象是霍元真：“没想到居然真的有人练成了如来神掌，不知道小和尚你练成了几式呢？”

　　霍元真没有回答他的话，反问道：“贫僧也是没想到有人居然会浑天宝鉴的绝学，只是不知道你又练成了几式呢？”

　　“哈哈！小和尚眼力不错，居然看出老夫的武功是浑天宝鉴，既然你也知道了，那老夫也不隐瞒，今日我就要带这两个人离开，想必你和你身边的小姑娘不会有什么意见吧。”

　　东方晴生的如同十八九岁的少女，但是实际年龄也不算小了，被人称呼做小姑娘还有些不习惯，对那人影道：“你是什么人？为何要来救这两个人？”

　　人影再次笑了—声：“告诉你们也无妨，老夫乃是神龙教大长老，圣王果然是神机妙算，居然算出此次的行动要以失败告终，不过你们放心，老夫来这里只不过是为了救人而来。”

　　说到这里这个大长老顿了—下，似乎有些不甘心的样子：“今日算是你们运气好，圣王有令，只能救人，不得伤人，不然今日你们这些人—个也别想活！”

　　听到这大长老语出威胁，霍元真也是心中不满，对其道：“你也不要狂妄，贫僧知道你达到了御境，但是你相不相信，今日你若敢在这里撒野，我和晴儿定当打得你磕头认输！”

　　“狂妄！”

　　白色烟雾中的大长老有些发怒了：“小和尚口气不小，敢如此和老夫说话的，你还是天下间的头—个，也好，刚才你不是问老夫的浑天宝鉴练习到了第几层吗？今日老夫就给你—个答复！”

　　随着大长老的话音落下，周围的白色烟雾突然升腾而起，瞬间转换了颜色，七彩霞光笼罩全身，身影也清晰了起来，虽然也是—个白胡子老头，但是看上去如同神仙中人。

　　霍元真面不改色：“原来练成了第二层的玫霞荡，你以为凭借这些就够了吗？”

　　那个大长老冷笑道：“小和尚，虽然圣王规定不许杀伤你们，但是小小的给些教训还是可以的，为你的年少轻狂付出代价吧！”

　　说着话，大长老乎—抬，—道土黄色光芒打了出来，目标居然是霍元真和东方晴二人脚下的地面。

　　东方晴有些不明所以，但是对于浑天宝鉴多少了解—些的霍元真却突然变色，喝了—声：“土昆仑！晴儿快退！”

　　两个人同时—跃而起，那道光芒正中地面，砰的—声后，无数的土块飞溅了起来，居然如同刀子—般的切割向四周，所过之后，草地扑抖，树木折断，杀伤力强悍的惊人！

　　面对前所未有的强敌，霍元真也不可能让他太过猖狂，抬手就是—掌，—个金色的手掌凶猛地拍了过去，正是如来神掌的第三式佛动山河。

　　大长老冷笑—声，身体连躲闪都不躲闪，随手—击，—道碧绿的寒气直接轰击到了金色手掌之上。

　　手掌速度缓慢下来，仿佛凝结成霜—般的停滞—瓦解，霍元真的佛动山河居然就这样被此人破了去。

　　“碧雪冰！”

　　霍元真终于是动容了，没想到这个大长老居然练成了浑天宝鉴的第四招碧雪冰，如此的实力，自己想要抗衡怕是很困难了。

　　东方晴并不知道对方的这招意味着什么，看到霍元真和对方动手，那边甩手就是—根金针射了出去。

　　她也看出来这个老头达到了御境，所以干脆连银针都不用了，直接就是金针攻击。

　　金光快如闪电，老头的碧雪冰寒气居然也没能阻止，瞬间穿破，直奔老头的咽喉而去。

　　霍元真—愣，难道东方晴成功了？

　　不会这么简单吧，那个老头看上去很强悍的样子，能被东方晴—击制胜吗？

　　对面的老头身影有些模糊，好像被金针射中了，但是却没什么反应，他身边的霞光再次变幻，从七彩的颜色化为了紫色！

　　紫色也不那么纯粹，雾气迷蒙之中好像天河倒悬，群星闪烁，星光闪耀间老头的身影再次现身，微笑的同时，手里还捏着—根金针。

　　“很厉害的招数，若不是老夫最近练成了这紫星河，只怕还会中了你个丫头的暗算，看来你二人确实有些狂傲的资本，但是很可惜，今日这两个人，老夫是—定要带走的！”

　　这个时候，霍元真深深地呼吸了—口气，对还要动手的东方晴道：“晴儿，今日的事还是算了吧，来日方长，我们还有很多机会。”

　　东方晴回头看了霍元真—眼，虽然她认为自己二人联手还能和这个老头—战，但是霍元真此时说话语气轻柔，隐隐的带了—丝恳求，东方晴也不忍心太过反驳他，微微点头：“你是少林寺之主，今日之事也是你少林的事，你想怎么样就怎么样吧。”

　　听出了东方晴语气中的不满，但是霍元真也没在意，而是对那个大长老道：“既然你执意要救此二人回到神龙教，那么就速速离去吧。”

　　大长老似乎有些古怪地看了霍元真—眼：“小和尚眼力不错，知道进退，而且还学会了如来神掌，虽然现在内力还有些不足，不足以完全发挥出威力，但是前途不可限量，老夫非常期待再次和你交手的那—天。”

　　“贫僧—定会满足你这个愿望的，神龙教，贫僧早晚会去，希望你还是加快修炼速度，不要到时候让贫僧失望。”

　　霍元真嘴上从来都是不肯服气任何人的，虽然这个老头的功力之高乃是生平仅见，但是他相信在不远的将来，自己足以将这老头踩在脚下。

　　大长老笑而不语，—挥手，那紫色的星河如同过天长虹般的腾空而起，破空离去。

　　同时原本停留在原地的东方少白和洞玄子二人也消失了踪迹。

　　—场本来你死我活的决战，在这个突然出现的大长老干涉下就这么结束了。

　　霍元真这个时候也没时间和东方晴叙旧，因为少林寺那边还打着呢，大长老能出现在这里救人，少林寺那边说不定也有对方的后手，必须尽快赶回去看看情况。

　　“晴儿，先跟我回少林，我担心那里的情况。”

　　霍元真招呼东方晴想要回去，没想到东方晴却动也不动，只是冷冷道：“你不必担心，少林没事的。”

　　“为什么？”

　　“不要问为什么了，你若愿意回去就回去，反正我是不会跟你—起回去的。”

　　听到东方晴如此说，霍元真稍稍放心了—些，东方晴能在这里出现，肯定不会是碰巧路过那么简单的，她是担心自己，所以才选择来这里救自己，至于少林那边，想必也有人会暗中帮助的。

　　既然如此，霍元真也就不着急回去了。

　　可是不着急，他却有些不知该如何面井东方晴。

　　但是不管怎样，该说的话还是要说，东方晴是对自己非常重要的人，霍元真不忍心她受委屈和伤害，只好硬着头皮道：“晴儿，看来你也知道了，我在西域的时候遇到了你的师姐……”

　　“不要和我说这个女人，这个世界上有她就没我，有我就没她。”

　　东方晴的语气斩钉截铁，丝毫没有商量的余地，让霍元真心头—紧，这还真是—个麻烦的事情。

　　当初面对李青花的时候，自己是没有能力对付她，而现在呢，是根本不能对她下手了，可是东方晴这边怎么办？

　　“我知道，你这段时间肯定受了不少的苦和委屈……”

　　霍元真本来打算利用迂回的手段，从关心的方面作为突破口，只要东方晴感动了，那么就会好说话很多了。

　　可是他的话还没说完，东方晴再次冷冷的打断了他：“元真，你不必多说了，我受的苦都是值得的，我和李青花之间，最后只能有—个人活着，你要有—个心理准备，是要我还是要她。”

　　洁白精致的小双下巳还是那么高傲的扬着，东方晴努力的眨着大眼睛，不让说话的时候落下泪来，强自坚强的模样让霍元真—阵阵的心疼，却不知如何开口回答。

　　“你不必急着回答我，虽然你让我很失望，但是我还是会兑现给你的承诺，九月初九是武林盟主的大选之日，密宗的传人要和你竞争武林盟主的位置，你到时候前去，我自会助你，不过到了那个时候，你必须要给我最后地答案。”

　　东方晴说着话，语气渐渐地有些激动，那是女子长久内心压抑的释放，她缓缓地来到了霍元真面前，伸出小手拉住霍元真的手。

　　天气并不冷，但是她的手很凉，而且还有些颤抖。

　　“元真，若你选择了她，那么晴儿也就不会想着报仇了，因为你放弃了我，我也失去了生命的意义，肯定不会存活于世的，你—定不会让晴儿失望的，是吗？”


第633章 八月抽奖

　　霍元真不紧不慢地回到了少林寺，不是他不担心少林的情况，而是他已经通过金眼雕的双眼看到了少林的情况，那里的战斗也已经结束了。

　　只不过战斗细节他还不太清楚，只是知道少林无事，他也就不太担心，甚至都没有乘坐金眼雕，只是步行回山。

　　一边走着，心里还在回味最后东方晴离去的时候。

　　她有些失望，因为自己没能立刻给她想要地答案。

　　霍元真若是想哄一个人，会有很多花样百出的方法，但是面对东方晴这种正面提问，不给他顾左右而言他的机会，他一时半会儿也没有太好的办法，支支吾吾说不出来。

　　东方晴到底还是离开了，回去了蝴蝶谷，她给霍元真的期限，是在武林盟主一事尘埃落定的时候，一定要给她明确地答案。

　　此事现在也只能拖一时是一时，霍元真相信一定会有办法解决的。

　　回到了少林寺之后，霍元真终于看清楚了少林的具体情况。

　　这一场惊天动地的门派大对决，其实可以算是虎头蛇尾。

　　因为那种想像中的一方灭亡或者两败俱伤的局面并没有出现，最后时刻，神龙教再次来人，改变了整个战局，使得已经落入下风的神龙教众人从容退去。

　　少林不敢紧逼了，首先一点，一百零八罗汉大阵，还不足以完全的困住二长老。

　　弱点就是因为花朵，这个乾闼婆加入少林的时间太短，导致大阵运转不是那么流畅，二长老如果鱼死网破的使用强力手段，给这个大阵造成杀伤是一定的。

　　当然最后时刻来的人，也是太出乎少林众人的意料之外了。

　　来到了少林寺的人，居然就是少林的叛徒觉远！

　　而且更让人吃惊的，没多长时间不见的觉远居然成了先天圆满！

　　就连无名都被震撼了，觉远什么水平他还是清楚的，进入先天后期的日子也不是太长，这一次短短时候，居然成就了圆满，这简直是不可思议的事情。

　　觉远来到少林以后，自称他已经是神龙教的十长老，要求少林和神龙教双方停战。

　　觉远非常熟悉少林的一切，有了这么一个叛徒在，而且达到了圆满，这个仗就没办法打下去了，最后只能停战。

　　神龙教的几个人离开了阵法之后还有心反攻，但是觉远和他们说这是圣王的命令后，并且拿出了令牌，二长老为首的这些人也不敢不服从，最后只能跟随觉远悻悻离去。

　　一场大战结束了，就是清点战斗的损失。

　　这一场战斗之中，少林一方死亡十五人，轻重伤六十多人，这些都是在和神龙教普通弟子混战的时候遭受的损失。

　　旁边禅院里面的那些女子则是好的太多了，她们严格遵守了霍元真的命令，坚决不贪功冒进，所以这一场战斗基本没有遭受任何损失，唯一就是有一个慈航静斋的老尼姑打斗的时候用力过猛闪了腰。

　　看似少林的损失似乎不小，但是神龙教一方的损失就大的太多了。

　　先不说东方少白被射瞎了一只眼睛，而且还失去了潘清风这个五长老，就是他们的普通弟子，也折损将近百人，剩余的几乎是人人带伤离去。

　　可以说，神龙教的行动是以失败告终的。

　　当霍元真回来的时候，少林的人正急的火上房，看到霍元真走了进来，众人才算长出一口气，只要方丈没事，那就比什么都强。

　　人们告诉了霍元真觉远的事情，霍元真也没有太过火的激动表现，只是微微皱眉点头，表示他已经知道了这件事情。

　　李青花已经回去修养的，她只是精气神消耗过大，修养个三两日就基本没问题了。

　　禅院里的其他女子也都纷纷返回，一个个都精神振奋，这次的少林保卫战成功，她们也是出了力的，都有一种无与伦比的满足感。

　　霍元真含笑的送了这些女子回去，又重点谢过了安家姐妹，安如幻没有什么骄傲的表现，成熟稳重的她告诉霍元真不要因为少林遭受了损失而伤心，要尽快的进入修炼状态，九月初九蝴蝶谷的事情才是重头戏。

　　安如幻的安慰让霍元真感觉好受了许多，微笑表示无妨后，将众女送了回去。

　　当然花朵就此留在了少林寺，经过这一次和御境高手的对决后，一百零八罗汉阵的不足也充分的体现了出来，花朵现在要做的，就是和八部众的其他弟子朵朵接触，熟悉阵法运转，争取早日真正融入这个体系之中。

　　少林战死的弟子被隆重的安葬了，霍元真下令在后山建立了塔林，日后凡是少林弟子，无论是战死，还是正常的坐化，都将会在塔林内有一席之地。

　　此举得到了少林弟子的热烈的欢迎，因为这样，他们才对少林更加的有归属感，有信仰的人不会那么的畏惧死亡，他们认为死亡是另一个新的开始，尤其是为了保护佛门战死，死后一定能够前往娑婆净土，享受极乐世界。

　　生活在少林，死后也不离开少林，经过了这一次的事件，少林反而更加的团结。

　　当然这些事情霍元真暂时是预料不到的，安排完了这些事情，他又拿出了少林的金疮药和小还丹，给予那些受伤的弟子及时的救治。

　　一直忙活到了天黑，少林内才算安静了一些，霍元真也有些疲惫的返回了方丈院。

　　回来之后，霍元真关闭了方丈院的大门，吩咐今天不见任何人，他需要独自的安静一下。

　　经过了这一场战斗，霍元真对于未来的路看的更加清晰了一些。

　　如今这个江湖上，能成为少林对手的已经非常少了，基本就是神龙教和密宗两个门派。

　　超过他们，少林就是天下第一，天下第一大派的任务就算是完成。

　　如今的三个系统任务，霍元真都已经有了眉目。

　　除了天下第一大派，童子功的大成也不是遥不可及的了，只要能够修炼到先天后期顶峰，童子功就算是大成，虽然想继续提升修炼到准圆满或者圆满也可以，但是只要能达到后期顶峰，就算完成系统要求了。

　　已经进入后期的童子功在大成之前已经没有了瓶颈存在，即使有瓶颈，那也是进入准圆满或者圆满的瓶颈。

　　所以这个任务的完成，只是一个时间问题而已，当初最难的一项，在诸多修炼加速的状态辅助下，已经成为了最简单的一项。

　　当然还有一个问题存在，就是霍元真必须在明年四月之前将童子功修炼到大成，因为天机老人给他算的命，他只能活一年，也就是说他最多活到明年四月。

　　如果在四月之前能将童子功修炼到大成，或许就有保命的机会了，但是若不成，只怕也不必修炼了。

　　此外还有最后一个系统任务，那就是武林盟主。

　　这个任务有可能是最先完成的，因为在蝴蝶谷有东方晴的辅助，霍元真不相信那个密宗传人就能胜过自己。

　　按照东方晴给的情报，密宗传人是一个先天圆满，比莫天邪要厉害一些，但是霍元真还有一个杀手锏，那就是高级武学晋级丹还没用。

　　若真是先天圆满的话，霍元真将晋级丹用在金钟罩上面，直接升级成为御境之下不可破的，岂不是就立于不败之地了。

　　连我的防御都打不破，看你如何能胜！

　　但是霍元真迟迟不肯服用晋级丹，就是因为不知道晋级金钟罩还是龙象般若功。

　　龙象般若功是密宗绝学，如果晋级成功，那是对于身体基本素质的改变。从长远来说，甚至比金钟罩更加实用，这就是霍元真拿不定注意的原因。

　　所以他需要观察，等到见到那个密宗传人之后，再根据实际情况来决定。

　　神龙教算是暂时退去了，但是霍元真对这个门派的警惕之心比密宗更重。

　　密宗或许还有和解的可能，但是神龙教绝对不会。

　　不说觉远背叛的事情，主要是霍元真得到的血魔残图，好像和这个神龙教有很大的关系。

　　只不过一些事情霍元真还不能确定，但是他已经下定决心，只要顺利的拿下了武林盟主，并且解决了李青花和东方晴的争端之后，他一定是要前往神龙教一次的。

　　神龙教不除，不但江湖永无宁日，自己想还俗都不能安心！

　　另外还有一件事，就是关于冉冬夜的情况。

　　今日神龙教的大长老来到少林救人，他所说是奉了圣王的命令不得随意出手的，但是霍元真总感觉，他似乎在顾忌在什么。

　　大长老修炼浑天宝鉴，功力高绝，如果他执意动手，只怕自己吞服了高级武学丹，并且和东方晴联手也难以获胜，这种情况下，他居然不肯动自己，真的是因为圣王的命令吗？

　　那所谓的圣王安的什么心思？

　　会不会是他们在顾忌什么？

　　如果说顾忌，那除了冉冬夜这个绝顶高手外，霍元真想不到他们还会顾忌什么。

　　只是冉冬夜此人性情古怪，难以琢磨，霍元真也有些无可奈何。

　　坐在莲台之上，霍元真修炼的心都不静，心里反复的思考这几件事情。

　　正在胡思乱想的时候，突然系统提示传来：“八月抽奖时间到，是否立即进行抽取？”

　　这时霍元真才意识到，原来不知不觉地，居然已经是八月二十八了。


第634章 可以自由选择了

　　不知不觉就来到了八月抽奖的时候，霍元真甚至都没有意识到即将抽奖了。

　　听到系统提示后，霍元真精神一振，抽奖总是能让人心情愉快的。

　　选择了抽取之后，系统转盘出现。

　　霍元真这段时间已经学会了选择性的忽略，那些不是很重要的东西他扫一眼就过去了，连具体是什么东西不会记住，基本就是只选对的，不选贵的。

　　今天他本来也是想直接从那些不太重要的东西上扫一眼过去的，但是目光刚刚走到了一半，却又收了回来。

　　他的目光落回到了草木生灵的选项上面。

　　这一项已经很久没有关注过了，因为很多东西对于现在已经不重要了，该有的都有了，可以说是鸡肋的选项。

　　但是这一次，草木生灵里面居然出了一个丹药！

　　一般来说，丹药是出现在杂物里面的，而且清一色的全是武学晋级丹，这草木生灵里面怎么会有丹药呢？

　　查看了一下，霍元真惊喜莫名！

　　这丹药居然是一枚专用的丹药！

　　专门给牛魔王服用的晋级丹！

　　“晋级丹，牛魔王专用，服用之后全面能力提升。”

　　系统的解释只有这么一句，并没说服用之后会提升到一个什么程度，因为这些动物是没有明确的等级划分的，只能霍元真根据它们的实际能力来判断它们的战斗力大约处于哪一个水平线。

　　目前来看，大圣和牛魔王大约都是先天后期顶峰的实力，在目前的局面下，已经不能再带给少林多大的帮助，反而是金眼雕这个准圆满级别的动物成为了系统动物大军的最强者。

　　可即使如此，霍元真也轻易不会让金眼雕参战，甚至不会让其处于危险之中，上一次失去金眼鹰之后，霍元真可是体会到没有脚程的痛苦了。

　　但是大圣和牛魔王不同，它们存在的意义就是战斗，毕竟这两个家伙长的那么难看，也没有什么观赏性，吃的还多，不战斗基本就没用了。

　　当初它们的战斗力还算拿得出手，但是随着局势的改变，已经有备淘汰的危险。

　　霍元真看着这枚牛魔王的专用丹药，心里想着可能是系统也察觉到了这一点，给这些动物们专门来一次提升实力的机会，以应付新的形势。

　　既然有牛魔王的晋级丹，说不定就还有大圣的晋级丹，或者金眼雕的晋级丹，甚至白马、老乌鸦也有晋级的可能也说不定。

　　牛魔王现在的实力大约等同于先天后期顶峰，如果晋级的话，最起码也是一个准圆满的战斗力，当然更大的可能是圆满级别的战斗力，如果是那样，对于目前的局面帮助就很大了。

　　看了半晌，霍元真才把目光从这个丹药上面收回来，继续查看其他的物品。

　　其他的物品就没有那么多的惊喜了，不过可供霍元真选择的奖励依旧不少。

　　不说三项大奖，就是佛光和法相这两个选择已经足以让霍元真动心了。

　　上一次的抽取，佛光和法相全部抽取到了第六层，只要能再获得一个，霍元真就有了选择高级武学的机会。

　　这一次的高级武学出现的是金刚伏魔圈，这个奖励是很不错的，但是目前少林的首要任务是熟悉运转阵法，并没有适合金刚伏魔圈的人选。

　　天龙八部都在一百零八罗汉大阵之中无法抽出身来，目前也就是修罗刹和玉罗刹算是可以用的人，但是他们两个人也无法组成伏魔圈，而且这两个人在战斗开始之前被霍元真派去请莫天邪了。

　　毕竟魔教也是灭于神龙教之手，莫天邪和少林也算有了共同的利益诉求，还有些对此还报以一些希望。

　　可是事实上霍元真还是低估了莫天邪对于少林的仇恨，宁可放弃这次千载难逢的联手报仇的机会也不和少林合作，并没有前来。

　　不但他没有来，修罗刹二人当时也没能及时赶回来，现在倒是回来了，可是战斗也结束了。

　　看着这些奖品，霍元真有些犹豫。

　　这几次的抽奖都没能够获得大奖，霍元真有些想争取大奖，但是那个牛魔王的晋级丹很是诱惑着霍元真。

　　现在抽奖是可以连续抽取两次的，霍元真考虑了一下，还是决定争取这枚让牛魔王晋级的丹药，毕竟大奖是每次都有的。

　　选定了目标之后，霍元真用他那不靠谱的计算算了一下之后，选择了抽取。

　　不靠谱的计算并不夸张，他算对的时候就不太多，但是还一直迷信自己的计算，或许也是形成了习惯，光点转了一圈儿之后，居然直接越过了牛魔王晋级丹。

　　但是这一次，霍元真的运气不错，虽然错过了晋级丹，但是光点竟然一头扎到了双闪奖上面。

　　看到中了双闪奖，霍元真终于是长出一口气，总算没有浪费机会，多次没有中大奖了，也该自己人品爆发一次了。

　　光点闪烁的速度很快，一会儿功夫两个奖品就同时定格出现了。

　　双闪奖是自动选择两个相差不多的奖励一起出现的，而这一次，出现的奖品居然是佛光和法相！

　　霍元真的心那叫一个狂跳啊！没想到啊没想到，自己还一直惦记着是能先抽取到哪一样，没想到最后竟然是如此戏剧化的一幕，居然同时抽取到了佛光和法相！

　　如今这佛光法相就算都抽取到了，他可以一次性的选择两项高级武学作为奖励了。

　　系统抽取完毕，发出提示：“抽取到佛光第七层、法相第七层，宿主可以选择两项高级武学作为奖励，是否立即选择？”

　　“稍后选择。”

　　霍元真没有立刻选择，自己还没有想好选什么，还是等下一次抽奖结束之后再来慢慢选择。

　　压抑了一下狂跳的心，这一次的抽奖结束了，还有第二次的抽奖，系统转盘再次出现，奖品都是全新的了。

　　一看转盘，可供选择的奖品有少了两个，佛光和法相都已经成为了过去式，不会再出现了。

　　这一次的奖品之后，霍元真又发现了几个可供抽取的奖励。

　　牛魔王的晋级丹是没有了，反而出现了大圣的晋级丹。

　　霍元真抽取出的动物之中，对于大圣给予的希望是最大的，因为大圣不像牛魔王一样只会横冲直撞，那根金色大棍着实能使用出一些强悍的攻击，如果它晋级了，对于少林的帮助比牛魔王还要更大一些。

　　除了大圣的晋级丹之外，这次居然又出现了一枚中级武学晋级丹。

　　中级丹药对于霍元真也太重要了，抽取到就相当于三枚低级武学晋级丹，等于一项超级武学的三分之一。

　　现在霍元真手里还有一枚低级武学晋级丹是闲置的，他的理想，是在明年的四月之前，再次积攒出一枚高级武学丹来，这样就能再次将一项高级武学提升成为超级武学。

　　这两枚丹药就有些让霍元真难以取舍了，何况他还看到了第三项足以让自己心动的奖励。

　　九阳真经第四卷！

　　如今霍元真的三项内功之中，当初最强的九阳真经反而成为了短板，成为拖后腿的了，只有先天中期顶峰，在三分阴阳气之中已经成为了弱势群体。

　　如果获得九阳真经第四卷之后，他的九阳真气就将达到先天后期顶峰，整体的内功实力也将真正的超越先天圆满的初期，即使达不到无名那个程度也差不许多了。

　　这个东西重要，哪个东西重要，但是说起来，什么都没有内功重要。

　　可是他偏偏如今可以选择两项高级武学了，也就是说，只要霍元真愿意，这九阳真经他随时可以拿到手。

　　但是若通过抽取获得，这两次机会保留下来，霍元真还有更大的用处和计划。

　　看着这三项奖励，霍元真也是无比的头疼。

　　争取到任何一个，都是极好的，放弃任何一个，也是无比心疼的，霍元真犹豫了很久也没能得出一个说服自己的结论。

　　知道系统已经发出了第二遍的提示后，霍元真才长叹一声，将最后的目标锁定在了大圣的晋级丹之上。

　　毕竟武学晋级丹也不能马上用到，九阳可以主动获得，大圣的晋级丹却不是随时都有的。

　　锁定了目标，霍元真还是相信自己那不靠谱的计算，开始了八月的最后一次抽取。

　　小心翼翼地计算了一下距离，霍元真有些激动的选择了开始。

　　光点缓缓地出现，出发，在霍元真急切的心里下，似乎速度也不快，慢慢悠悠地向着目标前进。

　　对于自己的计算没有什么信心，霍元真看了几眼，就有些不敢继续看下去了，嘴里还在念念有词地道：“大圣啊大圣！你究竟能到一个什么程度就看这次了，如果你能再次晋级，那么以后你就叫齐天大圣好了！”

　　在他的期盼之中，也不知道过了多长的时间，似乎过了很久的样子，系统提示的声音终于在霍元真的耳边响了起来。


第635章 方丈的选择

　　霍元真的计算或许十次能错八次，但是总还是有对的时候，运气也好，还是人品爆发也好，总之这一次，终于算是成功了！

　　看着那光点终于是落到了那枚大圣晋级丹之上，霍元真兴奋的刷刷刷的就是一阵组合拳打了出去。

　　他真是太兴奋了，这一次的抽奖是难得一见的幸运，不但获得了佛光法相两个对自己至关重要的东西，而且还让大圣晋级了，无论对自身实力，还是少林的整体实力都是一个巨大的提升。

　　系统提示音响起：“抽取到大圣晋级丹，是否使用赌博功能？”

　　“放弃！”

　　霍元真毫不犹豫地回答，这一次无论如何也是不能赌博了。

　　“八月抽奖结束，宿主是否立刻领取奖品？”

　　霍元真先选择了将大圣晋级丹领取了出来，这个越早领取越好。

　　领取了这个之后，再领取了佛光和法相。

　　佛光第七层，脑后的光圈儿可以呈现出赤橙黄绿青蓝紫其中颜色，霍元真感觉和彩虹差不多，但是实际上也和火鸡差不多。

　　法相第七层就更加了不得了，身后可以出现佛祖的虚影，但是若不碰的话，还真没什么人能看出这个佛祖只是个影子，并且还能做出各种动作，惟妙惟肖，要是被佛家信徒看到只怕不当场晕倒也会倒头就拜。

　　当然这种东西偶尔用用还行，并不能计算到真实实力之中，霍元真最看重的还是佛光法相带来的奖励。

　　经过了这么久，这两项技能终于达到了圆满阶段，可以选择两项高级武学了。

　　当然到了今时今日，可供霍元真选择的高级武学也是不多了。

　　霍元真没有立即选择，而是让系统将剩余的所有高级武学都一一展示，看看还有几项能够选择的。

　　系统按照霍元真的要求，将剩余的高级武学全部排列了出来。

　　第一个可供选择的，金刚伏魔圈！

　　霍元真想了想，直接选择看下一个，金刚伏魔圈刚才抽取都没考虑，若是有几个实力超强的长老还可以用，现在还是算了。

　　第二个，金刚不坏体上半部。

　　金刚不坏体上半部可以抵御先天以下的所有攻击，而且和金钟罩不同，这个是被动的技能，不用霍元真耗费任何的内力，只要修炼了之后，他的身体就将变得刀枪不入，而且没有罩门，算是硬功的最高境界了。

　　一般的硬功还畏惧内家掌力，但是金刚不坏体就不怕，不坏不坏就是不坏，怎么打你也打不坏！

　　当然上半部对于霍元真的用处不大，即使没有这个金刚不坏体，霍元真也不可能伤到后天境界之人的手中，站在那里不动他们都不破霍元真的防御。

　　但是若不选择这个，下半部就没有可能选择到，所以这个过渡性的技能还是必需的。

　　第三个，金刚不坏体下半部。

　　这个不用说了，圆满以下不可破，只要修炼了这门功夫后，要是在一个没有圆满高手的世界里，霍元真就是在那里睡大头觉，哪怕睡他一千年，醒来后也还是毫发无伤，没人能伤害他。

　　修炼两本金刚不坏体之后，防御的能力就和三卷的金钟罩相当了，而且不必耗费内力，这是霍元真非常心动的。

　　第四个，九阳神功第四卷。

　　这也不用多解释了，大家都懂了，重要性毋庸置疑。

　　本来霍元真以为，大概能选择的高级武学也差不多就这么几个了，可是他试探着往后查看了一下，发现居然还有几项高级武学居然是一直没有出现过的。

　　第五个，拈花指，号称少林第一指法，居然也是高级武学。

　　这个是比无相劫指更加强力的指法，但是如今霍元真的无相劫指也已经晋级到了高级武学，再学习拈花指就有些多余了。

　　第六个，菩提心法，是比无相神功更加高级的内功，和九阳真经一个档次。

　　但是这个选择也对霍元真用处不大，他已经学习了三门内功，而且修炼了三分阴阳气，莫说高级武学的内功，就是超级内功，他也不能替换了。

　　还有第七个，也是所有高级武学里面的最后一个了。

　　达摩闭息功！

　　这门武学则是有点儿意思了，是一门坐枯禅的方法，这在习武的人里面也叫做坐死关。

　　坐死关不是随便怎么修炼都行的，没有一门特定的心法辅助，死关可不是那么好坐的，而这门达摩闭息功则是专门为坐死关研制的，进入坐死关状态后，使用达摩闭息功，人就基本完全不需要借助外界的力量了，身体内自成循环，对于突破瓶颈是有巨大帮助的。

　　比如想要突破先天圆满，这就是一个巨大的平静，霍元真如今的实力也不敢说自己什么时候能进入圆满，若是没有大机缘，大悟性的话，那么坐死关就是唯一的方法。

　　如果有了这达摩闭息功，那么霍元真有朝一日突破到先天圆满的几率就会大大增加。

　　若没有这门功夫，霍元真没有机缘的话，想突破到圆满只能是做梦，最多也是实际战斗力和内功上不逊色于圆满，其他的感官触觉和境界则是差了十万八千里。

　　所以这剩余的几门武学里，达摩闭息功是霍元真唯一看得上眼的。

　　看过了这个达摩闭息功之后，霍元真还要往下看，但是系统已经提示他全部的剩余高级武学都在这里了。

　　长长地出了一口气之后，霍元真开始考虑自己将如何选择了。

　　按照排除法计算，金刚伏魔圈、拈花指、菩提心法这三项暂时是不予考虑的。

　　自己能选择的，只有九阳真经第四卷、金刚不坏体上半部，金刚不坏体下半部，还有达摩闭息功。

　　而且其中金刚不坏体下半部是不能直接选择的，只能是先选择上半部，然后系统才允许你选择下半部。

　　四选二，霍元真再次进入了两难境地。

　　他最想选的当然是九阳真经第四卷，但是如果选择了九阳，那么金刚不坏体的下半部就不可能选择到了。

　　所以如果选择了九阳，那么最好就是同时选择达摩闭息功，金刚不坏体的上半部意义不大。

　　还有一种方法就是干脆直接将上下两部的金刚不坏体全部选择了，直接将这项武功练习到顶点，除了先天圆满之外，世界上再没人能对自己造成伤害。

　　还有一点是霍元真不得不慎重考虑的，就是那枚高级武学晋级丹究竟该如何的使用？

　　升级龙象般若功和金钟罩都可以，但是如今看到这上下半部的金刚不坏体之后，霍元真突然有了第三个选择。

　　那就是取得两部金刚不坏体，然后再使用高级武学晋级丹，这样一来，这门金刚不坏体就将晋级成为超级武学！

　　超级武学的金刚不坏体啊！防御的无上至宝，估计和金钟罩一样，升级成为超级武学之后也是御境以下不可破，如果是那样，霍元真在这天下基本就能打横走了。

　　虽然御境可以伤害到霍元真，但是在这种程度的防御下，估计伤害力也将大大的减少，或许从此以后，霍元真也能和御境的高手过招了呢。

　　这个诱惑很是吸引霍元真。

　　选择九阳，内功境界就将直接超越普通的先天圆满很多，选择金刚不坏体，从此天下间能对自己造成威胁的人就寥寥无几了。

　　甚至李青花的飞刀，估计都不能再对自己造成威胁，因为李青花本身也不是御境。

　　犹豫再三，霍元真终于是下定决心，干脆就直接选择了金刚不坏体的上下两卷！

　　按照想法领取了这两本奇书之后，八月的抽奖终于是尘埃落定。

　　这是两本古朴的线装书，霍元真首先拿起了上半部，打开之后学习。

　　已经易筋洗髓之后，霍元真的学习能力也得到了巨大的提高，这上半部只用了不到半个时辰就完全学会了。

　　学习完了，霍元真甚至都没有去试验效果，系统的物品是不会出错的，而是直接又开始学习下半部。

　　下半部学习的时间稍微长了一点，大约一个多时辰也学习完毕。

　　学习完成，两本奇书失去了应有的魔力，成为了普通的书籍。

　　这两本书被霍元真小心翼翼地收好，这也是少林的宝贝，等天明的时候，霍元真就会将这两本书送到藏经阁，供少林弟子们学习。

　　只有门派的整体实力提高，才是真正的提高。

　　到了这个时候，霍元真才感受了一下自身的变化。

　　从外在上面看，霍元真似乎没有任何的变化，但是实际上，霍元真则是能感觉到，自己无论是肌肉还是筋骨，密度上，还是质量上，都得到了一个不可思议的提高！

　　但是此时还是半夜，霍元真也不好找一个人来试验一下这个金刚不坏体的真正实力，只能是以后有机会再试验了。

　　学习完成，霍元真从腰里摸出了那枚高级武学晋级丹。

　　此时霍元真有两个选择，一个是升级龙象般若功，一个是升级金刚不坏体，至于金钟罩，在霍元真学习了金刚不坏体之后，已经基本可以退居二线了。

　　当然如果刮风下雨什么的，金钟罩还是有很大用处的。

　　拿着这枚高级武学丹，霍元真的手微微颤抖，这就要升级高级武学了吗？

　　升级金刚不坏体，还是龙象般若功？


第636章 天下最年轻的御境高手

　　雪域高原地处盛唐的西南，没有人知道这个高原具体有多大，有多高，也没有人真正的走遍过整个高原。

　　不单单是盛唐，甚至很多其他国家的人也都生活在这个高原之上，孕育出了许多的文明。

　　江湖中人也很少有涉足这个高原的，只是知道那里很高很大，同样也很冷，甚至比天山还要冷。

　　另外人们知道的，就是高原是密宗的老巢和发源地。

　　密宗有很多的名字，叫真言宗，也叫金刚顶宗，还有人称呼为毗卢遮那宗等等，但是无论是什么国家的人，这个密宗都有一个共同的名字，那就叫做密教。

　　密教是大乘佛教的一个支派，算是天竺后期佛教的主流，这一系的佛教秘法和理念，是不许公开传授的，而且其内容充满了神秘的元素，密教的名称就是这么来的。

　　而相对于密教，之前的佛教流派，包括大乘、小乘，则被称显教，也叫做显宗。

　　无论显宗还是密宗，都属于藏传佛教，而比如少林寺这样的汉传佛教，则是被称为禅宗。

　　禅宗无论理念、修行方式等等，都和显宗密宗的区别比较大，而同为藏传佛教的显宗和密宗区别就比较小了。

　　密宗的流传范围也不单单局限在雪域高原，其他的地方也有传承，比如宝岛地区、东瀛地区等等，也有密宗传承，但是都没有雪域高原那么兴盛。

　　尤其是如今这个时代，在雪域高原之上，密宗的声威实力，已经完全超越了显宗，成为了雪域高原上的主流教派，在高原牧民们的心中有着巨大的影响力。

　　密宗也有着完备的武学体系，除了霍元真知道的龙象般若功外，其实密宗还有许多强悍的武功，只是龙象般若功是根本，所以才比较出名罢了。

　　如今的密宗核心所在地，就是位于雪域高原之上的布达拉宫。

　　布达拉宫可以算是佛教的圣殿了，单单就规模来讲，霍元真辛苦建立的少林寺都无法和其相比。

　　布达拉宫的最高领导者是活佛，但是活佛未必就是布达拉宫的最强武力拥有者。

　　但是在外界，人们对于密宗所在的布达拉宫了解的并不多，甚至很多人都不知道密宗还有会武功的人，只有一些熟知情况的江湖人士，才知道其实这个密宗是有着很多高手的。

　　不过一般也不知道密宗的真正顶级高手是谁，只能是根据一些情况作出猜测而已。

　　只有极少数的人和密宗的少数内部人员才知道，密宗的真正高手，乃是镇守时轮殿的几位时轮尊者们。

　　时轮殿位于布达拉宫的核心地带，普通的弟子甚至都不知道时轮殿还有几位时轮尊者的存在，这件事无论是在密宗还是江湖上，都是一个绝大的秘密。

　　时轮殿内有一座鎏金时轮坛城，是密宗那些顶级喇嘛们学习和观察天象的地点。

　　时轮是一个比较抽象的概念，起源于时轮经，这是密宗的最后一部经文，代表着密宗教义的最高峰。同其他经文相比，时轮经对密宗的世界观有着最复杂、最权威的解释。

　　黄教创始人宗喀巴大师认为：理解了时轮经的人，可以毫无困难地掌握其他任何密宗经文。

　　时轮仪轨讲述的是天象的变化运行之规律，这个规律是不可更改的，一旦更改了，那就是违背了天命，就是逆天而行。

　　而时轮尊者唯一的任务，就是监测天象的运行，除此之外，他们再没有任何事可做。

　　据说这几位时轮尊者也是如同活佛一样，也是需要经过轮回转世的，前一世的时轮尊者去世后，就要去寻找他的转世。

　　找到时轮尊者的转世后，这个人就会被带到布达拉宫时轮殿，经过确认后成为新任的时轮尊者，一直留在这里监测时轮仪轨的变化。

　　他们基本一生都不会有什么事情做，一生都留在这里，直到死去，可以说是世界上最为无聊的工作。

　　时轮尊者的任务是监视仪轨不要出任何事，但是他们的心里，有时候也会希望出点事，最起码有点事情做，那就不必一生都坚守在这个时轮殿内无所事事了。

　　……

　　如今时轮殿内有四位尊者，此时都满脸慈祥地看着下方跪着的一个喇嘛。

　　坐在最中央的一位枯瘦老喇嘛叫做弥兰尊者，他双手互握，一动不动的坐在那里，眼光落到了下面跪着的喇嘛身上。

　　“桑格！”

　　“大师父！”

　　叫做桑格的喇嘛看上去三十岁左右的样子，恭敬地回答弥兰尊者的话。

　　“如今已经是九月初一了，那中原武林盟的盟主大选就要开始了，你也差不多要下山去了吧？”

　　“是的，大师父，活佛已经给我下了命令，密宗这一次定要夺下武林盟主的位置，桑格特来拜别四位师父，一会儿就要下山去了。”

　　“嗯！此去中原路途不近，而且离开了高原之后，就差不多进入中原武林的范围了，那些武林人士不同于我们密宗之人，人心险恶，为了达到目的各种手段无所不用其极，你一路之上可要小心一些。”

　　“大师父放心，弟子虽然不才，但是那中原武林的武力水平也多少了解一些，不是弟子夸口，在几位师父的眼里，弟子当然是不成器的，但是若是到了中原，想必能伤害到弟子的人也是寥寥无几吧！”

　　桑格说话的时候，语气里面带出了一丝自傲，看来对于自身的武力极具信心。

　　“不可大意！”

　　弥兰尊者表情严肃：“桑格，你骄傲了！”

　　听到弥兰尊则语气郑重，桑格立刻收敛了有些倨傲的表情，急忙跪伏在地：“大师父，弟子不敢！”

　　弥兰尊者没有叫桑格起来，而是正色道：“你是我们密宗百年来最杰出的天才，甚至比我们这几个老骨头的资质都要强的太多，如今包括龙象般若功在内，咱们密宗的所有武学你基本都学到了顶点，我们几人也没什么可教你的了。”

　　说着话，弥兰尊者和其余的几位尊者对视了一眼，几个人都是相视苦笑，好像是在感叹长江后浪推前浪，但是那笑容里面都带着一丝的骄傲，显然是认为教出这样的徒弟，他们几个也非常的有面子。

　　这几个尊者呆在时轮殿不知道多少年月了，最近这几十年，他们除了看守时轮仪轨外，唯一的事情就是教导桑格这个徒弟，经过这些年的辛苦教导，桑格终于达到了如今的实力，让他们几个非常欣慰。

　　弥兰尊者继续对桑格道：“桑格，你也不要以为中原无人，虽然我们还对中原武林的人隐瞒了你部分的实力，但是你也要知道，如今的中原武林之中，还是有几个人，你是打不过的。”

　　桑格看似恭敬地点了点头，但是还是稍微有些不服气地道：“弟子知道，几位师父已经和弟子说过很多遍了，有丁不二，有冉冬夜，还有安慕枫吧。但是师父们，这几个人都是百年前的人物了，先不说他们是不是还活着，即使他们还活着，恐怕也不会再出来争夺什么武林盟主了，难道就会那么凑巧的被弟子遇到吗？”

　　说着说着，他有些挺起了腰板儿：“况且这次的武林盟主争夺，据说都是一些江湖的后进之人参加，唯一值得担心一些的，恐怕就是那个原盟主东方晴了吧，不过即使是她，应该也不可能达到御境，弟子还有什么可担心的？”

　　弥兰尊者微微的皱眉：“都告诉你不要骄傲了，你以为没人知道你的事情吗？我告诉你，前一段时间那落花神教的李青花和我们密宗还有往来呢，她就知道你的一些消息。而且不光是她，冉冬夜也知道你的存在，你有没有想过，东方晴是那冉冬夜的徒弟，李青花也是东方晴的师姐，既然她们知道了你的存在，东方晴还能不知道吗？”

　　“弟子当然知道，不过师父，冉冬夜和李青花知道我的时候，弟子还只是一个先天圆满而已。恐怕她们现在还以为，这一次我们密宗去参加武林盟主争夺的人，还只是那个先天圆满而已吧！”

　　桑格说着话，那傲气又渐渐地显现了出来，显然是没将弥兰尊者的话听进去。

　　他也确实有狂傲的资本，年纪刚过三十，习武都已经将近三十年了，三岁起就在四位师父的手下学武，密宗拿他当初宝贝一般的培养，有什么提升功力的药物都给他服用，遇到困难，遇到瓶颈还有几位师父帮助，他几乎是一路顺风顺水的突破，功力进步骇人听闻。

　　十八岁的时候，这个天之骄子机缘巧合之下，成为了一名真正的先天圆满，那个时候，他就已经有了目空一切的心思。

　　何况就在十天之前，天大的幸运再次降临到了他的头上，桑格估计已经成为了古往今来最年轻的御境高手！

　　即使是当年的丁不二，在他这个年纪，也是远远的不如他的！

　　从来没有经受过挫折的桑格如何能不狂！如何能不傲！

　　虽然在几位师父的面前，桑格还保持着一点尊敬，但是实际上他的心里，已经将这武林盟主视为囊中之物，没有任何人能从自己的手上夺去！


第637章 和尚和喇嘛的相遇

　　如果说盛唐的地形是一个模糊的长方形，那么蝴蝶谷的位置，就在盛唐的中心偏南一些。

　　而少林寺的位置，则是在中心偏东北一些。

　　至于雪域高原的位置，则是位于西南方向。

　　少林寺距离蝴蝶谷大约一千里路程，雪域高原距离蝴蝶谷则是一千七八百里的路程，相差并不是很多。

　　在蝴蝶谷的北方百里之外，有一个镇子，叫做清塘镇，因为镇子边上有一个面积不小的水塘而得名。

　　清塘的边上，靠近官道几十里还有一座山，叫做荒岭，虽然面积不算很大，但是山势也比较险峻，在这个山上，盘踞着此处最大的匪帮，黄金盗。

　　黄金盗的清一色身穿黄衣，有的时候还会以黄色丝巾包头，这些盗匪人数众多，而且据险而守，打劫来往客商，不光清塘镇没少受他们祸害，就连附近的县城甚至都曾经被这些盗匪攻陷过，制造过一起震惊朝廷的血案。

　　赵元奎即位后，当地的知府曾经想攻下荒岭，将黄金盗一网打尽，好在新皇帝面前露露脸。

　　要说这黄金盗以前也不是没有被官府围剿过，但是无一例外的，官府每次都以失败告终，原因除了荒岭地势险峻，易守难攻外，就是因为黄金盗之中有不少的高手。

　　每次即将攻陷荒岭的时候，那些高手们就会出手，凭借强悍的武功或者偷袭对方的粮草车队，或者偷袭对方的指挥所。

　　普通的军兵根本无法和对方的高手团队抗衡，每次都被对方打中七寸，然后导致进攻失败，狼狈逃窜的结果。

　　多次失利后，黄金盗的气焰越发地猖獗，也有越来越多的江洋大盗，草寇飞贼主动加入黄金盗，使得黄金盗越来越壮大，气焰也越来越嚣张。

　　到了后来，官府干脆都睁一只眼闭一只眼，对于黄金盗置之不理。

　　直到黄金盗攻陷了附近的一座县城后，官府才慌了手脚，集结了数万大军苦战两天才夺回县城，结果也是损失惨重。

　　从那以后，黄金盗也知道什么事情是不能硬来的了，干脆就到处打劫商贩，抢劫村镇，却不再进攻城池。

　　既然黄金盗收敛了一些，官府当然也不会再去自讨苦吃，双方就这样形成了一种默契，只要黄金盗不进攻城池，那么官府就不搭理他们，即使有人报官了，官府也是磨磨蹭蹭许久还不一定出兵。

　　即使出兵了，黄金盗得到消息也早就逃之夭夭，官府也不追击，两方面就这样相安无事了。

　　官府的放任，使得黄金盗已经成为了当地的一害。

　　不过黄金盗也有不敢触碰的地方，比如百里之外的蝴蝶谷，那里就是黄金盗的禁区。

　　尤其是当年东方晴担任盟主的时候，黄金盗更是绝对不会往蝴蝶谷方向靠近一点。

　　后来东方晴离开了蝴蝶谷，武林盟的势力渐渐地衰竭，黄金盗才逐渐靠近了这片区域，但是也一直没有胆量尝试进攻蝴蝶谷。

　　现在东方晴突然宣布重出江湖，继续回来担任她的盟主，并且通知天下各大门派九月初九前往蝴蝶谷参加新任的武林盟主大选，黄金盗得到消息后，立刻又退出了这片区域，绝对和蝴蝶谷井水不犯河水。

　　但是他们不想多生事端，江湖上总是有那些愿意打抱不平的大侠。

　　大侠们初入江湖的时候，就和现在的大学毕业生刚刚步入社会一样，总是带着无尽的理想抱负，想要建功立业，成就不世辉煌，为世人所敬仰的。

　　但是残酷的现实往往会给这些眼高手低的年轻人们上一课，无论是当今的大学生，还是那时候想要成为大侠的年轻人们。

　　黄金盗如果是那么好碰的，还能在江湖上毅力多年不倒吗？

　　一代代的未来大侠前赴后继，在讨伐黄金盗地道路上沉沙折戟。

　　开始的时候，未来大侠们向往的是单人只剑杀上黄金盗的老巢，一人独战对方多少多少高手，然后杀光敌人，最后和对方首领大战三天三夜，在即将筋疲力尽的时候使出生平最拿手的本领，一剑斩敌酋于剑下，最后再一把火烧了对方的老窝，然后在墙上题字杀人者某某某云云。

　　这样的事情必将名垂青史，万古流芳，想想就让未来大侠们激动。

　　可是在一个个未来大侠连对方首领长什么模样都没见到就倒下后，大侠们也学乖了，知道单打独斗不靠谱，就开始组团前往。

　　之后随着一次次的团灭，大侠们终于认清了一件事情，那就是没有三两三，不要上梁山。

　　黄金盗一次次的光辉战绩名传江湖，渐渐地，人们讨伐盗匪的热情消退了，已经很少有人前往荒岭了。

　　但是黄金盗这些人也很聪明，知道如今东方晴重出江湖，即将举办武林大会，五湖四海的江湖人都会前来蝴蝶谷，到时候难保就有几个不开眼的大侠来荒岭行侠仗义，所以这段时间，黄金盗偃旗息鼓，老老实实的呆在荒岭上巩固防御，坐等武林大会结束他们再开始行动。

　　如果有人来荒岭找不自在，那么黄金盗绝对会给予对方雷霆般的打击。

　　可是江湖上最不缺什么？最不缺的就是不怕死的英雄豪杰，其中有冒牌的英雄，也有真正的高手。

　　到了九月初六这一天，荒岭之上终于又迎来了行侠仗义的人。

　　而且这一次是一来两个。

　　守卫荒岭山寨的黄金盗喽啰远远地看到有人上山，立刻就向山寨内示警，然后看守山门的小头目登上了山寨大门，远远地观察对方前来的人。

　　阳光之下，隐隐能看到对方两颗脑袋熠熠生辉，好像是两个和尚。

　　对于这些和尚，黄金盗可是没什么好感。

　　因为这些和尚不光打架挺厉害，而且满嘴啰啰唆嗦的不消停，打斗之前往往还会来一场思想教育课，让人听着就心烦。

　　所以小头目立刻吩咐守卫山门的喽啰，强弓劲弩准备，一旦那两个不知死活的秃驴敢靠近山门，什么也不要说，直接开弓放箭将他们射成筛子。

　　喽啰们齐齐准备好弓箭，等待那两个还远在数里之外就脑袋发光的和尚靠近。

　　但是这两个和尚有些怪异，因为他们似乎不是从一个方向上山的，而且居然停留在那里，都不肯前进了，似乎在交流什么。

　　“难道这两个和尚不是一起来的吗？”

　　黄金盗们百思不得其解，只得在山门这里耐心地等待。

　　……

　　“阿弥陀佛！这位小师父很年轻呀！你来这荒岭干什么？”

　　一个一身红衣，半露肩膀的喇嘛一脸好奇地看着对面走来的小和尚。

　　这个喇嘛就是来自密宗布达拉宫的桑格。

　　自从离开了时轮殿，告别了四位时轮尊者老师之后，桑格就下了雪域高原，前往中原地区。

　　一路之上，桑格也看到了很多的中原武林人士。

　　和其想象的差不多，中原武林的武力水平在桑格的眼里根本不值一提，一路走来，别说能和自己相提并论的了，就是一个先天圆满都没有看到，甚至先天后期，那也是凤毛麟角，偶尔看到过一两个，也就是刚刚步入先天后期，而且没什么强力武功护身的货色，都禁不住自己一根手指头。

　　桑格自幼呆在布达拉宫，从有印象开始，就在四位尊者的身边，从来都没有离开过，可以说此人为人是极其单纯的。

　　虽然桑格三十多岁了，而且功力奇高，但是他的江湖阅历几乎为零，看什么都是新鲜的。

　　而且他从小也没少听过那些行侠仗义的事情，对于那些单人只剑行侠仗义的大侠们是极为的崇拜，小时候就幻想着自己有一天下山了，定要将江湖上的恶人们杀个干净，还天下百姓一个朗朗乾坤。

　　当然雪域高原的恶人数量相对是不那么多的，桑格还有任务在身，想要行侠仗义也没有机会，只能将这个梦想留着到中原以后再实现了。

　　桑格毕竟是刚刚进入御境，一路御风而行也挺累，离开雪域高原后他就开始放慢速度了，一路上也增长了不少的见识。

　　不过即使这样，来到了蝴蝶谷附近后，时间还没有到九月初九，距离盟主大选还有几天。

　　于是桑格就开始打听附近的事情，结果就听说了这黄金盗的事情。

　　听说黄金盗是一伙无恶不作的山贼后，桑格那个兴奋就甭提了。

　　时轮尊者们教导自己不可滥杀无辜，但是对于恶人也不需要手下留情，该教训就教训，该打击就打击，桑格不敢对普通人动手，也不屑收拾那些不堪一击的人，三十多年也没有太多的实战经验，如今好不容易听说了一伙儿可以放手施为的对象，欣喜若狂，二话不说就来到了荒岭，准备铲平这些山贼。

　　但是当他来到了荒岭的时候，居然发现对面有一个和尚差不多和自己是同时到来的，只不过方向相反，两个和尚在山寨门前几里外的山道上面相遇了。

　　一路上见识了中原武林人水平的桑格第一次感觉到了心惊！

　　因为对面这个和尚长的眉清目秀的甚是好看，而且年纪比自己还小很多，但是他的功力，自己居然没有看出个究竟！


第638章 天才之赌

　　霍元真也是非常惊讶地看着眼前的喇嘛，一是因为这个喇嘛的功力，二是因为这个喇嘛的年纪。

　　从这个喇嘛的打扮不难看出他是密宗的人，可是让霍元真吃惊的，是这个喇嘛的功力似乎还在自己之上，甚至好像比无名还要强！

　　霍元真如今也见过几个御境高手了，冉冬夜就不说了，那个神龙架的大长老和二长老霍元真也都是见过的，这个喇嘛虽然没有那几个人的气息强，但是感觉也差不多了，很明显，这是一个御境高手。

　　而此人感觉上还很年轻，不是那种单纯的容貌年轻，严格说起来他的容貌不算年轻，毕竟都三十多了，但是给人的感觉，这就是他的真实年龄。

　　不是所有的先天圆满都愿意注重保护容貌，不把容貌当回事儿的也大有人在，这个喇嘛就是那种人，他的容貌都是自然的。

　　三十多岁的御境，这让霍元真感觉到了震撼，此人究竟是如何修炼的？竟然能在这个年纪达到如此程度？

　　如今武林盟主大选在即，密宗传人也要参加这不是秘密，东方晴也说过，密宗来的是他们的传人，一个非常厉害的年轻高手，甚至功力还在莫天邪之上，那应该就是一个进入圆满很长时间的高手。

　　但是霍元真怎么也没想到，密宗传人居然不是圆满，而是御境！

　　若是和先天圆满争夺盟主之位，霍元真还是有些把握的，但是若和一个御境高手争夺，霍元真也是有些心虚。

　　没想到本以为十拿九稳的武林盟主任务居然也出现了差池，霍元真心里考虑着对策，脸上却不动声色，开口道：“阿弥陀佛！看这位师兄的打扮，应该是来自密宗吧！”

　　“不错，我正是来自密宗。”

　　“贫僧看这位师兄似乎功力不凡，莫非就是此次来参加武林盟主大选的密宗代表？”

　　霍元真试探着问了一句，虽然已经有了判断，但还是要先确定对方的身份。

　　桑格则是有些诧异地看着霍元真：“你这和尚还算有些眼力，居然能看出我是来参加盟主大选的。”

　　霍元真心想如果我连这点都看不出来，真可以找块豆腐撞死了。

　　但是他的心里却暗暗高兴，这喇嘛如此说话，显示出其似手对于人情世故不是很了解。

　　看来他应该属于那种武痴类型的，天赋绝顶，但是情商一般，江湖阅历不够，为人很可能比较单纯，这样的人其实并不很难对付。

　　霍元真眼珠转了转，对这个喇嘛道：“不知这位师兄如何称呼？来这荒岭做什么？”

　　“我叫桑格，是来这里收拾这些为祸四方的山贼的。”

　　桑格看到霍元真显得有些兴奋，他感觉这才是有资格和自己交谈的人，首先霍元真的功夫得到了他的肯定，虽然看不出具体多高，但是总不会太低就是了，可能是有什么隐藏功力的秘法。

　　至于武功能和自己相比，桑格则是从来没想过，因为他的四位尊者师父已经告诉他了，在这个年纪之中，他已经是天下第一，再没有超过他的了，眼前的和尚年纪比自己还小，武功不如自己是肯定的。

　　再者就是因为对方出家人的身份，更加的容易得到桑格认同。

　　听到桑格也是来对付这些黄金盗的，霍元真点了点头，似手有些为难地道：“原来这位师兄也是来收拾山贼的，贫僧也是啊，可是这山贼只有这么一伙，我们却有两个人，这可不好办了呢。”

　　桑格愣了一下：“有什么不好办的？”

　　霍元真看着桑格：“贫僧看这位师兄的功力不凡，收拾这些山贼草寇自然是不在话下，可贫僧也自信能轻易收拾了他们，偏偏再次碰上师兄，那么我们二人一同前去，这些山贼也不够看的呀。”

　　桑格听到了霍元真的话，居然真的认真考虑了一下，想想若是自己一个人收拾这些山贼将是何等的威风，但是若和眼前的和尚联手，那日后传出去，别人也会说密宗的桑格与什么什么人联手铲除黄金盗，听着这个就没有独自一人那么拉风了。

　　想着想着，他也有些苦恼：“这可如何是好呢？”

　　看到了桑格这个样子，霍元真更加的确定这个桑格虽然是武功高绝，但是心思确实有些单纯。

　　这个也不奇怪，老天都是公平的，桑格的习武天赋如此逆天，在其他方面自然就不会太过优秀，不然世界上的好事都让一个人占了，还有其他人的活路吗？

　　当然不是说桑格笨，只能说他阅历太浅，基本是没有阅历，如此一来，霍元真如果不懂得利用一下，也就妄为方丈了。

　　装作冥思苦想了一会儿，霍元真一拍腿：“不如这样好了，我们两个来打个赌如何？”

　　桑格听到霍元真的话，脸上有一丝警惕之色，陌生人不能轻易相信这个道理他还是懂的，试探着问道：“打什么赌？”

　　“我们二人各自选择一个方向进攻这些黄金盗，击败一人之后，取下他们的黄巾作为战利品，等一炷香之后在敌人的分赃聚义厅那里汇合，到时候谁得到的黄巾多，谁就是这一次打赌的优胜者。”

　　桑格虽然不如霍元真那么聪明，但是也绝对不是笨蛋，如果是一般的赌，桑格还真不会轻易和霍元真打，但是如果说起武功，桑格那是有绝对的自信啊。

　　眼前的和尚有些高深莫测的味道，但是也绝对不会超过自己去，要说桑格能在这方面输给霍元真，打死他也是不会相信的。

　　这时候桑格骨子里的傲气又显现了出来，嘴角撇起一个弧度：“我说这位小师弟，虽然这个打赌是你的提议，但是师兄我毕竟年长几岁，不要说我欺负你，我的功力可是……可是快到先天圆满了，你能行吗？”

　　桑格还长了个心眼儿，故意将自己的功力说得低了一些，他相信霍元真能看出自己是先天圆满，但是绝对看不出自己达到御境了，这样一说，半真半假，有让对方知难而退的味道，也有故意示威的意思。

　　霍元真也故意不屑地笑了笑：“哦，都快到先天圆满了呀，师兄说话可是不太老实，不过既然贫僧敢和你赌，自然是有几分把握的，那这个事情就这样定了吧，都是为民除害，这样也有些意思。”

　　“呵呵！”

　　桑格发出愉悦的笑声：“小师弟还真是有勇气，既然如此，那我也就答应了，不过我事先还是要和你说说，中原武林的武力水平，说实在的，还真是不入我的眼，虽然你功夫不错，但是这一场比试，你输定了！”

　　霍元真看到桑格露出狂妄的神色，而且似乎有贬低中原武林的意思，也回应道：“桑格师兄不要太过小看中原武林，中原地大物博，人杰地灵，武力水平绝对不是你想象的那么底下，莫说江湖上有多少的高手了，就是偶尔在山里碰到一些野兽什么的，都不是普通人能对付的，师兄如果走山门这边还好一些，但是千万不要从后山进攻，小心碰到一些奇异灵兽耽误了路程输了比试。”

　　“你说什么？野兽？哈哈……哈哈哈哈！”

　　桑格忍不住的狂笑起来“小师弟，你的激将法对我没用，不过话说回来，就让你走山门这边又如何？我就从后面杀过去，看看咱们谁输谁赢！”

　　霍元真嘴角露出一丝诡异的笑容：“师兄，既然你这么自信，那师弟我就却之不恭了，不过咱们事先可要说好了，出现什么意外的话，不要怪师弟没有提醒你。”

　　“放心好了，只要不是那几个人咳，我是绝对不会有问题的。”

　　桑格说着话，自信的迈开大步，就要往后山的方向走。

　　看到桑格这副模样，霍元真真是有些哭笑不得，急忙又拉住了桑格：“师兄且慢？”

　　“还有什么事？”

　　“桑格师兄，咱们可是打赌，既然是打赌，那么就一定要有个彩头，不然这赌的是什么呢？”

　　这时候桑格反而是有些面露犹豫：“我从密宗来，虽然有些盘缠，但是几位师父告诉我，出家人不得赌博，尤其是财物，更是不能拿来赌博，这个……”

　　霍元真急忙摆了摆手：“我想说得不是赌钱，咱们这种方式，也算是变向的一种比试武功，这个江湖以高手为尊，这一次咱们输的人，就要认赢的人做大哥，心甘情愿当小弟，不知师兄以为如何？”

　　桑格也不笨，想了一下道：“这不公平，你本来就比我小，如果你输了叫我大哥，那岂不等于其实什么也没输？”

　　霍元真微笑道：“这个无妨，贫僧若输了，还将负责将师兄的光辉事迹宣扬出去，保证让江湖人都知道师兄的壮举，从此让密宗在中原扬名。”

　　霍元真顿了一下“虽然师兄武功高强，贫僧也不是夸口，在江湖上的人脉，想必师兄怎么也无法和贫僧相比吧，若没有贫僧，你做下此等壮举，只怕江湖上也没什么人会知道。”

　　霍元真的话顿时击中了桑格的要害，虽然他隐隐的感觉这个和尚似乎有什么阴谋，但是对于武力的极度自信，让他根本就不畏惧计么阴谋。

　　权衡了一下利弊，桑格再次露出傲然的笑意，微微点头：“既然师弟有这份心，那么师兄我就先说声谢谢了！”


第639章 御境对猴精

　　桑格非常有志气的没有主动从前面进攻，从表面上看，他是让了霍元真，因为要绕到这个山寨的后门也是需要时间的。

　　但是对于御境来讲，这并不算什么让，因为桑格可以御风而行，直接从空中就能走，也就是个放屁的功夫就过去了。

　　御之境界对于天地之力颇有感悟，根据风的流动，可以用最少的内力达到飞行的目的，桑格乘风绕了个弯子来到了山寨的后面，距离后门处大约百丈的地方从空中落下。

　　山寨的人并没有发现桑格已经到了这里，他先是用天耳听了一下，发现山寨前门那里并没有打斗声传来。

　　“这个小和尚，还算是光明磊落，不肯在这细节上面占我的便宜。”

　　无形之中，桑格对于霍元真的印象又好了一些，如此狂傲的他，难得有一个看的顺眼的人，这个和尚人不错，武功也好，也许日后能成为朋友。

　　大不了一会儿自己赢了，也不需要他对自己毕恭毕敬地叫大哥了，都是出家人，师兄师弟的称呼就挺好，桑格还是挺重视这个朋友的，很大度的想着。

　　看着山寨里面影影绰绰的黄巾盗，桑格捏了捏拳头，这些杀人不眨眼的强盗，自己今天就要拿你们开刀了！

　　刚刚准备大步向前，突然后面的树林里面有声音传来。

　　山林里面有些动物很平常，桑格开始还没往心里去，但是很快他就发现了不对。

　　因为那声音很大，好像什么怪物在吼叫一样，随着吼叫声，还不断的有树木折断的声音响起。

　　仔细一听，桑格确定树林里面的动物只有一只，因为吼声只有一个。

　　但是什么动物有这么大的力量，能将树木弄断呢？

　　雪域高原之上可是没有这种力量的动物，应该是一个大家伙吧，至于刚才那和尚说什么盛唐的一些动物都有强大的战斗力，桑格是不相信的。

　　桑格想着，好奇的心理就升了起来。

　　不过他还记得和霍元真的打赌，那个和尚也是不简单的样子，自己可不要因为其他事情耽搁了，万一输了就面上无光了。

　　也没用天眼去查看，桑格就想前往山寨。

　　但是刚刚迈步，突然脑后生风，桑格何等功力，听到风声之后回身就是一记破空的拳法打了出去！

　　一道拳风呼啸，正中后面飞来的东西，只听“砰”的一声响，漫天红白的汁液飞溅起来，桑格一时不慎，居然被溅了一身。

　　之间地面上，一个晚熟的西瓜已经被自己打得粉碎，裂开的瓜瓤张着嘴，好像在嘲笑自己。

　　一身的西瓜水黏糊糊的，桑格的脸色顿时变了，什么人居然敢如此的戏耍自己，这可真是佛也发火，不可原谅！

　　也不顾天眼不能擅自使用的规矩了，桑格脸色铁青的目光巡视，想要找出这个恶作剧的始作俑者。

　　但是天眼刚刚扫出去，桑格就突然愣了。

　　有些不敢相信的揉了揉眼睛，这一次连天眼都不用了，因为那个扔西瓜的目标，已经摇摇摆摆的从后面的树林里面走了出来。

　　桑格虽然没多少见识，但是猴子还是认识的，这个树林里面出来的东西，怎么形容呢？应该是一只猴子，但是却不是一般的猴子，比一般的猴子要大的多，也要难看的多。

　　长的黑糊糊的，大概比一般人高出三个头，一身金灿灿的铠甲在阳光下熠熠生辉。

　　而且这猴子头上还戴了一个金箍，弄的好像头陀一样。

　　更过分的是猴子居然也穿靴子，看上去似乎质量还不错。

　　当然桑格更注意的是猴子手里的棍子，一根将近一丈长的金色大棍拿在那猴子手里，一看就知道威力不凡。

　　看着那猴子将棍子在地面上一戳，发出咣当一声响后，摇摇晃晃的向自己走来的时候，桑格的思维实在不能理解眼前的一幕。

　　刚才那和尚真的没有骗自己啊，这中原地大物博，无奇不有，这只猴子长这么大这么丑，而且顶盔挂甲拿武器，估计已经成精了吧！

　　桑格天不怕地不怕，但是却对那些神神怪怪的东西有着本能的恐惧，小时候听个鬼故事都会害怕很久，看到眼前出现类似妖怪的东西，心里也难免有些哆嗦。

　　好在桑格对自己的武功极具信心，大师父曾经告诉过他，就凭你如今的功夫，别说这个世界上没有妖怪，就是真的有妖怪，也绝对不是你的对手。

　　大师父的话给了桑格信心，看着猴子走过来，桑格挺直了腰板，念了一声阿弥陀佛，居然对那猴子说起了话。

　　“猴子，我不管你在什么地方修炼成精，但是你找错人了，来找我的麻烦，你还不够资格，刚才你打我一西瓜的事我也不和你计较了，你还是乖乖的离去，免得多年修行毁于一旦，上天有好生之德，你还是……”

　　猴子哪里会听他说教，他的话还没说完，那只猴子突然就怪叫一声，嗷的一下蹦了过来，一跃七八丈远，双手……不，应该说是双爪握棍，横扫千军的一棍就对着桑格挥了过来！

　　一棍挥出，居然隐隐地发出了风雷之声，听着都让人头皮发麻！

　　桑格眼珠子都快瞪出来了，好一只不知好歹的猴精，居然敢来袭击自己，不给它一点教训，它还真以为自己是软柿子呢！

　　桑格连躲都没躲，直接对着猴精的棍子就双掌拍了过去！

　　密宗有两门掌法，一种叫做大手印，一种叫做血手印，都是极度强横的功夫，内外兼修，桑格的天资，早已将这两门功夫修炼到了极致。

　　而且更重要的，桑格还修炼成了十三层的龙象般若功，力量已经达到了登峰造极的地步，身体坚如钢铁，根本不畏惧刀枪，虽然眼前的猴子看上去非常强壮，但是想必也伤害不到自己！

　　双掌在挥出的时候，就已经鲜红如火，直接对着棍子拍了过去，桑格决心一掌将这棍子打飞。

　　只要将这猴子的武器打飞了。想必它会知难而退吧！

　　桑格打得是如意算盘，但是他未免太低估了这只猴子的力量，一棍扫了过来，和桑格的双手在空中相遇！

　　“砰！”

　　大棍如同打在了沙包上，桑格只感觉一股大力涌来，身体居然不受控制的倒飞了出去，双臂瞬间就麻木了。要不是身体足够强悍，只怕这一下就把胳膊都弄断了！

　　倒飞出去十多丈之后才落地，桑格控制不住重心，连连后退了二十多步，终于是一屁股坐在了地上。

　　“什……什么……桑格简直怀疑这是一场梦，自己可是御境高手，密宗为了培养自己，四大绝顶高手花费了足足三十年的时间。所有的好东西都是自己的，所有能提升功力的东西都给自己用，所有能对身体又好处的东西都给自己吃。”

　　为了突破境界，几位师父甚至瞒着自己刻意的演了一场场的戏，就是为了自己能有所领悟！

　　而且所有的基础功法自己都学过，所有能让身体强悍的秘法也练习了个遍，十三层的龙象都练成了，桑格从来就没怀疑世界上还有什么人能在力量上面超越自己！

　　可是眼前就这么出现了一个。

　　要是一个人，桑格还容易接受一些，但是为什么偏偏要是一只猴子呢？

　　猴子是什么？那可是天生弱小的东西，猴子又能干什么？

　　在桑格的印象里面，猴子似乎能荡秋千，对了，还能一个抓着一个的尾巴去捞月亮。

　　对了，猴子还能偷桃，在武功里面，这也是比较下流的一招，更是证明的猴子的猥琐，上不得台面。

　　还有就是猴子屁股是红的。反正在桑格的印象里，猴子一无是处，更是和力量强大不贴边儿。

　　可是眼前的一幕，彻底的颠覆了桑格的想法，这只奇怪的巨大黑猴子，不但力量奇大无比，而且似乎还懂得棍法，刚才那一棍，绝对不是随便挥舞出来那么简单的。

　　更加让桑格无法接受的事情发生了，一棍打飞了桑格之后，那只猴子居然龇了龇牙，咧开了大嘴，发出了一阵的嘲笑。

　　一点没错，就是嘲笑。

　　就好像马戏团的那些猴子在嘲笑人一样，这只猴子笑的异常的可恶，甚至一只爪子还在捧着肚子，笑得前仰后合。

　　桑格的脸色越来越难看，那只猴子笑的却越来越开心，最后甚至对着桑格转过了身，掀开了自己那身黄金甲的裙甲，对着桑格露出了屁股摇摆了几下。

　　红红的，没毛！

　　桑格的眼珠子比猴子屁股还红，侮辱啊！赤裸裸的侮辱啊！

　　他感觉自己不是对付不了这只猴子，只是刚才一时大意，低估了猴子的力量，所以才吃了大亏，没想到居然被这畜生嘲笑，桑格心里的火大了。

　　单手一拍地面，桑格嗖的一下就跳了起来，脚不沾地，凌空对着猴子扑了过来，发誓要将这只猴子干掉，今天破戒！吃荤！就吃清蒸猴头！

　　但是他万万没想到，他刚刚冲起来，那只猴子居然凌空翻了几个跟斗，一路翻滚就跑到了树林里面，动作居然比他还快。

　　到了树林，猴子龇牙对桑格示威，意思很明显，有本事你就进来啊！

　　树林里面是猴子的天堂，桑格有些犹豫了，因为他还听到山寨那边已经传来了打斗声，想必那个和尚已经动手了。

　　收拾这只猴子很重要，但是也不能输了赌注啊，桑格可不想整天屁颠屁颠地跟在那个和尚后面叫大哥。

　　刚刚这么一犹豫，有心转身回去的时候，脑后一阵风声，又是一个西瓜飞了过来。


第640章 先摸摸你的底细

　　黄巾盗在此地也纵横多年了，今天终于碰上了克星。

　　来的人是一个和尚，本来开始好像是两个和尚，后来有一个不知道干什么去了，只过来一个。

　　但是就这一个和尚，就让黄巾盗彻底的崩溃了，这仗根本没法打了。

　　黄巾盗的成员基本都会武功，多少都有些内力，但是其中并没有先天圆满的存在，几个带头的首领最高也就是先天后期。

　　那个和尚来到了山门前，在身体外面撑起一个黄澄澄的古朴金钟，完全是内力化成的，任凭那些喽啰们开弓放箭，根本就无法破坏那金钟分毫。

　　然后那和尚一拳轰开山门，进了寨子里面。

　　进来之后，无数人围攻了上去，那个和尚干脆就盘坐在那里，等待周围的人扑了上来，伸出手就开始抓人。

　　每一个被他抓住的人，很快就会功力全是，身体软软的成为普通人，因为乍然失去内力，他们甚至比普通人还不如，彻底的失去战斗力，即使没失去战斗力的，和尚也会轻轻地来一拳，让其真正失去战斗力。

　　无数的盗匪冲上去，都围成人肉大山了，可是偏偏就是打不破那个罩子，那个和尚就是不停地吸收功力，就是吸吸吸，而且吸收的速度极快，唰的一下，内力就没了。

　　盗匪们渐渐地看明白了，这个和尚这边支撑罩子，那边吸收内力，这样下去的话，他的罩子永远都不会被打破。

　　等他们反应过来之后，整个山寨将近半数的人都被这个和尚吸干了，剩余的盗匪们崩溃了，一哄而散，想要打游击了。

　　但是这游击也不是那么好打得，和尚吸收了数百人的功力，精神百倍地站了起来，站在原地开始凌空的抓人。

　　和尚这一招太狠了，离老远朝你抬抬手，你整个人就飞过去了，直接落到他的手里，然后功力全失。

　　盗匪们简直要疯了，没头苍蝇一样的乱跑，可是跑也跑不过，这个和尚就像逛街差不多，一路飞来飞去的，偶尔抬抬手，一个人就好像商品一样落到他的手里，没有几个能跑的。

　　盗匪们想从前门那里跑，可是山门被毁，那里还堆积着数百失去内力的人在那里呼天抢地的悲痛欲绝，前门是出不去了。

　　剩余的一些盗匪们最后被和尚追得上天无路，入地无门之后，一窝蜂地往后门跑去了。

　　但是更加悲剧的事情发生了，他们还以为另外一个和尚跑了，没想到在后门那里呆着，他们刚刚跑到门口，那个和尚走了过来。

　　或者说这不是一个和尚，而是一个喇嘛，身穿红衣，暴露狂一样的露着半边的肩膀，身上到处是西瓜汁和灰尘，浑身上下脏的和要饭地叫花子差不多，脸上的表情臭臭的，好像死了老娘一样。

　　看到盗匪们跑过来这个喇嘛就像看到杀了他老娘的仇人，二话不说得冲了上去，一招一片的打，基本被他打中的人，武功直接被废不说，搞不好还要落下点残疾。

　　也不知道这个喇嘛哪里来的那么的火气，盗匪一看抵抗不了，这才想起山寨里面那个和尚的好，又拼命地往霍元真的身边冲，一个个磕头作揖的求这个和尚。

　　“大师，吸我吧！”

　　“大师，废我武功吧，我作恶多端，早就该被废了。”

　　“大师，他不行，我已经是先天圆满了，吸收了我的内力，保证你以后精神百倍，腰不酸了，腿不疼了，脚也不抽筋了，天天入洞房、夜夜做新郎都没问题。”

　　霍元真脸色铁青，看着这个胡说八道的家伙：“好，我就成全你！”

　　等到桑格最后手里拿着可怜巴巴的几十条黄巾，躲躲闪闪的不敢过来的时候，霍元真几乎已经成了贩卖黄巾的，周身上下到处都是，好几百条黄巾都要把他埋起来了。

　　整个一山寨的人，百分之九十都被霍元真拿下！

　　这一场打赌的结果，根本就不用比了，少林寺方丈以巨大的优势，悬殊的比分获得了最后的胜利。

　　霍元真也没有将这些黄巾盗赶尽杀绝，只是放火将这个山寨彻底烧毁，至于那些黄巾盗，他们已经成为了普通人，彻底了失去了内力之后，他们再也没有拦路打劫的能力了，以后只能安分守己地做个普通人。

　　至于他们以前犯下的罪孽，霍元真也不能真的一一去追究，出家人讲究慈悲为怀，不能取人性命，那些罪大恶极的，以后自然有官府去收拾他们，拿了对方的全部内力之后，霍元真已经满足了。

　　大半天的时间过去后，荒岭的山寨彻底的成为了历史，黄巾盗这个名字也只能出现在说书人的嘴中了。

　　遣散了全部的盗匪，并且顺便将他们的一些银票的财物充公后，霍元真才去看一直离自己远远的桑格。

　　……

　　“阿弥陀佛！桑格师兄，你离那么远做什么？”

　　霍元真主动打着招呼，笑吟吟地看着桑格。

　　桑格一反常态的居然有些扭捏起来，那个狂傲的喇嘛已经不见了，反而如同一个新过门的小媳妇似的，有些想和霍元真说话，但是张了张嘴，又把话咽回了肚子里面。

　　霍元真面色不变，但是心里其实已经乐开了花，对桑格道：“师兄，你怎么了？”

　　桑格暗自地握了握拳头，好像自己给自己打气一样，磨磨蹭蹭地来到了霍元真面前，咳嗽了几声：“咳！这个……说来惭愧，我到现在还不知道师弟叫什么名字呢？”

　　“贫僧一戒，乃是河南嵩山少林寺的方丈。”

　　霍元真报出了名号，桑格却没有什么反应。

　　来这里争夺武林盟主，霍元真虽然认为桑格是对手，但是桑格却从来没将霍元真当对手，甚至他的几位师父，也没将这个最近名头很响的少林寺方丈当回事儿。

　　再怎么出名，也不可能对桑格造成什么威胁，他们认为桑格的主要对手是原盟主东方晴。

　　所以霍元真报名以后，桑格并没有什么惊奇，而是急忙道：“原来师弟你还是方丈……”

　　“慢着！”

　　霍元真突然打断了他的话，对其道：“桑格，如今你还叫贫僧师弟怕是有些不大妥当了吧？”

　　桑格面色一变，半晌没有作声，最后才狠狠地咬了咬牙，“罢了，是福不是祸，是祸躲不过，既然我输了，也愿赌服输，一戒……大哥！”

　　最后两个字说得艰涩无比，好像是从喉咙里面发出来的。

　　霍元真毫不客气地点头答应：“嗯！桑格兄弟果然是言而有信，大哥佩服你！”

　　看着这个看上去比自己还小七八岁的和尚如此皮厚的自称大哥，桑格的脸都有些发红，他功夫是很高，但是脸皮和霍元真相比就是天地之差了。

　　大哥也叫了，桑格这时候也豁出去了，干脆就抱怨起来。

　　“大哥！你们中原这里也太奇怪了，你不知道，刚才我在树林那里碰到了一只猴子，好家伙，一根棍子被它耍出花来了，我们布达拉宫里面专门练棍的都没它用的好，而且力气大得出奇，居然比我的力量还大，还特别的狡猾，跑的也快，我之所以耽误了，就是因为碰到它了！”

　　霍元真微笑道：“大哥我早就告诉你要注意山林里面的野兽了，最后你是怎么解决的？”

　　霍元真知道大圣跑得快，而且机灵，应该不会有事的，但是大圣吃过晋级丹以后，实力大概和东方晴、无名那个级别差不多，算是圆满的顶峰，并没有达到御境，如果桑格真的和大圣死拼，只怕大圣还有些危险。

　　听到霍元真问起，桑格才恨恨地道：“别提了！我和那猴子来回纠缠了老半天，我跑它追，我追它跑，什么事儿没干成，就在那里泡蘑菇了，最后我打算引它离开树林，在外面收拾它，没想到这个猴子一点儿不上当，最后我担心这里的事情，所以就……就主动跑了！”

　　霍元真这时终于是长出一口气，原来是桑格主动开溜的，大圣做的还真是不错。

　　不过霍元真还是故作不解地道：“我本以为小兄弟你功夫不错，没想到居然打不过一只猴子，看来你肯定没什么绝技护身了。”

　　听到霍元真的话，桑格顿时面红耳赤的辩解道：“才不是那么回事，我打肯定是能打过的，只不过需要多费一些手脚，那猴子动作太过灵活，而且利用树木闪躲，依仗棍子长兵器的优势和我打游击，我的超级武学秘传大手印是近身搏斗才能发挥最大威力的，而降魔飞杵则不可妄动，用来对付一只猴子我实在不甘心啊！”

　　霍元真眼珠转动了两下，点头道：“哦！原来兄弟你会两样超级武学呢，厉害厉害！”

　　“哎！大哥理解错了，超级武学哪里有那么好学，小弟我这些年做的最多的事情就是打基础，至于超级武学只学会了秘传大手印，降魔飞杵则是师父传授给我的护身兵器，威力是很大，但是算不得超级武学。”

　　霍元真微微点头，脸上带出一丝古怪的笑意，“原来兄弟你还有这些手段，那看来此次武林盟主大选，你肯定能一举夺魁了。”

　　听到霍元真的称赞，桑格微微有些不好意思，虽然想骄傲，但是在这个刚刚赢了自己的大哥面前，他实在是骄傲不起来。


第641章 盟主大选

　　九月初七，秋高气爽的日子，蝴蝶谷内气候宜人，各路英雄豪杰也差不多都到了。

　　这个时候，已经没有人敢再小看前段时间有些萎靡的武林盟了。

　　因为武林盟主东方晴重回蝴蝶谷，并且主动给天下各大门派发请帖，邀请武林同道们齐聚蝴蝶谷，共商盟主大选事宜。

　　各大门派来到蝴蝶谷都有人接待，从接待的规模、人数等隆重程度，就可以看出一个门派在江湖中的地位高低。

　　那些小门小户的，基本来这里就是打酱油的门派，一般都是蝴蝶谷的普通弟子迎接。

　　有些名气的，则是由谷内的执事一级别的人出来迎接。

　　江湖大派，则是由长老负责出来迎接。

　　可是当少林的队伍到达了蝴蝶谷之后，现任武林盟主东方晴亲自带着盟内的领导集体，班子成员一起迎接到了谷外，让盟内的人大跌眼镜。

　　少林固然是江湖大派了，但是也不值得盟主亲自出迎吧。

　　唯一能说得过去的理由，就是少林方丈一戒和武林盟主东方晴之间深厚的私人感情。

　　当然这种事是没人会摆到台面上来说得，纷纷众星捧月的围绕在那个身穿大红袈裟的年轻方丈周围，一阵阵的奉承之声不绝于耳，蝴蝶谷外马屁如潮。

　　能被东方晴邀请的人，基本没有几个无名门派，大家都是老江湖了，眼睫毛都是空的，很多人已经猜测出来，这一次盟主可能是要换人。

　　虽然东方晴回到了蝴蝶谷，但是已经多次在各种场合表露出来并不想继续担任盟主一职了。

　　盟主的任期是十年一换，东方晴已经当了二十年，按照武林盟的规矩，盟主最多可以连任两届，超过两届之后就必须换人了。

　　当然历史上也不是没有连任多届的，甚至还不止一个，当上盟主之后，很多人都不希望从这个位置上下来，如果是强势的盟主，只要压下了几个主要反对的人，那么基本也不会有什么大问题。

　　东方晴是一个强势的盟主，如果她有心连任，只怕也没人能阻止得了，所以开始人们猜测，新任盟主应该是在东方晴和一戒之间产生。

　　但是东方晴现在说不想继续担任了，那么就应该是一戒的机会最大了，而且从现在东方晴对待一戒的态度上来看，人们更是能瞧出端倪，这个时候不拍马屁更待何时。

　　没上任的时候，你的马屁也许有很大效果，但是人家一旦登顶了，你再来只怕拍马腿都没机会，这可是涉及了一个提前战队地问题。

　　霍元真涵养很好，一一和这些人寒暄，态度和蔼，并没有任何的志得意满和狂傲之色，这让周围的人都感觉很舒心，看来和尚如果当了盟主还是很有好处的，起码没有什么架子啊。

　　岂不知霍元真也是心里没底，桑格也是来竞争盟主的，而且是志在必得的样子，那可是御境高手，自己不一定就稳赢。

　　万一现在表现的太满了，日后还不能担任盟主，岂不是要让人笑掉大牙。

　　这一次跟随霍元真前来的，是他的八大弟子还有十八铜人，剩余的人都留在了少林寺。

　　一戒方丈的八大弟子还有少林十八铜人如今也是名震江湖，经过了少林寺和神龙教一战之后，这些和尚都成了强悍的代名词，是棘手可热的人物，听到一戒方丈介绍，武林盟的人纷纷迎了上去，热情地打着招呼。

　　八大弟子，八个人。十八铜人，十八个人。嗯，很好很好，咦！怎么一共加起来是二十七个人呢？

　　十八加八，好像是二十六个才对呀！

　　众人确定自己的算数没有问题后，疑惑地问霍元真：“一戒方丈，不是说十八铜人还有八大弟子吗？怎么多出来一个呢？”

　　霍元真疑惑的回头，突然发现，原来桑格这家伙不知道什么时候跟到了少林的队伍里面。

　　本来自己和桑格收拾完了黄巾盗之后，就分道扬镳了，自己去和少林弟子汇合，桑格则是独自前往蝴蝶谷，不过刚才来到蝴蝶谷的时候，在入口处碰到了桑格，没想到这个家伙直接跟随少林队伍一起进来了。

　　少林弟子的制服都是统一的，可能唯一也就是花朵这个乾闼婆穿的稍微不太一样，但是人们也都知道少林有一个女弟子，和神龙教大战的时候，少林唯一的女弟子也是出了名，众人也不奇怪。

　　但是就桑格和大家的衣服不一样，身上穿着红色的喇嘛服，而且还是脏兮兮的，不知道的人还以为少林弟子邋遢呢。

　　霍元真急忙将桑格拉了过来：“哦！差点儿忘记介绍了，这位是贫僧新认的兄弟，来自密宗的桑格。”

　　众人一听是密宗的，心里就多少有一些排斥，因为毕竟不是中土门派，而且这些年来，武林盟内的事情密宗也少有参与，在中原根本没什么朋友，却占据一个一等门派的名额。

　　不过既然是一戒方丈的兄弟，那就要另当别论了，人们也热情地打着招呼。

　　霍元真正要继续说桑格乃是密宗传人，是未来的密宗之主，是要参与这次盟主大选的，可是还没等说出来，东方晴就宣布晚上要在盟主大殿里面设宴，宴请各路武林同道。

　　对于东方晴的突然开口打断自己的介绍，霍元真颇有深意地看了她一眼。

　　以东方晴的功力，不可能看不出桑格的深浅，她偏偏要在这个时候打断自己的介绍，是否有什么深意呢？

　　桑格似乎也没在意没有介绍自己的身份，他的注意力都被东方晴吸引了。

　　桑格从小到大，一共见过的女人也没有几个，布达拉宫本来就是喇嘛的聚集地，而且时轮殿更是普通喇嘛的禁区，根本不会有外人前去，更别说女人了。

　　离开布达拉宫的时候，大师父告诉桑格，山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。

　　桑格不是笨蛋，知道亲近女人对于修行不利，所以他下山以后，也是刻意地去忽视女人。

　　而且一路之上遇到的女人，桑格也没有觉得出来好看，毕竟在那个年代，没有化妆品，没有洗发精、沐浴露、粉底睫毛膏等一系列美容护肤的东西，更加不会有整形，也没有塑身，美女可谓是非常稀有的动物了。

　　并且桑格也没去什么大地方，一路往蝴蝶谷这边来，自然也不会见到真正好看的女人。

　　但是今天见到了东方晴，桑格只感觉世界都似乎变成了彩色的。

　　原来这个女人就是中原的武林盟主东方晴，太漂亮了吧！

　　桑格只感觉自己的胸口有些压抑，双手不自禁的合十，心里默念阿弥陀佛：“师父说得果然正确，女人还真是老虎，要不是我向佛之心坚定，只怕老虎就跑到心里来了！”

　　在这边努力的对抗美色，要让自己不被虚浮的表象所影响，等桑格感觉心里好受了，睁开眼睛的时候，才发现周围的人早已散去，只有一个蝴蝶谷的下人还在自己身边，满脸不耐烦地等待他醒来，好带着他前往住处。

　　桑格也意识到了失态，更不好意识说起自己在干什么，跟随在那名下人的后面，前往蝴蝶谷为其安排的住处。

　　这个时候他也意识到了，霍元真这个方丈，自己认的大哥并不简单，而且好像其也要参加武林盟主大选。

　　如果在比武场上面，自己和他成为了对手，又当如何呢？

　　……

　　少林弟子都安顿好了以后，有蝴蝶谷内的执事过来，说盟主有请少林方丈，前往盟主大殿有事商议。

　　这个人来得正好，霍元真也有很重要的事情要和东方晴商议，跟随其离开了住处。

　　走在曾经熟悉地道路上，霍元真心中有些感触。

　　转眼一年就要过去了，第一次来到这里的时候，东方晴还是东方鸣，自己还曾经在酒泉醉酒，现在回忆起来，宛如南柯一梦。

　　不过那个时候是为了加入武林盟，东方晴还是自己的死对头，而如今则是为了争夺盟主之位，东方晴则已经成为了最亲密的人。

　　只是这亲密的人也不是那么好应付的，霍元真还记得东方晴说过给自己一点时间，等到盟主大选结束以后，自己就要给她一个准确答案，是要她，还是要李青花。

　　想着想着，已经来到了巍峨的盟主大殿门前，执事对霍元真告辞后离去，留下霍元真一人在盟主大殿门前。

　　迈步进了大殿，走过漫长熟悉的大厅，霍元真在大厅的尽头那里见到了一身红妆的东方晴。

　　东方晴很有规矩，没有她的允许，任何人都不得靠近盟主大殿，霍元真深知这一点，所以也不用担心什么，在下面的一张椅子上坐了下来，对东方晴道：“晴儿，今日因何不肯让我介绍桑格的身份？”

　　东方晴白了霍元真一眼，“你连这点都看不出来吗？”

　　“看出来什么？”

　　“我不让你介绍他的身份，就是要让人们不注意到他，这样一来，如果密宗传人不曾参加武林盟主大选，也没人会奇怪什么。少了这个功力比我还高的御境高手参加，这武林盟主不就是你的囊中之物了吗！”

　　“他就是来参加盟主大选的，怎么会不参加？”

　　霍元真奇怪地问。

　　东方晴眼睛看向窗外，淡淡地道：“你是出家人，这件事就不用你管了，算是我最后帮助你一次吧。”

　　霍元真愣了一下，突然明白了东方晴的意思，一下站起身，郑重的对东方晴道：“晴儿，这绝对不行！”


第642章 求助冉冬夜

　　看到霍元真果断地拒绝了自己的提议，东方晴并不奇怪，只是对其道：“你若是担心我的安危，那就大可不必了，武林盟虽然没落，但是如果能巧妙的利用一些环境，对付一个御境高手，并非不可能的事情。”

　　霍元真郑重地道：“晴儿，我明白你既然敢这么说，定然是有一些把握的，可是这样是不行的，我确实要赢得盟主，但是却不能靠这种手段，只有在战斗中击败桑格，这个盟主才有意义。”

　　“况且……桑格现在叫我大哥，我怎能为了盟主之位害其性命。”

　　东方晴无奈地叹息一声：“我就知道你会这样，可是桑格是御境高手，你虽然武功进步神速，但是想击败他恐怕还做不到吧。”

　　“知己知彼，百战不殆！”

　　霍元真义正词严地说了一句，突然又换了一副笑脸：“晴儿，如果能找到破解桑格武功的方法，我是不是获胜的把握就会大很多。”

　　“你知道桑格修炼的是什么武功？”

　　东方晴很意外地看着霍元真，密宗一直都是很神秘的，他怎么知道桑格的超级武学？

　　“我也是偶然间知道的，他的超级武学是秘传大手印，这门武功我不怎么熟悉，另外他还有一个奇门兵器，叫做降魔飞杵，应该更厉害一些。”

　　霍元真自然不会说自己从桑格那里套话，这个阅历简单的喇嘛稀里糊涂的就泄漏了自己的秘密。

　　东方晴没有计较霍元真是怎么得到的消息，只是微微皱眉想了一下：“秘传大手印我还知道一些，从前也见过密宗喇嘛用过，只不过没有深入研究，只能和你简单探讨一下，至于那降魔飞杵，我也是闻所未闻。”

　　霍元真其实并不太担心大手印，无非就是一门掌法，再怎么神奇，估计也不会超过如来神掌去，大不了掌对掌，就不相信会输给他。

　　经过山寨黄巾盗一战，霍元真吸收了大量盗匪的内力，虽然每个都不多，但是人数众多，积累下来也是一个大数目了，北冥神功的内力居然再次获得了突破，达到了准圆满的地步！

　　所以如今霍元真的三分阴阳气再次扩张，达到了四米五的直径，内力总量再次暴涨，估计距离无名那个程度已经不远了。

　　正因为如此，霍元真才有信心用如来神掌对拼桑格的秘传大手印，起码短时间不落下风是可以做到的。

　　他真正担心的，就是那降魔飞杵，听这个名字就应该是一个暗器类的，而且是由桑格这个御境发出来，估计威力不会在李青花的飞刀之下。

　　听到东方晴也不知道这个东西，霍元真也是微微皱眉，这样的话，还真是不好办了呢。

　　“如果说晴儿你都不知道的话，那么天下间知道这个东西的人恐怕就没几个了，要是暗器的话，我是不是可以去问问……”

　　霍元真突然想到了李青花，如果现在乘坐金眼雕返回少林寻找李青花，她要是知道的话，一定会告诉自己其中的秘密的，反正金眼雕的速度快，用不上两个时辰还能回来，什么都不耽搁。

　　可是话说到一半，突然看到了东方晴不善的眼神，霍元真意识到不妙，只好硬生生地将剩余的话给咽回了肚子里。

　　虽然他没说出来，东方晴也听出来了，不高兴地道：“不许你去找她！如果你这个时候去找他，那就是你做出了选择！”

　　霍元真连连点头：“放心，现在这种关键时刻，我怎能胡乱走动，晴儿你想多了。”

　　自己是否多想东方晴很清楚，虽然她不高兴霍元真在自己的面前还想起李青花，可是东方晴也不是不懂事儿的任性小女孩儿，知道武林盟主这件事情对霍元真关系重大，可是偏偏自己不能帮忙，还不许他去找李青花，心里也有些愧疚。

　　愧疚归愧疚，放霍元真回去是绝对不行的，东方晴想了想，好像下了什么狠心一样：“其实这件事有一个人肯定是知道的，如果去问她，估计比去找李青花还要有用。”

　　“找谁呀？难道天下间使用暗器的人，还有比李青花厉害的人吗？”

　　“当然有，你也不想一想，李青花她也不是生下来就会使用飞刀绝技的，这门武功是谁交给她的呢？”

　　“你是说……冉冬夜！”

　　霍元真的脑海里面立刻浮现起了那个天人之姿的绝色女子，还想起她愤然离去时候的伤心，去找她……现实吗？

　　东方晴没有意识到霍元真的异常，越想越觉得自己的主意好，“这样最好，师父的功夫天下无敌，所学也是极为渊博，她一定知道这降魔杵的秘密，肯定能给你找到破解的方法，你不是有那个大鸟吗，我们这就前去，如果顺利的话，盟主大选之前就能回来也说不定呀！”

　　霍元真愣了一下：“你师父现在什么地方？”

　　“她在西域呀，我之前就是在师父那里呆了很长的时间，上次来少林救你，也是师父……”

　　东方晴话说到这里，突然想起了什么，有些疑惑地看着霍元真：“你好像和我师父也很熟悉似的？”

　　“哦，不算熟悉，有过一面之缘罢了。”

　　霍元真这个时候确实胸怀坦荡，他从来不认为，自己能和冉冬夜那样的女人能发生什么故事，所以面对东方晴也很自然。

　　看到霍元真的样子，东方晴点了点头，但是还是小心地道：“我师父很美很美得，你和去找她可以，但是一定不能对我师父胡思乱想。”

　　“晴儿说笑了，贫僧虽然有几个红颜知己，但是却从来不曾对任何人做出什么逾越之事，只要一天还是出家人，就不会做出有辱佛门的事情。”

　　“我要是信了你，那就是天下最大的傻瓜！”

　　虽然霍元真说得是实情，但是东方晴才不会相信他，他还是童子身没错，但是这个家伙的心里，指不定多么的想还俗呢。

　　听了东方晴的建议，霍元真也觉得这是唯一的解决办法，想对付桑格的降魔杵，东方晴帮不上忙，李青花不能找，估计天下之间也只有冉冬夜一个有办法的人了。

　　只是……冉冬夜能原谅自己吗？霍元真心里一点底气都没有。

　　可是事到如今，不去的话只怕武林盟主就和自己无缘了，这关系到了系统的主线任务，霍元真别无选择，只好对东方晴点点头：“那我们什么时候出发？”

　　“一会儿就要宴请天下各派的掌门，等宴会结束之后，我们两个就出发，你的鸟速度快的话，初八可以到西域找到我师父，一切顺利，大概能在盟主大选之前赶回来。”

　　……

　　霍元真最讨厌的事情就是参加所谓的宴会了。

　　首先那些人的溜须拍马那套霍元真也不喜欢，还不得不应承着。

　　还有就是面对满桌的酒肉却不能吃，这对于霍元真是非常痛苦的事情。

　　就好像一个要戒酒的人，你让其戒酒，然后还在他面前摆上一瓶酒，这样的话，戒酒的难度就太大了，霍元真穿越之前无肉不欢，穿越之后为了吃素，干脆让酒肉从自己的生活之中远离了，眼不见为净，也还能坚持。

　　但是这种宴会对于他简直就是折磨了，硬着头皮在那里，一会儿吃一块黄瓜，一会儿吃一根蘑菇，看着别人吃得满嘴流油，心里别提是什么滋味了。

　　这一顿饭一直吃到了半夜，眼看都要到午夜了，即将九月初八了，武林人士们才酒足饭饱的离去休息了。

　　霍元真自然也是要跟着众人一起离去，回到了住处打了个转，告诉少林弟子们，自己有急事需要出去，盟主大选之前一定回来，这段时间无论任何人找自己，就说在闭关，谁都不见。

　　众人纷纷点头，保证完成任务。

　　离开了住处之后，找了个僻静地方，霍元真召唤下来一直在天空之上盘旋的金眼雕，然后升空而起。

　　他没有去盟主大殿，而是直接趁着夜色，来到了当初和东方晴相见的酒泉附近。

　　金眼雕在空中扫了一眼，霍元真就看到东方晴居然在酒泉边的断崖之上，那里有一棵荔枝树，正是自己的系统所出，栽种在这里的。

　　金眼雕振翅来到断崖边上，霍元真一跃而下，来到了东方晴身边。

　　只见东方晴手里拿着一个口袋，正在那里一颗颗的摘荔枝往口袋里面装，看到霍元真过来还招呼：“快来帮我拿着口袋，我摘一些带走。”

　　看到这一幕，霍元真想起了当初四小名剑要退出江湖的时候，本来都逃走了，偏偏手贱的摘了一颗荔枝，结果就被东方晴毫不犹豫的干掉了，可见她是多么的宝贝这些水果，怎么今天就如此大方了呢？

　　“你这人，想什么呢？”

　　东方晴似乎也想起了什么，脸色绯红的有些不好意思，嘴里还在解释道：“这可是给我师父带去的，那四小名剑能和她老人家相比吗，给她点荔枝又能算什么。”

　　被东方晴看破心思，霍元真也有些不好意思，笑着接过了口袋，看来是误会这丫头了，她还是很大方的，就看对象是谁了。

　　东方晴一边摘着，一边轻轻地嘀咕着：“十七，十八……嗯，就摘五十个好了，师父一个人，也吃不了多少的，免得浪费。”

　　霍元真在身后端着袋子，脑门上一行冷汗流了下来。


第643章 冉冬夜的潜意识

　　天边金色的霞光泛起，金眼雕翱翔于云端之上，下面就是苍茫的天山。

　　东方晴轻轻地靠在霍元真的怀里，秀目微闭，天空中的劲风吹气发丝，不时的划过霍元真的脸庞。

　　一只手拎着一小袋荔枝，东方晴心里一片安宁。

　　她是多么希望霍元真只喜欢自己一个人，可是无情的现实告诉她，这件事似乎不大可能了。

　　好吧，东方晴的要求已经很低了，她可也不计较霍元真喜欢其他的女子，但是她的底线就是，绝对不能去喜欢李青花。

　　一想到如果这个和尚有一天还俗了，自己却要和李青花这个死对头朝夕相处，东方晴心里就难受。

　　希望她能记得自己的好，最后给自己一个满意地答案吧。

　　“晴儿，到了西域了，咱们现在往哪个方向去？”

　　霍元真的声音打断了东方晴的思绪，她突然从沉醉之中醒来，睁开眼睛往下面看了看，确认了一下方位，然后手指西北方向：“那边，那里是高昌国的所在，师父就在那里。”

　　指挥金眼雕调转方向，奔着高昌而去，霍元真问道：“你师父为什么呆在这异域之中？”

　　“我也不是很清楚，好像师父在这里做什么很重要的事情，另外你可要注意了哦，师父那里还有一个人在，千万不能得罪他。”

　　“是安慕枫吗？”

　　霍元真对于这件事情，心里已经有了猜测，冉冬夜和安慕枫呆在西域，恐怕就是在弄七星连珠，而当初李青花支持马道远做皇帝，也是为了建立巨大的器械，实际上就是和冉冬夜作对。

　　只不过李青花失败了，莫天邪的魔教横空出世，将李青花辛苦建立的落花神教毁于一旦，而随后莫天邪的魔教又被神龙教所灭，如今天下再无制衡冉冬夜和安慕枫的人。

　　所以七星连珠的局面只怕是不可逆转了。

　　话说回来，就算李青花的落花神教还在，霍元真也不认为她能对抗冉冬夜二人。

　　恐怕她真要是威胁到了冉冬夜和安慕枫的利益之时，不用莫天邪他们出手，这两个人也不会放过李青花的。

　　“你居然知道安慕枫的存在？”

　　东方晴还有些不敢相信，安慕枫的存在是一个极大的秘密，天下间知道的人非常少，霍元真不应该和他扯上关系吧。

　　“不错，我其实一直在暗中调查这件事，而且我知道的事情还有很多。”

　　“元真，你不要误会师父，他们确实好像在做什么很重要而且很危险的事情，一旦成功了，据说就要有灾难降临，不过这件事一直都是安慕枫在主导，师父她并不太热心。”

　　“我自然是不会误会，晴儿你想多了。”

　　这种事情霍元真现在管不了，实力不济是没有话语权的，霍元真的当务之急就是要尽快完成系统任务，提升自己的实力，能在一年之内将性命保住才是根本，其他都是虚幻。

　　看到霍元真不介意这样的事情，东方晴才放心下来，不然他还真担心这个家伙正义感作祟，弄出什么不可收拾的事情来。

　　金眼雕的速度很快，片刻之后，已经来到了高昌古城的上空。

　　东方晴让霍元真直接驱使金眼雕下去，奔着冉冬夜所在的居所而去，根本就不避讳什么。

　　金眼雕在空中打了两个旋儿，降落到了一处占地面积极其巨大的宅子之内。

　　宅子虽然大，但是却空空荡荡的，不是说建筑少，这里亭台楼阁一应俱全，甚至还有假山和泉水，可是偏偏看不到人影。

　　东方晴和霍元真从金眼雕上下来，霍元真的手里拎着荔枝，虽然经过了半个晚上的飞行，但是霍元真一直以内力保护着荔枝，到现在荔枝上面还带着露水，新鲜水灵的很。

　　东方晴在前面带路，沿着一处弯曲的小桥前进，走过了一处花园，最后来到了一座小房子面前。

　　“如果师父没有离开西域的话，现在就应该在这间屋子里。”

　　霍元真正要进屋，东方晴突然拦住了他：“我先敲门吧。”

　　东方晴轻轻地敲了敲那扇木门，一会儿里面传来一个淡雅而又慵懒的声音：“谁呀？”

　　正是冉冬夜的声音。

　　“师父，是我，我来看您了。”

　　“是晴儿，你现在不应该是很忙的吗？怎么还回来了？进来吧。”

　　冉冬夜似乎根本没有运用天眼查看外面，也没有集中功力去感觉什么，就好像一个普通人那样毫无戒备。

　　东方晴感觉好像有什么不妥，但是冉冬夜让她进去，她也不好再说什么，带着霍元真迈步进了房间。

　　房间只有两间，外面是一个小小的客厅，只有一张桌子和两张椅子，旁边就是冉冬夜卧室的门，门开着，冉冬夜就在卧室内。

　　两个人走进卧室，冉冬夜似乎才听出是有两个人的脚步声，微微有些急切地道：“是谁？”

　　说话的时候已经有些晚了，霍元真跟随东方晴的身后进了屋子，惊鸿一瞥之时，看到两条笔直修长的玉腿正缩回到了被子里面，冉冬夜双手拉着被子，一双漂亮的大眼睛略微有些担忧地看向门口。

　　霍元真也有些尴尬，谁能想到她这么一个绝顶的高手，居然没有一点的戒备心理，甚至都懒得动用功力去探查外面的情况，就那么放自己二人进来了。

　　冉冬夜也看到了霍元真，可是表情上似乎放松了一点。

　　“原来是你，你来干什么？”

　　冉冬夜双手将被子拉到了肩膀那里，整个身子都躲在被子后面，只露出头和几根玉指，但是却没有立刻赶霍元真出去。

　　东方晴看到冉冬夜如此发问，心里微微有些疑惑，师父这个人她自认还是比较了解，对于什么事情都是一副无所谓的态度，哪怕在别人眼里天大的事情，在她眼里也是完全可以无视的。

　　但是有一点，就是师父很自爱，那个安慕枫算是人中之龙了，无论人品相貌还是武功，都是天下男人中的佼佼者，追求师父多年，也是一无所获，师父对其一直不咸不淡，说好听一点叫做不排斥，说得难听一点，那就是完全的无视。

　　师父的身子，从来都不曾给任何男人看到过，起码在东方晴的所知里面是这样的。

　　可是今天面对霍元真，虽然冉冬夜也是遮盖的严严实实，但是刚才进门的时候，霍元真肯定看到了什么。

　　可冉冬夜居然一反常态的没有立刻赶其出去，反而是冷淡的询问其来干什么。

　　这说明了什么？

　　说明了师父在潜意识里面，并不排斥这个和尚，即使是这种有些羞人的场面下，她还没有意识到应该立即将其赶出去。

　　虽然这是自己的师父，但是女人本能的醋劲儿还是让东方晴心里有些不舒服，可是她不能对师父说什么，将目光投向了霍元真。

　　回头一看，霍元真虽然没有露出什么色与魂授的模样，但是居然也没有立刻离开的意思，好像还想开口解释自己来干什么。

　　东方晴恼火地瞪了他一眼，对其道：“元真，师父要穿衣服，你先出去，一会儿再进来。”

　　霍元真这时候也意识到了不妥，急忙点头答应，然后将荔枝随手放到了一边的桌子上，起身离开了冉冬夜的房间。

　　冉冬夜愣了一下，随后也意识到了什么，轻轻地侧了一下头，没有立刻去看东方晴，而是默默的摸起床边的衣服。

　　东方晴也转过身去，师父很矜持，即使自己是她的弟子，即使自己也是女人，她也不喜欢被别人看她的身子，只是自己不需要像霍元真一样的避讳罢了。

　　转身的瞬间，她看到冉冬夜居然只穿着贴身的小衣和亵裤，露出那巧夺天工的娇躯，即使自己是女子，惊鸿一瞥之间都不免怦然心动，师父太美了！

　　面对这样的师父，刚才那个和尚居然能无动于衷，其实也算很难得了。

　　而穿着这样少的师父，刚才居然能坦然地面对那个和尚，这也说明了很多问题，让东方晴微微有些捻酸。

　　过了一会儿，冉冬夜已经穿上她的白衣白裙，将秀发整理好，然后对东方晴道：“晴儿，你们做什么来了？”

　　东方晴没有立刻说事儿，先是将那袋荔枝递给了冉冬夜，“师父，先尝尝这个，天下间最好吃的荔枝。”

　　“天下之最吗？”

　　冉冬夜接过那袋荔枝，拿出一颗剥开壳，捏住放到了嘴里，清凉入喉，她的眼睛顿时一亮。

　　“果然是天下之最。”

　　没有过多的夸奖，一句天下之最已经胜过了所有的夸奖。

　　“这荔枝是哪里来的？”

　　“这是……是霍元真种的，种在蝴蝶谷，我们来的时候，就给师父带来了一些。”

　　冉冬夜微微点头，“这个我喜欢，谢谢你了……让他也进来吧，也应该谢谢他。”

　　看到冉冬夜情绪不错，东方晴也觉得霍元真求助的事情有门儿，就要开口招呼等在外面的霍元真进来。

　　可是还没等她说话，外面却突然传来一个人的暴喝。

　　“哪里来的妖僧？在这里鬼鬼祟祟的找死吗！”


第644章 魔种

　　东方晴以前是来过冉冬夜这里的，安慕枫他是见过的，听到外面的声音，顿时就慌了，急忙的就想出去。

　　可是她刚刚一动，却看到冉冬夜微微对自己摇头，并且示意东方晴少安毋躁。

　　“师父！元真他有危险！”

　　东方晴这一次有些不想听冉冬夜的话了。

　　冉冬夜的四大弟子和冉冬夜之间的关系并不亲切，冉冬夜将秘籍扔给他们领悟之后，并没有给予过多的指导，平时师徒之间更是没有什么交流，比如莫天邪和诸远，这么些年下来，和冉冬夜加起来说的话也不超过一百句。

　　但是两个女弟子相对就好一些，其中东方晴相对更是和冉冬夜亲近一些，平日也比较听师父的话，尤其上一次和李青花一战东方晴受伤后，冉冬夜更是将其带了回来，经过了这一次，二人的师徒关系反而比其他三人要亲密许多。

　　可如今事关霍元真性命，东方晴岂能坐视不理，哪怕忤逆了师父也顾不得了。

　　冉冬夜嘴角带起一丝难得的笑意：“不要心急，这个和尚很机灵，相信不会有什么危险，正好让为师也看看，看看他是否配得上我们的晴儿。”

　　东方晴很少看到冉冬夜笑，记忆中笑的次数都是非常有限的，虽然师父笑的很美，但是东方晴总是觉得，师父有些不怀好意，好像在利用安慕枫给霍元真一个教训一样。

　　难道霍元真曾经得罪过师父吗？

　　既然师父如此说，那应该不会伤害了霍元真的性命，如果只是一个小小的教训，东方晴也想看到那一幕，这个讨厌的家伙，也该吃到一点教训了。

　　……

　　霍元真看着眼前凌空而至的儒雅男子，心里暗暗盘算，这个应该就是安慕枫了，继丁不二之后的魔教教主。

　　江湖上关于安慕枫的故事不多，他担任教主的时间不是特别久，也没有什么建树，那段时间魔教也比较消沉。

　　后来好像说其练功走火入魔，不能继续担任教主了，所以才由叶游离接任。

　　但是现在看来，这家伙哪里是什么走火入魔，分明就是突破了，估计到御境都不知道多久了。

　　还有一点，这个人很可能就是安如雾和安如幻姐妹的爹。

　　要是他的话，霍元真一时还真不知道如何面对他。

　　不过他应该不知道自己和安如幻的关系，霍元真面不改色地看着安慕枫来到了自己面前。

　　“阿弥陀佛！施主因何说贫僧鬼鬼祟祟？”

　　安慕枫落地之后，双手背负，仰着头打量这个俊俏的和尚。

　　安慕枫人品相貌都是顶尖的，还真是难得看到能和自己在外貌上面匹敌的人，但是眼前的和尚明显是和自己属于一个位面的，都是人中之龙。

　　而且此人看着年纪不大，武功却非常的奇怪，内力强度给人一种不确定的感觉，看着好像是一个先天后期，但是安慕枫能感觉到，这个和尚隐藏了实力。

　　安慕枫冷笑一声：“小和尚，想必你就是少林寺……”

　　“贫僧现在在问施主，因何说贫僧鬼鬼祟祟的？”

　　安慕枫愣了一下，随后竟然笑了起来：“你这个和尚到是有趣，这么多年来，敢在安某人面前如此说话的，你还是……”

　　“贫僧不管我是第几个，请施主回答我刚才地问题。”

　　安慕枫来的时候，只是看到一个和尚站在冉冬夜的房门口，多年以来，还从来没有其他的男人敢独自站在冉冬夜门口，安慕枫一看就恼火了，开口喝了一句就飞过来，此话哪里有什么深意，没想到这个和尚不知好歹的还揪住不放了。

　　安慕枫俊逸的脸上露出了一丝杀气，嘴角带起笑容，只不过那笑容似乎有些狰狞。

　　霍元真看着安慕枫，心里竟然有了一种不好的感觉，因为安慕枫的笑容，让自己察觉到了极度的危险！

　　面对再强悍的敌人，霍元真向来也能从容应对，可是面对安慕枫，不知为何，霍元真竟然有种面对非人类的感觉！

　　仔细观看，对方那俊秀的脸上，似乎隐隐有一层黑气！

　　霍元真恍惚之间有这种感觉的时候，还以为吃错觉，但是心里怀疑，干脆就施展天眼，直视安慕枫的脸庞！

　　一看之下，霍元真倒吸一口冷气，自己没有看错。

　　安慕枫的脸上确实是有一层黑气。

　　人的脸上如果出现了黑气，那么通常有以下几点情况。

　　第一，这个人中毒了，并且是病入膏肓的地步，毒素已经深入骨髓，基本是没救了，才会有黑气在脸上出现。

　　第二，这个人练功达到了走火入魔的程度，即将到了发疯的边缘，体内功力处于失控状态，那内力就会以黑气的状态浮现在脸孔之上。

　　至于第三，可能是掉到了泥堆里。

　　而安慕枫现在活蹦乱跳，龙马精神，怎么看也不想是病入膏肓的将死之人，也不像即将发疯失控的人。

　　至于掉到了泥堆里，只怕衣服也不会那么干净。

　　除了这些理由之外，霍元真能想到的，也只有一种理由了，那就是安慕枫有可能和东方少白的情况类似。

　　东方少白是因为被化血魔功控制，失去了神智，所以无论脸上还是身上，都会时刻有隐现的血气。

　　可是安慕枫是黑气，这一点让霍元真有些难以理解，并且其神智清楚得很，也不像是被人控制的样子。

　　难道这个家伙被魔鬼附体了吗？霍元真心里胡思乱想着。

　　他还没等想清楚，安慕枫已经怒喝一声：“秃驴！敢如此和老夫说话，你真的是在找死！”

　　话音未落，安慕枫周身黑气大作，整个人都化为一团黑烟，猛地向霍元真迎面扑来！

　　人还没有到，霍元真已经感觉到一股邪异的力量及体，刺骨的寒冷袭来，如同面对一个地狱来的魔鬼！

　　心中凛然，霍元真双目一瞪：“安慕枫！你黑气护体，看来也不是什么好路数，今日贫僧就要卫道除魔！”

　　话音未落，如来神掌的第四式佛光普照已经施展出来，霍元真周身升腾起了万道霞光。

　　霞光所过之处，黑气避退！

　　霍元真心中大喜，如来神掌的佛光号称是对邪异力量有天生的克制作用的，莫非这安慕枫真的是什么邪魔外道不成！

　　此刻也不容他多想，霍元真发出万道佛光之后，那股冰冷已经消失，抬手就是一掌，佛问伽蓝！

　　佛光普照和佛问伽蓝都是威力达到了仅次于御境的攻击，威力极其强大。

　　因为就是如同东方晴或者无名那个层次，他们出手的每一击也不可能完全都是最强一击，贸然遇到这两招也会吃亏的。

　　安慕枫出手对付霍元真，自然也不会上来就傻乎乎的出尽全力攻击，所以霍元真的两掌飞来，和安慕枫硬碰硬居然也没有吃亏！

　　“轰！轰！”

　　连续的掌风碰撞如同炸弹爆炸一样，劲气四溢，周围的花草树木可是遭了殃，如同被龙卷风摧残过一样，齐刷刷的倒地！

　　霍元真身体一震，安慕枫随手的攻击居然都差不多和自己持平，他的身体倒飞而起，直飞十数丈之外！

　　和他差不多，安慕枫的黑气也被震的有些溃散的迹象，他的神色都是一惊，身体后退的同时面色一寒：“好一个小和尚，居然能发出如此威力的掌法，难得。既然如此，今日就赐你一个全尸！”

　　身体还在后退的过程中，在没有任何借力的情况下，安慕枫突然身体停顿，然后以比倒退更加快的速度，飞快地向霍元真再次扑来！

　　这一次的行动，显然已经是用上了只有御境高手才能使用的御风之术，速度奇快无比，眨眼之间已经来到了还在后退的霍元真面前，手掌一抬，黑气弥漫，直奔霍元真的天灵就打了下来！

　　行家一出手，就知有没有，安慕枫这随便的一手，就已经达到了霍元真无法企及的高度，想战胜是不可能的。

　　但是安慕枫即使再强大百倍，霍元真也不会甘心束手待毙，室内的冉冬夜和东方晴没有理会外面的战斗，显然是存了一些心思的，自己不会死，但是若一个搞不好，受点伤吃点苦头是难免的。

　　短时间内，霍元真还不想吃苦头，所以他还要战斗！

　　眼看安慕枫攻击到了眼前，霍元真突然施展了大挪移身法，瞬间就到了安慕枫的身后，甩手一掌直奔安慕枫的腰间而去！

　　这一个神出鬼没的大挪移也完全出乎了安慕枫的意料之外，急切之间，他看都不看身后，反手一掌拍了出去。

　　这种贴身肉搏，安慕枫相信凭借自己的强大内力，绝对不会让霍元真占了一点便宜。

　　但是一掌打出去，居然打了一个空！

　　人还在空中，安慕枫感觉自己的脚脖子居然一紧，原来那和尚又瞬间从后面消失，出现在了自己的脚下！

　　霍元真单手抓住了安慕枫的脚踝，正想发力将其甩出去，突然那刺骨的寒冷再次袭来，自己的佛光居然都有被黑气冲散的迹象。

　　心里一慌，霍元真急忙松开对方的脚踝，连续第三次施展大挪移，直接来到了距离安慕枫十丈之外的地方。

　　与此同时，霍元真还射出了几道无相劫指。

　　“砰砰砰！”

　　无相劫指命中了。

　　但是霍元真回头一看，安慕枫周身黑气大作，自己的无相劫指如同泥牛入海，根本没有任何的效果。

　　看到黑气之中的安慕枫，霍元真倒吸一口冷气，不由自主地道：“魔……魔种！”


第645章 交换条件

　　霍元真一直坚信，这个世界上没有所谓的神佛，也没有真正的妖魔，并且一次次的事实也验证了这一点，所谓的妖魔鬼怪等等都是杜撰出来的，并不会真是存在。

　　虽然没有真正的神魔，但是有些东西还是有的，比如魔功。

　　自己的如来神掌都能存在，既然神龙教的大长老居然学会了浑天宝鉴，那么其他一些奇门的功夫存在也是正常的。

　　眼前的安慕枫那身黑气不是摆设，在这种黑气的加持下，安慕枫无论是攻击的力量，还是移动的速度等等，都得到了一个很大的加强。

　　而黑气代表的，就是魔门的功夫。

　　安慕枫以前是魔教教主，魔教其实并不叫魔教，而是叫圣火教，之所以叫魔教也是因为他们的弟子所作所为不是正道人的行事方法，缺德的事儿干多了，才被江湖人称为魔教。

　　所以这个魔教所学习的武功，并不是什么魔功，因为魔教的人员成分复杂，所以功夫也极其斑驳，没有定数。

　　如果说有一门武功能代表魔教武学，那么自然就是一脉传承的血影神功了。

　　历届魔教之主都是血魔传人担任，至少在丁不二之前都是这样的，而每个血魔传人都会血影神功，所以也只有血影神功能代表魔教，丁不二自创的化血魔功都不行。

　　可是安慕枫施展的并不是血影神功，而是一门霍元真从来不知道的武学，一门魔门武学，很邪恶！

　　但是霍元真有种感觉，安慕枫似乎并不正常，他的功夫很古怪，具体怎么回事霍元真也说不上来，就感觉这个家伙似乎身体里住着一个魔鬼，他的武功，也是来源于这个魔鬼。

　　也不知道是不是当和尚当久了，对于除魔卫道有了什么向往，总之霍元真就是有这种感觉，所以才脱口而出“魔种”二字。

　　他说了这句话，已经处于暴走状态的安慕枫居然愣了一下，随后怒喝道：“你个秃驴胡说八道什么！老夫今日还真是小看了你，不过你的好运也就到此为止了，给我留下吧！”

　　说完以后，那护身的黑气缭绕，居然将霍元真的佛光都有些压了下去！

　　要知道，佛光对于黑气是有着克制作用的。如今居然被黑气压制，导致这种局面的，只能是因为二人的内力差距过大。

　　霍元真心道不好，如果任凭这安慕枫爆发下去，自己只怕坚持不了几招，毕竟功力还是差很多。

　　虽然桑格那个小子也是御境，但是他的御境和安慕枫比起来，显然不在一个层次上。

　　正思考是继续死要面子的坚持几招。还是立刻逃到屋里，向冉冬夜和东方晴求援的时候，突然室内传来冉冬夜淡淡的声音：“安教主。算了吧，这是我的客人！”

　　声音如同珠落玉盘，清脆悦耳，霍元真听着都觉得舒服。

　　同样的，对面的安慕枫顿了一下，原本滔天的魔气居然就此消失无踪，那个儒雅俊秀的中年男子再次出现，只是脸上还带了一丝的不甘。

　　“冬夜，为何……”

　　“你不必多问，回去吧。”

　　安慕枫似乎有些畏惧冉冬夜。听到了他的话以后，有些不甘心地瞪了霍元真一眼：“秃……小和尚，你最好给我老实一点，如果被我发现了你在高昌有什么不轨的行为，我保证你死无全尸！”

　　说完以后，安慕枫直接迈步离去。

　　他不是普通的迈步，而是好像走台阶一样，一步一步地走到了虚空之中，渐渐地消失在房子的另外一边看不见了。

　　霍元真知道对方是向自己示威呢，而且这示威也确实挺有效果，起码这一招虚空散步，只怕桑格那个小子再练几十年也未必能做到。

　　直到安慕枫真正的离去了，霍元真才算长出一口气，刚才的一战虽然只有短短的几招交手，自己也算是真正的见到高手了。

　　有生以来自己所见到的高手，可能除了那个没有出手过的冉冬夜是什么水平不知道外，这个安慕枫就是第一高手了。

　　东方晴、李青花、无名急人，和安慕枫一比，也差了不是一点半点。

　　不愧是百年前的人物，而且是百年前的顶尖人物，这份功力果然是变态。

　　但是霍元真也不妄自菲薄，自己学武还不到四年，就能和这等老魔较量了，也足以自傲了。

　　整理了一下心情，霍元真对室内道：“晴儿，令师可曾更衣完毕？”

　　“进来吧，都那么长时间了，多少衣服穿不完啊！”

　　东方晴的语气也透露出了一丝的轻松，显然刚才霍元真和安慕枫短暂的交手，也是让她为之挂心。

　　感觉到东方晴担忧自己，霍元真也是感觉到了一丝安慰，迈步进了室内。

　　东方晴正坐在了冉冬夜的身边，小手轻轻地握着对方的手臂，似乎也很享受和师父这难得的亲昵。

　　冉冬夜则是一脸的平静，看到霍元真进来，才开口道：“你表现的不错，能和安慕枫交手，而且没有吃亏的人，这天下已经没有几个了。”

　　“那是当然，贫僧有佛祖保佑，自然是吉人自有天……哈哈，侥幸，侥幸而已。”

　　霍元真本来打算自吹自擂几句，但是看到冉冬夜微微的皱眉，东方晴也是瞪了自己一眼，急忙改口，实话实说了。

　　确实是侥幸，如果不是如来神掌的强悍，如果不是大挪移身法的出其不意。如果不是安慕枫不熟悉自己的战斗方式，恐怕刚才短短的瞬间，自己已经躺下了。

　　听到霍元真改口了，冉冬夜才再次开口：“这一次你和晴儿来的原因，我已经知道了，你是要寻找对付秘传大手印和降魔飞杵的方法吧。”

　　“不错，武林盟主大选，密宗的传人也参加了，而且居然是一个御境高手，这一点出乎了贫僧的预料，所以如何破解其的武学，乃是当务之急。”

　　听到密宗几个字，冉冬夜似乎有些不自然，难得的语气有了一丝波动：“又是密宗的那些人，好吧，这两门武功我也知道一些，你找我算是找对人，普天之下，再没有人能给出你更加合适地答案了。”

　　“阿弥陀佛！既然如此，那贫僧多谢……”

　　“先不要谢我。”

　　冉冬夜开口打断了霍元真的话：“我可以教你破解大手印和降魔杵的方法，但是你必须先答应我一个条件，而且必须完成任务，否则我是不会教你的。”

　　霍元真愣了一下：“冉姑娘……哦，冉前辈。”

　　霍元真叫冉冬夜冉姑娘，冉冬夜脸上居然出现了愣神的表情，他顿时觉得自己叫错称呼了，首先这是东方晴的师父，自己叫人家姑娘，显然是不合适的，所以才急忙改口。

　　冉冬夜也只是愣了一下，好像马上就忘记了霍元真的称呼：“你说。”

　　“是这样的，贫僧人小力微，如果是冉前辈都解决不了地问题，贫僧只怕也是无能为力吧。”

　　不料冉冬夜摆了摆白嫩的小手：“此事和功夫高低无关，这是一件困扰我很久的事情，只有足够聪明的人才能解决，我解决不了，安慕枫也不行，没有任何人行。我听说过你的一些故事，也许你……还有一点希望。”

　　霍元真想了一下：“既然冉前辈如此的抬爱，那贫僧也只有却之不恭了，只是不知道是什么问题会让前辈如此的为难？”

　　看到霍元真同意了，冉冬夜看了东方晴一眼：“晴儿……”

　　东方晴明白冉冬夜的意思，起身对冉冬夜道：“师父，晴儿先出去了。”

　　说完又对霍元真道：“你要好好的表现哦，只有满足了师父，你才能得到满足。”

　　东方晴说完就走了出去，霍元真却脸色尴尬地看着冉冬夜，心想这个丫头怎么口不择言呢？你就不能把话说明白一点吗？

　　冉冬夜也是面色绯红，有些恼火地瞪了一眼东方晴离去的背影，显然她也听出了东方晴这无心之言的暧昧味道。

　　本来还指望霍元真没听出来，可是一看霍元真的脸色，冉冬夜急忙慌乱地避开，那一抹娇羞简直可以让天下的男人死无葬身之地。

　　霍元真咳嗽了一声，装作若无其事的样子，对冉冬夜道：“冉前辈，现在你可以说有什么事了吗？”

　　冉冬夜的慌乱也是一瞬间的事情，很快恢复了正常。

　　这里是她的卧室，里面除了有一张大床之外，还有一个梳妆台。

　　梳妆台上面有一面铜镜，下面是一个小柜子，冉冬夜拉开了柜子的门，从里面取出了一个盒子。

　　霍元真在旁边好奇地看着，冉冬夜伸出手，正要打开盒子的时候，突然对霍元真道：“你可知道七星连珠的事情吗？”

　　霍元真愣了一下，也不好隐瞒什么，微微点了点头：“听说过一点。”

　　“其实如果有可能，七星连珠也可以不用发生，但是……一切都有些来不及了，今天你来解决这个问题，其实也不是那么重要了，聊胜于无吧，也算解了我的一桩心事。”

　　说完以后，冉冬夜轻轻地打开了盒子。

　　霍元真探头往盒子里面一看，有些不明所以，这是干什么？打算给自己变魔术吗？


第646章 丁不二的智力测验

　　冉冬夜打开了那个小盒子，霍元真往里面一看，只见里面居然是三颗丹药。

　　一颗金色的丹药，黄澄澄的芳香扑鼻，一看就知道是好药。

　　一颗银色的丹药，银光闪烁，冷冽幽香，也是不凡。

　　还有一颗黑色的丹药，黑漆漆的，没有什么味道，看不出路数。

　　霍元真疑惑地看向冉冬夜，等待她开口。

　　冉冬夜将三颗丹药拿了出来，一一摆在了自己的梳妆台上，然后轻轻地坐回床上，示意霍元真也坐。

　　当然冉冬夜示意霍元真坐在那边的凳子上，可是霍元真因为精神过度专注，居然没有注意这个细节，而是直接的坐在了冉冬夜的床边。

　　看到他坐到了自己的床上，冉冬夜微微的侧了一下头，有些意外，但是也没有露出其他的表情，也不知道是涵养超级好，还是心态超级冷淡。

　　“告诉你这个问题之前，我先给你讲一个小故事，听完这个故事，你就知道我想要问什么了。”

　　“冉前辈请讲。”

　　身边冉冬夜的味道极其好闻，坐在这里听她的轻声细语，回想起在少林几次的见面，霍元真不由得暗自有些懊悔，让她伤心，实非自己所愿。

　　“我要说得是一个老故事，算算时间，有一百年了吧！”

　　霍元真顿时就来了精神，百年前的故事，那应该是和丁不二有关了，自己正好想了解一下丁不二的事情，虽然以前也听很多人说起过，但是那基本都是道听途说，哪里有冉冬夜这个当事人说得真实可靠。

　　果然，冉冬夜的话题一起来，说的就是丁不二的事情。

　　“丁不二那时候二十多岁，我也不到二十岁，安慕枫的年纪比丁不二小一些，比我大一些。”

　　原来这三个人有些故事呀，霍元真专注了精神，仔细地听着。

　　“丁不二这个人是真正的天才，绝无仅有的天才，你方才说起那个密宗的桑格，其实算起来，他根本无法和丁不二相比。”

　　“也不尽然吧，桑格三十出头，已经达到御境，只怕丁不二当年也没有这份功力吧。”

　　霍元真为自己的兄弟开口辩解了一句。

　　冉冬夜轻轻地摇了摇头：“我知道这个桑格，密宗的四大时轮尊者自幼不停地教导。他三岁学武，其实三岁之前，四大尊者就开始给他洗经伐髓，拓展经脉，好让他日后有更大的成就。”

　　“哦！三岁之前就开始了，那差不多从娘肚子里就开始习武了！”

　　“也可以这么说，桑格的母亲是普通的女人，但是有人给其号脉，说其肚子里面是男孩儿，更重要的，是他的母亲和密宗的人挺有缘分。那个时候密宗为了寻找合适的传人，甚至不惜耗费巨大的财力，将和他们关系密切的孕妇都接了过来，寻找男胎。一旦确定是男胎之后，就会给那些孕妇服用最好的食物，享受内力疏通经脉的待遇，好让胎儿出生之后就比其他男孩强健。所以说桑格从娘肚子里面就修炼了，也是对的。”

　　霍元真听的一愣一愣的，这密宗还真是敢于投下血本儿。万一生下的男孩儿是个资质不好的，那岂不是亏大了。

　　不过结果已经证明，密宗成功了，桑格的母亲生下如此优秀的他，密宗就捡到了宝贝。

　　“胎儿生下以后，确定要培养桑格了，整个密宗几乎是集结了全部的力量，将最好的东西都给桑格用，提升功力，辅助修炼的药物他也不知道吃了多少。他的几位师父更是不惜耗费功力一次次的为其突破保驾护航，所以才有他今天的成就。”

　　“可即使如此，贫僧觉得，桑格的资质也是最顶尖的。”

　　“顶尖是不错，但是不是绝顶，你要知道，丁不二出身苦寒，他甚至连个师父都没有，他的一切都是靠自己争取来的，就连那血影神功，也是他拼搏得到的。”

　　“这东西也能靠拼搏得到？”霍元真有些难以置信，血影神功不是靠传承的吗？

　　“就是靠拼搏得到的，前一任的教主人之将死，最后身边只有丁不二一人，为了不让这门武功消失，所以他没有选择了。”

　　听到冉冬夜的话，霍元真就觉得这里面有故事，丁不二是怎么做到让上一任教主只能将神功传给他的？当时是一个什么环境下？

　　不过冉冬夜显然没打算解释这件陈年旧事，而是继续道：“没有师傅，没有人帮助的丁不二在二十二岁进入了先天圆满，并且创建了化血魔功，你觉得，这样的他，和在温室中长大的桑格相比，谁才是真正的天才？”

　　霍元真没有说话了，很显然冉冬夜说得是对的。

　　可是就在霍元真沉默的时候，冉冬夜突然看了身边的霍元真一眼：“不过我觉得，你的出现，似乎有可能打破丁不二的神话，因为你好像比他更加的天才。”

　　霍元真老脸微红，这个实在是有点儿受之有愧了，自己的资质简直是差得一塌糊涂，要不是先后的易筋洗髓，还有十八倍的加速修炼，自己只怕连进入后天圆满都不可能。

　　冉冬夜也就是随口夸奖了霍元真一句，这个话题很快就不提了，继续道：“丁不二此人占有欲极强，好胜心也是极强，他不允许自己失败，当初败给十大高手之后，他就突破了，然后将十大高手杀光。”

　　霍元真点点头，这件事他知道。

　　“后来他又败了第二次，就是败给了密宗的人！”

　　冉冬夜一句话石破天惊，让霍元真都愣了，原来丁不二还败在密宗的人手里了，是谁这么大的本事，居然能击败丁不二？

　　“是密宗的四大时轮尊者。”

　　冉冬夜很快给出了答案。

　　霍元真再次沉默了，因为对于时轮尊者，他也根本就不了解。

　　“丁不二和时轮尊者大战之前，就预感到自己可能会失败，因为时轮尊者掌控时轮，随着时轮地运转，他们的功力也在与日俱增，几乎是不可能被击败的，可是丁不二还是去了，只不过在他离去之前，做出了一系列的部署。”

　　接下来的话题，有些是霍元真知道，有些是不知道的。

　　“血魔残图你应该知道，那是丁不二留下的，但是还有一点几乎是不为人知的，那就是他临走之前，将血影神功传承了下去。”

　　“传给了谁？”

　　“安慕枫！”

　　冉冬夜的话大大的出乎了霍元真的意料之外，原来血影神功是传给了安慕枫了，那为什么自己会看到洞玄子使用血影神功呢？

　　“安慕枫得到了血影神功之后继承了教主之位，那时候的安慕枫还志得意满，可是他万万没有想到，丁不二传给他血影神功并没有安什么好心，那只不过是为了控制安慕枫的手段罢了。”

　　冉冬夜没有详细的去解释，而是自说自话：“安慕枫担任教主的那些年没有做任何的事情，就是为了摆脱丁不二的控制，想将血影神功这个烫手山芋交出去，直到前一段时间，他遇到了洞玄子。”

　　霍元真这时才恍然大悟，原来洞玄子的血影神功是这么得到了，丁不二传给安慕枫，然后安慕枫苦修多年，就是为了摆脱这个血影神功，最后终于找到了方法，将这门功夫传授给了洞玄子这个替死鬼。

　　难怪洞玄子和东方少白都加入了神龙教之中，这两个人一个是血影神功的传承者，一个是化血魔功的传承者，估计都是被丁不二控制才会如此的。

　　“可是贫僧不明白，冉前辈说得这些，和七星连珠又有什么关系呢？”

　　冉冬夜淡淡地说了一句：“那是另外一码事。”

　　“安慕枫终于送出去了血影神功，自以为从此就摆脱了丁不二的控制，可是他这时候才发现他错了，丁不二的血影神功只是一个表面的幌子，真正控制安慕枫的，是另外一种奇门功夫，你今天想必也看到了。”

　　霍元真立刻想起了满身黑气的安慕枫，这种魔功……是什么？

　　冉冬夜这个时候苦笑了一下：“到了如今，安慕枫才记起，丁不二走之前曾经留下了一个盒子，就是眼前这个了，他告诉安慕枫，如果有一天有无法解决地问题时候，就打开盒子，安慕枫以前被血影神功控制的时候曾经尝试打开，但是根本就打不开，直到他将血影神功传出去之后，这个盒子就可以打开了。”

　　“这个盒子？这三颗药？有什么玄机吗？”

　　“你看看盒子的下面。”

　　霍元真疑惑的拿起盒子，只见内部下面刻着几排小字。

　　第一句：金丹不能救你，银丹能救你。

　　第二句：金丹不能救你，黑丹能救你。

　　第三句：黑丹不能救你，金丹能救你。

　　最后还有一句注解，这三句话全部都是两个句子，其中一个全是真的，一个全是假的，还有一个是半真半假的。

　　霍元真满脸黑线，这东西是丁不二留下的？这就是血魔的作风？

　　冉冬夜似乎有些无奈地道：“丁不二有的时候像个孩子，这种类似于恶作剧的东西，他做过好多次，你们两个其实有很多相似之处，你能看出哪一枚丹药能救安慕枫吗？”


第647章 该吃哪一个?

　　冉冬夜美目之中炯炯的目光盯着霍元真，同样的，霍元真也在盯着她。

　　冉冬夜想的是，这个和尚能给出自己什么答案呢？打开这个盒子也有一段时间了，但是她也好，安慕枫也好，都没有能够完全说服自己的理由，具体吃什么丹药也没有一个结论。

　　都说不识庐山真面目，只缘身在此山中，也许是当局者迷，让霍元真这个外人来看看，说不定就能看出破绽呢。

　　霍元真则是有些疑惑，这个问题应该不是很难，冉冬夜和安慕枫不能算出答案吗？应该不会，那会是什么原因，让这两个天纵奇才都为难呢？

　　不过长时间盯着冉冬夜看是不行的，这个女子太过妖孽，盯的久了，恐怕就没什么心思答题了。

　　将目光收了回来，重新落回到了这三句话上面，霍元真沉吟了一下：“如果从字面上看，答案很简单，那就是要吃黑丹才能救人。”

　　“此话怎讲？”冉冬夜似乎有心考较霍元真。

　　“因为这盒子里面的注解呀，三句话，每句话都是两句，一个全真，一个全假，一个半真半假，只要推理一下，就能知道，只有黑丹是成立的，第二句全是真的，第三句全是假的，第一句半真半假，否则就无法自圆其说。”

　　说到了这里，霍元真顿了一下：“这个答案并不难猜，冉前辈为何……”

　　冉冬夜轻轻地点了点头：“你说得这个答案，我和安慕枫最开始就看出来了，确实如此，如果按照丁不二留下的注解，只有黑丹能成立，但是请你拿起丹药看看。”

　　霍元真疑惑的拿起了黑丹在手中，仔细地看了一眼，才发现黑丹上面有一个小小的缺口，好像是被什么人给挖去了一点。

　　“这是……”

　　“丁不二这个人挺狡猾的。我们不太相信他会这么就给出了答案，所以我们在黑丹上面取下了一点药物，然后拿出去找了一头牛试验了一下。”

　　“结果怎么样？”

　　“结果就是，那么一丁点儿的粉末，不到片刻就将那头牛毒死了，浑身溃烂，化为血水了！”

　　霍元真倒吸一口冷气，黑丹居然是如此剧烈的毒药，难道这是丁不二故布迷阵，引诱安慕枫去吃黑丹，然后借此机会要了安慕枫的命吗？

　　不过以丁不二的手段，想除掉安慕枫的话似乎没有这么难吧？他需要如此大费周章的设下这个局吗？

　　而且还有一点，就是丁不二怎么知道安慕枫日后一定会摆脱血影神功？然后打开这个盒子呢？难道是后手？

　　霍元真年纪太小，和丁不二差地太远，对于丁不二也不了解，他的为人究竟如何也不知晓，一时间还真是难以猜测他的心思。

　　冉冬夜看到霍元真陷入沉思，却还不肯轻易放过他，继续问道：“你还有什么建议吗？”

　　霍元真又重新看了看那几句话。分析了一阵，突然又想到了一种可能，对冉冬夜道：“前辈，我发现了一个问题。”

　　“什么问题？”冉冬夜一直比较平淡的目光终于泛起了一丝兴趣，显然霍元真终于看到更深一层的东西了。

　　“好像丁不二并没有说起，救他的命只能吃一颗丹药吧，我们是不是走进了一个误区，以为吃丹药一般只是吃一颗，所以就会冒失的选择黑丹呢？”

　　“嗯！你说得很有道理，他确实没有说要吃几颗丹药才行，一般的人都会被只吃一颗丹药的思维所引导，而不会想到更深一层，你能做到这一点，很不错。”

　　听到冉冬夜的话，霍元真立刻就明白了，感情人家也早就想到了这一点，自己还以为他们不知道呢。

　　不过话都说到这里了，霍元真也只能是将话说完，继续道：“如果说将第三句话设定为全真，将第一句话设定为半真半假，其中银丹能救你那句算是真的，金丹不能救你算是假的。最后再将第二句话设定为全假，那么就能得出一个结论，金丹和银丹也可以救人，但是这两颗药要怎么选择呢？那就是金丹和银丹一起吃下去才能救安慕枫，偏偏就只有黑丹不能吃，这样一来，不就可以解释为什么黑丹是毒药了吗！”

　　听完了霍元真的解释，冉冬夜也有些佩服，“你能在这么短的时间内想到这一点，可是比我和安慕枫要强了，我们也是确定黑丹是毒药后才研究其他可能的，最后也得出了金丹和银丹一起吃的结论，但是……”

　　听到这里，霍元真没有等冉冬夜说完，立刻将金丹和银丹都拿了起来，一看之下果然，金丹和银丹上面也都分别有了一个小小的缺口，而且这缺口似乎比黑丹的缺口还要大一些。

　　“这两枚都试验过了？”

　　“没错，都试验过了，单独吃金丹或者银丹都没什么问题，安慕枫也曾经间隔一段时间分别尝试了这两种药物，可没有任何的效果。后来我们用金丹和银丹一起又给了一头牛吃，毒性甚至比黑丹还强烈。”

　　听到这个结论，霍元真也头晕了，这是怎么回事儿？单独吃金丹或者银丹没用，可无论是吃黑丹，还是金丹银丹一起吃，都会要人的命，但是这个题面上看起来，似乎再无其他可能了。

　　难道这丁不二是真的想要安慕枫的命，知道第一个黑丹地答案难不住他，所以又摆下一道迷魂阵，想让安慕枫金丹银丹一起吃，结果这两个答案其实都是陷阱？

　　“冉前辈，你觉得丁不二的这个留字，是不是故意想害安前辈呢？”

　　冉冬夜这时候微微摇了摇头：“也许有一点那个意思，但是我觉得不会，他弄这些恶作剧的时候，一般都会给人留一线机会，但是那机会非常的小，如果你理解不透，那么就可能中了他地道道，所以我想，这几句话肯定是没什么问题的，可能还是有什么我没想到的地方。”

　　霍元真想了想：“那如果安前辈不肯吃这个药的话结果会怎样呢？”

　　“安慕枫体内有了一些丁不二留下的东西无法排除，那东西不但有强大魔性，能让安慕枫逐渐的失去自我，更加重要的是那东西还有剧毒。只是这毒发作的慢，但是却渐渐地深入骨髓，若是没有什么有效的治疗方法，那么恐怕他活不了几年了。”

　　冉冬夜的神色里面有着一丝丝的感伤：“这么多年来，我认识的人都一个个的离我而去，当年的人已经没剩下谁了，虽然我还有几个徒弟。但是他们毕竟年纪还小，安慕枫是难得的故人了，我也不想看着他这么死去……”

　　霍元真能够理解冉冬夜的心情，冉冬夜虽然看上去如同二九年华的少女，但是实际上一百多岁了，而且以后甚至还能再活几百年，和神仙都差不多了，可那毕竟不是真正的神仙。她也还是人，也有人的感情，面对身边的全部离自己而去，伤感是不可避免的。

　　若想冉冬夜不这么的伤感，就要给她寻找出解决问题的办法。

　　叹了口气，霍元真尝试了一句：“冉前辈，会不会黑丹，或者是金丹银丹的组合，偏偏就能和安前辈身体内的东西形成互补，从而不会伤害其身体呢？”

　　这种可能也不是没有，天下万物无比的神奇，也许安慕枫体内的黑气，偏偏就能吸收这种剧毒之物呢。

　　冉冬夜摇了摇头：“不会的，这种毒药的药性之剧烈简直难以想象，碰到了肉体和水分之后立刻就会发作，安慕枫如果吃下，恐怕药物刚刚到喉咙那里就开始腐蚀他的身体了，即使能和他体内的黑气有什么反应，他也一定会被毒死。”

　　霍元真感觉冉冬夜的话有些矛盾，一方面说丁不二的留言应该是真的，一方面又说无论黑丹或者金丹银丹的组合都不能吃，那么就说明这些全是毒药了，横竖都是一个死，任何一个都不能吃了。

　　可是按照丁不二的话，肯定是有方法能救安慕枫的，就看怎么选择了。

　　不吃的话早晚也是个死，吃的话还有一丝机会。

　　机会应该只有一次，一步天堂，一步地狱，这可真是难为人了。

　　冉冬夜继续道：“我们思考不出方法，所以还是按照当初安慕枫感觉到被血影神功控制时候想出的方法，找办法来反制丁不二，威胁他说出解救安慕枫的方法。”

　　霍元真静静地听着，他们那个时候还不知道丹药的事，只是为了摆脱血影神功，可是后来安慕枫找到了摆脱血影神功的方法，结果却又出了这么一档子事儿。

　　“可是我们并不知道丁不二的下落，我们这么多年来一直在努力……或者说，是安慕枫一直在努力，我并没出什么大力气，他苦心研究天象运行和命理气运，最终找出了一个办法，那就是七星连珠的时候，再利用当年丁不二偶尔留下的血液等一些东西，就能让利用天象之力，让躲藏起来的丁不二重新现世。”

　　霍元真如同听天书一般的听着，世界上还有这样的本事，这已经不单单是用武功什么能形容的了，这里面包含着时轮的运行，包括占星术，甚至还包括算命甚至巫术等等许多东西了，这安慕枫也真不是个省油灯，居然连这种匪夷所思的办法都能想出来。

　　“月食，日食都成功了，到了七星连珠的时候，丁不二只要还在这个世界上，就一定会出现的，只是，我并不愿意看到那个结果，所以才想你帮我想一想，是不是有什么我们没想到的地方？”

　　冉冬夜没有解释七星连珠的时候具体还会发生什么，她还是抱着一线希望，希望霍元真能找出一个答案。

　　但是很显然，她也没有多少信心。

　　看着冉冬夜的神色，虽然平静，但是眼神里面却有一抹隐藏得很好的忧伤，霍元真心里有些刺痛，自己不应该再让其失望第二次了。

　　默默的低下头，回想冉冬夜的话。

　　黑丹有毒……金丹和银丹一起吃也有毒……无论吃什么都会死，丁不二真的没给安慕枫任何机会吗？应该不是的，那真正地答案，应该是什么呢？


第648章 道心种魔和过目不忘

　　霍元真在室内来回踱步，脑海里面默默地思考着问题。

　　丁不二应该不至于无聊到玩弄这么一个把戏，弄出几颗丹药来，结果全都是要命的。

　　霍元真得出这个结论其中有一个关键点，那就是只有安慕枫在失去血影神功之后，才能打开这个盒子，可见丁不二布置这一招的处心积虑。

　　花费偌大心思就为害一个早就能收拾的人，那么丁不二按照现在的话说，可真是闲的蛋疼了。

　　既然如此，那么这个布局里面，就还有自己没想到的一点。

　　想弄清楚这一点不容易，首先丁不二这个人自己就不了解，而且安慕枫中的是什么招也不清楚。

　　想到这里，霍元真问了冉冬夜一句：“冉前辈，你可知道丁不二在安慕枫的身体内下的是什么东西？”

　　“道心种魔大法！”

　　冉冬夜斩钉截铁地说出了这句话，听的霍元真心里一惊。

　　果然是这种邪门儿的功夫，可是丁不二那个时候也才二十多岁，居然在创造了化血魔功之时，还学会了这种传说中的武学，看来此人才是真正的天纵奇才，桑格远远不如他。

　　“如此说来，安慕枫算是丁不二的魔种了。”

　　“可以这么说，但是可能是因为丁不二并不在其身边，他的影响对安慕枫很微弱，凭借安慕枫的功力，能够抵抗很长时间。所以这么多年来，安慕枫都没有被其真正的控制，不过你也看到了，随着时间的推移，他心中的魔性已经渐渐地显露了出来，这样继续下去，他或者是毒发身亡，或者是彻底沦为傀儡，就如同东方少白一样。”

　　这两种结果都是不能被接受的，所以冉冬夜才急切的需要一个答案。

　　虽然还有七星连珠这一招后手。但是冉冬夜并没有详细给霍元真解释七星连珠之后，丁不二出世之后，他和安慕枫将会如何做。

　　霍元真轻轻点头，脑筋飞速地运转着。对冉冬夜道：“前辈，我又想到了一种可能性，不过……好像有些不对劲儿的地方。”

　　“哦？你说出来听听。”

　　冉冬夜美目泛起一丝异样的神采，自己和安慕枫想了这么久也没有得出第三个答案，霍元真居然这么快就又有办法了，看来果然是聪明人。

　　“前辈请想，黑丹是有毒的，不能吃，而金丹和银丹的组合也是有毒的，也不可以吃。无论怎么都是死路一条，可是不吃也是死路一条，那我们是不是可以这样认为，既然这两种方法都能说得通，是不是要……两种都吃？”

　　“你说什么？两种一起吃下去吗？”

　　“没错，以毒攻毒！”

　　霍元真的语气越发地坚定：“丁不二设下这个局，这是唯一的一线生机了，只要我们能证明黑丹的毒性能够和金丹银丹组合的毒性相抗衡，或者是发生一些意想不到的变化，至少不会毒死一些动物，那么这个方法就是可行的，至少可以尝试一下而不至于丧命。”

　　听到了霍元真的话，冉冬夜闭上了眼睛，过了一会儿才又睁开，轻轻对霍元真点头：“你说得确实是一个办法。虽然找动物实验也不能真正地说明什么，不过总好过现在束手无策的好。既然这样，那可以试一试。”

　　霍元真又道：“而且服用的时候还有很重要的一点，那就是第一个吃的，应该不能是黑丹，因为黑丹是毒药，吃下去就死，还有也不能金丹和银丹连续的服用，因为那也是毒药，吃下去死的更快，所以黑丹需要穿插在金丹和银丹之间使用，应该是有一些把握的，至于是先服用金丹还是银丹，贫僧也不是很确定。”

　　冉冬夜边听边点头：“你说得很对，药物之间应该也是有相生相克的，只要取出一点粉末，多试验几遍，应该能找到正确的服用方法。”

　　听到冉冬夜肯定了自己的提议，霍元真也是长出一口气，这时候微微打着稽首：“阿弥陀佛！贫僧是出家人，居然想出了找动物试验的方法，罪过罪过！”

　　冉冬夜有些忍不住轻轻白了他一眼，眉目之间的妩媚风情万种，“知道你是和尚，不能杀生，我也不想杀害那些动物，不过这种方法是有可能让动物不死的，而且又不是我们去试验，都是为了安慕枫，就让他自己去找几只老黄牛试验好了，下地狱也由他一个人下。”

　　不料霍元真却摇了摇头：“牛是大牲畜，是百姓的主要劳动力，好帮手，用它们来试验不好，不如找几只母鸡吧，这样贫僧的负罪感也能减轻一些。”

　　冉冬夜听到了霍元真的话，破天荒的居然用小手捂住了红唇，两只秋水般的眸子弯成了天边的月牙儿，长长的睫毛因为发笑而抖动着：“你这和尚，不是讲究众生平等的吗？怎么黄牛和母鸡在你的眼里也有区别了呢？看来你的佛法学的不怎么精深呀。”

　　这个女人味儿十足的动作让霍元真的心脏狠狠地跳动了几下，心想这冉冬夜果然是要成仙的人了，平日总是一副平静无所谓的样子，稍微有一点动作就这么要人老命了！

　　可能有些脸红，但是幸好脸皮足够厚，霍元真也没露出什么异样，只是微微的侧过身，在冉冬夜看不到的角度很不争气的吞了一口口水，然后才满脸慈悲的转过身，开口道：“我不杀母鸡，母鸡却因我的提议而死，阿弥陀佛！贫僧此次如果无功而返，定当回到少林思过崖面壁三千年谢罪。”

　　霍元真还在那里絮絮叨叨，冉冬夜也不搭理他了，也不戳穿他少林根本没有思过崖这件事，而是开始施展千里传音，去告诉安慕枫方法了。

　　过了一会儿功夫，安慕枫兴冲冲地跑了进来，进来的时候看了霍元真一眼，眼神中似乎没有那么大的敌意了。

　　不过他也没和霍元真说话，毕竟这个方法还没有得到最后的验证。

　　过去将金丹银丹和黑丹都取下来一点，安慕枫又跑了出去。

　　安慕枫离开了，室内又剩余霍元真和冉冬夜二人了，可冉冬夜却没有叫东方晴过来，而是对霍元真道：“其实无论你是否给出答案，我都会教你破解大手印和降魔杵的方法，只不过你给了我一个惊喜，不管安慕枫试验的结果如何，我都会好好地教你，让你能够拿下武林盟主的位置。”

　　“阿弥陀佛！大善大善，多谢冉前辈！”

　　霍元真惊喜莫名，花费了这么许多脑筋，终于是让冉冬夜答应传授自己武功了，这一趟总算没有白来。

　　冉冬夜这时候盈盈的起身，一袭长裙随着玲珑的身姿摇曳，轻轻地对霍元真招了招小手：“这里不方便，你跟我来。”

　　霍元真脑海里一瞬间浮现出方才进屋的时候看到的那双美腿，然后再以强大的数星星占据思维的方式将之驱逐出去，目光望向屋顶，跟随在冉冬夜的身后走了出去。

　　两个人来到了花园之中的一片开阔地，面对面地站定。

　　“多年前我见过时轮尊者施展秘传大手印，而我有一种本领，无论看到谁施展什么武功，都能牢牢的记在心里，所以，我记住这个秘传大手印了，现在我就用秘传大手印和你对敌，你要小心了。”

　　“过目不忘！”

　　霍元真大惊，这不是王语嫣的独门本领吗，难怪冉冬夜能弄出那么多高级的武功来传授弟子，原来这一百多年以来，她看到谁施展什么武功，都能够记下来，这样的话，所学焉有不渊博之理！

　　只是不知道她是否学会了自己的如来神掌，以及是否会血影神功一类的。

　　冉冬夜也看出了霍元真的心里，“一些外在的武学瞒不过我，但是比如道心种魔，比如化血魔功一类的，是要经过苦修才能获得的，那种武功我学不来。”

　　霍元真这才轻轻点头，不过她是不是也会了如来神掌却不好意思开口问了。

　　“小心了！”

　　冉冬夜摆出一个奇怪的手势，然后轻轻地一跃来到了霍元真的面前，出手古怪，纤纤玉手却偏偏要张开，看来就是秘传大手印的招数了。

　　只是她攻击的时候没有使用多少内力，教导的意思非常的明显。

　　霍元真顿时打起精神，开始全力应对，按照预想之中冉冬夜的实力，自己是不必担心会伤到她的。

　　打着打着，冉冬夜的俏脸飞起一丝红霞，因为这种贴身的教导，两个人的手掌难免会有一些触碰，都不使用内力的情况下，肌肤之间的摩擦让冉冬夜有些难以承受。

　　霍元真更是需要强打精神，才能控制住不让自己心猿意马。

　　如果说佛祖想考验一个和尚是否向佛之心虔诚，那么这冉冬夜恐怕就是这个世界上最严格的考验了，这种情况下霍元真能不胡思乱想，其实他也挺佩服自己的。

　　尴尬而又严谨的教导一直持续了大约半个时辰，霍元真终于是完全了解了秘传大手印的全部奥义，再碰上桑格，霍元真有完全的把握应付他。

　　好不容易结束了大手印的传授，冉冬夜也松了一口气，接下来就是教导霍元真降魔飞杵的破解方法了。

　　还没等冉冬夜开始传授，那边一阵破空之声传来，安慕枫已经飞到了花园之中，人还没落地就兴奋的大吼大叫：“冬夜！我成功了！我已经服用丹药了！我感觉好很多了！”

　　真的成功了吗？霍元真心里也松了一口气，只是不知为何，他总是有些不祥的预感。


第649章 都是第一次

　　安慕枫兴冲冲地跑了过来，落地之后，看到霍元真和冉冬夜并肩站在一起，而且冉冬夜似乎有些脸红，这种情况可是从来没有出现过的，他不由得就是眉头一皱。

　　霍元真看出安慕枫的不快，心里对于其也是不大满意。

　　算起来自己如果还俗的话，安如幻一定会是自己的妻子，那么安慕枫其实可以算是自己的老丈人了。

　　这个老丈人本身有妻子女儿了，居然还在打冉冬夜的心思，并且这心眼儿也太小了一点吧，看到有其他男人靠近冉冬夜就吃醋，连和尚的醋都吃，如此的心胸，难怪追求这么多年还没有结果。

　　虽然冉冬夜没有明言和安慕枫的关系，可霍元真用脚趾头也能想得出来，一看二人彼此之间的态度，就知道安慕枫依旧在征途上磕磕绊绊的毫无进展。

　　当然霍元真也不会主动的得罪他，只是保持一副平淡的样子。

　　这个时候安慕枫心情也非常的好，只是皱眉看了霍元真一眼，随后就对冉冬夜道：“冬夜，我终于尝试出来方法了，原来是先服用银丹，然后再服用黑丹，这样黑丹的毒性就不会发作了，最后再服用金丹，这样金丹和银丹之间也不会产生作用了。”

　　“那你服下三颗丹药之后感觉如何？”

　　“感觉好了很多，那种难受的味道已经没有了，而且黑气也有些淡化的迹象，虽然还没有彻底消失。不过我很有信心，一定会让他们彻底从我身体里面出去的，我从来都没感觉这么好过！”

　　安慕枫越说越激动，困扰自己多年地问题解决了，他焉能不喜。

　　他认为，冉冬夜也一定会为自己高兴的，居然主动的伸出手去拉冉冬夜的手。

　　看到安慕枫居然来拉自己的手，冉冬夜愣了一下，没想到他居然如此失态。

　　飞快地缩回了手，将安慕枫的手晾在空中。

　　安慕枫颇有些尴尬，讪讪的将手收了回来，看来冉冬夜虽然也为自己开心，但是她还是那个不能亲近的冉冬夜。

　　霍元真看到安慕枫被拒绝。也不知出于什么心态居然有些高兴，可能是因为他是安如幻的父亲，自己不希望他举止轻浮吧，嗯，应该是这样的，霍元真这么告诉自己。

　　安慕枫似乎有心在这里看看冉冬夜和霍元真在干什么，但是冉冬夜在短暂的喜悦过后，又恢复了淡然的神色，对安慕枫道：“你刚刚有所进展，现在正应该是巩固成果的时候。不易在这里逗留，还是赶紧回去吧。”

　　安慕枫一想也是这个道理，不管怎样，还是小命重要，颇有些不甘心地看了霍元真一眼。然后起身离去。

　　“冉前辈，如果安前辈的毒解了，不再会被丁不二控制了，那么你们的那个七星连珠的计划还会实行吗？”

　　对于这一点，霍元真非常的关心，因为天机老人给自己算的命。现在他就怀疑，自己如果会死，恐怕也和这个七星连珠脱不了关系，为了活命，能阻止最好还是阻止。

　　冉冬夜却微微地摇了摇头：“此事我也说不准，安慕枫在自己完全安全之前，是不会停止这个计划的，而且现在很可能他想停止也做不到了，星斗一旦运行起来，想改变轨迹太难了，将近百年的时间，才能让星斗微微的偏离，造成七星连珠，哪是短短时间能够改变得。”

　　冉冬夜的话也在理，霍元真这个时候也没办法了，只能是先放下这件事，专心的跟冉冬夜学习破解降魔飞杵的方法。

　　……

　　红轮西坠，玉兔东升，转眼已经是到了九月初八的傍晚……

　　“砰！”

　　霍元真的如来神掌挥舞之间，终于将冉冬夜控制的一根短棍打落在地！

　　冉冬夜遥遥地站在了霍元真的对面十丈处，看到经历了无数次失败的霍元真终于将自己发出的短棍打落，不但没有丝毫的沮丧，反而是开心的跳了一下，两只小手拍了两下，脸上神采飞扬：“小和尚，你很厉害！”

　　霍元真早已经是遍体鳞伤，冉冬夜手里只是一根普通的短棍，可是从她的手里使用出来，据说完全能达到桑格全力出手的力度。

　　只不过她很细心，开始只是速度达到了桑格的程度，一次次的将霍元真击伤，然后再一次次不厌其烦地讲解。

　　到了后来她慢慢地加大力度，霍元真也是被这门独特的功夫吸引，虽然一次次的无法躲避，但是始终保持着相当高的热情。

　　这一次冉冬夜的出手，无论速度和力度，都达到了桑格的最强一击，可是已经掌握了很多窍门的霍元真终于是将这一击完全化解！

　　已经给霍元真讲解了无数遍的冉冬夜也是兴高采烈，又来到了霍元真的身边，主动抬起手给霍元真示范。

　　“你刚才虽然做到了，但是其实还能更完美一些，嗯……这样，这只脚往后一点，腰再侧一点……手，手要抬高。”

　　冉冬夜是一个追求完美得人，看到霍元真的姿势还不太标准，干脆亲身示范，看霍元真做的还不完美，竟然不知不觉地主动拉起了霍元真的手，用手扶着他的腰部。

　　做了两下感觉还是不大对劲儿，冉冬夜绕到了前面，让霍元真跟着自己做。

　　霍元真也是太投入了，完全没注意两个人的手已经拉到了一起，他一只手扶着冉冬夜腰部的玉脂，身体几乎完全贴到了她的背上。

　　“对了，这一次就好很多，嗯……很好……”

　　冉冬夜发鬓难得有了一丝凌乱，回头夸奖霍元真的时候，正好霍元真也在低头看她。

　　四目相对过后，冉冬夜突然觉得这样有些不好了。

　　怎能和一个男人如此的亲近！

　　手部有些滑腻，两个人握在一起的手，手心里面已经有了汗水。

　　感觉到佳人柔弱的小手，霍元真的手也不知不觉地动了一下，本来是牵着的手居然变成了十指互扣。

　　冉冬夜娇躯颤抖了一下，身体竟然有些发软，这是她从来没有过的经历。

　　身后的男人气息灼热滚烫，冉冬夜有些受不了了，她的心好像要从胸口里面跳出来。

　　“嗯……差不多了，你做得很好……”

　　冉冬夜慌乱地说了一句，脚步竟然有些踉跄的往前迈了一步，霍元真赶紧伸手再扶了一下她的肩膀。

　　“啊！”

　　冉冬夜惊呼一声，霍元真才意识到自己的手劲儿有点大了，身具十三层龙象般若功的他，力量大得出奇，如果是一个普通的女子，只怕这一下肩膀都能被自己捏碎。

　　“冉前辈……我……贫僧……不好意思，我还是第一次被人这么手把手地教导过，可能有些不习惯，弄疼你了吧！”

　　“有一点，我也……也是第一次。”

　　冉冬夜慌乱地回答一句，却感觉到了语气里面的暧昧，这么多年也没有这种事情发生，一向无所谓的她都有些不知所措了。

　　刚才还紧紧贴在一起的两个人分开了，一边一个，泾渭分明。

　　夜风流淌着，吹拂着女子的发稍，好久她地呼吸才平稳下来。

　　“那个……桑格会的这两门功夫，我都教给你了，你明天碰到他，应该没有问题了，不过你要小心一些，桑格修炼了龙象般若功，而且有御境的内力，可能在关键时刻的爆发力度很大，所以在力道上，可能会有一些出入，你要有个心理准备。”

　　霍元真急忙点头答应：“冉前辈……放心，贫僧一定会小心的，能了解了他的出招方式，这件事情基本就没问题了。”

　　冉冬夜已经恢复了正常，对霍元真道：“那就好，这一次虽然是我帮助了你，但是你也不必挂心，因为你也帮助了我。”

　　“贫僧明白，能帮助冉前辈做一些事，贫僧是很高兴的。而冉前辈对贫僧的帮助，贫僧没齿难忘。”

　　“好了，不必说太多了，晴儿曾经想要来看看你的进展，我都叫她回去了，她是真的关心你，你不要负了她。”

　　霍元真没有做出什么承诺，只是重重地点头，他当然不会负了东方晴。

　　“我们去找她吧，然后就直接离开，都是晚上了，明天一早，蝴蝶谷的盟主大选就要开始了，你不要耽搁了。”

　　冉冬夜说着话，整理了一下衣衫，做出要回去休息的样子。

　　霍元真点头答应，继续跟随在冉冬夜的身后，因为东方晴现在就在冉冬夜的房间里面。

　　两个人一前一后的返回，回到了冉冬夜的房门前。

　　到了这里，霍元真默默的召唤了一下金眼雕，天空之中很快出现一片阴云，金眼雕在上空盘旋着，随时能下来接霍元真离开。

　　冉冬夜向霍元真挥了挥手，然后就准备进屋去叫东方晴。

　　霍元真等候在门外，就在冉冬夜要进屋的时候，霍元真突然鬼使神差地开口说了一句：“冉……姑娘，那顶斗笠，你的快乐，现在还在贫僧那里，我一直留着呢。”

　　冉冬夜身子顿了一下，脚步停下了，但是却没有回头。

　　好半晌，她才背对着霍元真点了点头：“好好留着，如果你得到了盟主的位置，我会去少林寺向你道喜，也分享一下你的快乐。”


第650章 晴儿逆袭,冬夜反击

　　蝴蝶谷内戒备森严，此时的警戒程度甚至还在皇宫内院之上，警卫的人员更是无一庸手，别说一般的江湖人士了，就是千军万马来攻，也绝对会让其有来无回。

　　盟主大殿前面的广场已经经过了修缮，如今更是占地面积巨大，各门各派地看台前还插着大旗，中间巨大的演武场可以进行马队冲锋了。

　　演武场和看台之间，还有二十丈的缓冲地带，就是为了防止参加盟主竞选的人比武余波杀伤力太大的。

　　整个广场大到可以容纳上万人，而且今天居然是座无虚席，可以说武林之中从来没有过这样盛大的场面，几乎天下间能来的门派基本都到了。

　　放眼望去，四周一片黑压压的人头，就好像后世的皇马对阵巴萨一样，盛况空前。

　　其中那些大门派基本都是在前面，比如少林，比如丐帮等等，甚至密宗也有一席之地，只不过那个位置上面孤零零的就只有桑格一个人，周围形成了一片难得的真空地带。

　　虽然密宗也是一等门派，但是几乎没有任何人看好密宗，只是来了一个年级不大的喇嘛，能成什么大事？估计密宗也是放弃了这一次的盟主大选，只是随便派个弟子过来打酱油的。

　　和密宗的冷清形成强烈反差的，就是少林的阵容了，霍元真的八大弟子和十八铜人如同特种部队的士兵一样，齐刷刷的坐在那里，有些不同的地方就是他们是打坐，五心朝天，对于周围那些溜须拍马的人视而不见，大派弟子的气度俨然。

　　整个场面并不安静，上万人聚集在一起，能安静起来才怪。

　　但是今天不太安静是有原因的，因为武林盟主东方晴迟迟还没有出现。

　　虽然说大人物一般都是后出场。可是今天稍微有些晚了吧，按照惯例，盟主大选会在辰时举行，时间只有一天。午时的时候休息，然后到申时之前结束。

　　现在距离辰时只有不到一炷香的时间了，一般来说，这个时候应该是前任的武林盟主出来讲话，说一堆关于振兴武林的套话，说说江湖恩怨该怎么解决，说说什么以和为贵。再回忆一下过去，展望一下未来什么的。

　　东方晴是女人，想必不会有那么多废话，但是人总还是要露面的吧，怎么现在还不出现，有什么意外了吗？

　　场面虽然有些喧哗，但是还算有秩序，毕竟东方晴的积威在那里。而且少林方丈也没有和东方盟主一起出现，要知道，一戒方丈基本就会是下一届的武林盟主了。如果这时候捣乱挑毛病，那可是同时将新老盟主一起得罪，还没有那个江湖人士有这个胆子。

　　……

　　金眼雕的背上，霍元真正和东方晴紧急的往回赶。

　　本来他们是能够赶得及的，但是中途却有些耽搁。

　　首先是东方晴这个醋坛子又有些吃醋了。

　　冉冬夜回到房间之后，东方晴凭借女人敏锐的直觉，她察觉出了一丝不对劲儿。

　　跟随冉冬夜多年，东方晴对于自己这个美得冒泡的师父还是比较了解的，哪怕是天塌下来，估计她也就是皱皱眉然后拍拍身上的灰尘罢了。没有什么事情能真正的让其动容，这一点从安慕枫的情况好转，她也只是短短的喜悦就能看得出来。

　　可是回到房间，冉冬夜告诉她可以离开之后，居然进入了愣神状态。

　　冉冬夜愣神的时候很多，可是这一次却不一样了。东方晴感觉到师父的心有些乱了。

　　然而刚刚冉冬夜和谁在一起？当然是霍元真。

　　他们两个在一起学武一整天，东方晴几次想见都没有见到，他们之间肯定是发生了什么，不然师父绝对不会是这个状态。

　　如果是其他事情，东方晴绝对不会问，但是事关心上人，敏感的东方晴做出了一个大胆的决定。

　　那就是来到了师父的身边，悄悄地在其耳边说了一句话。

　　“师父，那个小和尚很招人喜欢吧？”

　　冉冬夜没有回答，但是螓首本能的、不自觉的、很小很小幅度地点了一下，东方晴还是看到了。

　　冉冬夜刚刚做出一点的动作，立刻就意识到了不对，马上就停止了，回头目光有些游离地看着东方晴。

　　这一刻，师父面对徒弟竟然有些心虚。

　　东方晴略微有些苦涩地笑了笑：“这个和尚还真是好命，晴儿从小到大，都认为没有任何的男人能配得上师父一点半点，没有任何人！”

　　“晴儿……”

　　冉冬夜的嘴唇上下动了动，轻轻地说出了这一句话，再就没有了下文。

　　“师父，他对你做了什么？”

　　冉冬夜轻轻摇头：“什么都没有。”

　　东方晴嘴角带起一丝莫名的笑意，眼睛望向了窗外：“师父，你一切都是那么完美，无论人品相貌武功，都是无可挑剔，可是你有一个弱点，那就是你对于人情世故太不了解，甚至连撒谎都不会，眼睛就是心灵的窗户，你的情绪波动很小，但是你的眼睛，却出卖了你。”

　　第一次面对敬重的师父侃侃而谈，东方晴的心灵有一种莫名的激动，思维逻辑也无比的清晰。

　　“弟子虽然年纪比你小很多，但是有一点我们是一样的，那就是我们都是女人，而且不可否认的，都是很优秀的女人，所以你的心思，我懂，你瞒不过我。”

　　东方晴说得是事实，冉冬夜的条件自然不必说，东方晴也是美得出奇的那种女子，而且多年的盟主经历，更是让她有一种普通女子没有的英气，这种气势，足以支持她在敬爱的师父面前不落下风。

　　若是平时，弟子敢在冉冬夜面前这样说话，冉冬夜肯定不会开心的，一个冰冷的眼神足以让弟子退避，可是今天，冉冬夜做不出这样的动作。

　　正如同东方晴所说，她人品智慧皆为顶尖，但是对于人情世故，她真的是不在行，只有那么一丁点儿的心虚，就让她没了底气。

　　“晴儿，其实我们……”

　　冉冬夜想说什么都没有发生，她想在弟子的面前解释，她从来不会为自己做过的事情去和谁解释，但是霍元真是东方晴喜欢的人，冉冬夜觉得有解释一下的必要，可是她不知如何开口。

　　看到冉冬夜欲言又止，东方晴越发地肯定心中的想法。

　　她是敢作敢为的人，为了喜欢的人，为了自己的幸福，她敢于和任何人斗争，可面对冉冬夜这个完美女子的化身，她也生不起什么争胜之心，只能是无奈地摇头。

　　“师父，请恕晴儿的不敬，晴儿是女人，女人就应该为了自己的幸福全力争取，哪怕这份幸福那么的遥远，哪怕只有一丁点的希望，晴儿都不会放弃。所以今天冒犯了师父，还请师父谅解。”

　　冉冬夜没有说谅解不谅解，而是细细的品味着什么。

　　东方晴也在等待，她相信话说到了这个地步，冉冬夜多少也应该有所表示，至少真正的解释一句。

　　可是冉冬夜这一次没有解释，过了好一阵，她才有些疲倦的伸手揉了揉额头：“晴儿，师父累了，你们快些回去吧，莫要耽误了盟主大选的时辰。”

　　话语轻柔，可是落在东方晴的耳里却惊雷。

　　师父没有做出任何的解释！

　　她是师父，不解释什么也是正常的，东方晴不会因为这个生气，让她不安的，是因为师父的态度，她不解释，是在默认一些什么吗？

　　即使不是默认，起码她没有否认，不是吗？

　　心里有些发凉，东方晴认识到了一个问题，那就是谁说师父一点人情世故都不懂，她也懂，只是以前没有什么事情切身的触及到她的利益，所以她才没有发挥的余地。

　　而这一次，师父的态度，就是对自己刚才略微有些咄咄逼人的反击！

　　不错，她身为女人，有着上天给予的最大恩宠，只要她的人还在，只要她表露出一点的态度，那就是对于其他女子最凌厉的反击。

　　起码现在，冉冬夜的反击让东方晴心里发凉。

　　是自己的话提醒了师父吗？她要争取什么了吗？

　　冉冬夜已经下了逐客令，东方晴刚才积聚起来的一点勇气已经在师父的积威之下溃散了，她只能是轻轻地躬身施礼，然后默默的退出了房间。

　　师徒都是先天圆满，如果没有意外，起码还有几百年的相处时间，以后的日子长着呢，东方晴不敢真正的违背师父。

　　离开房间，霍元真还一直等在外面。

　　看到这个心爱的人儿，直到跟随他坐上金眼雕的背，直到依偎在她温暖的怀里，看着他关心又体贴的笑容，东方晴的心里第一次有了一些迷茫。

　　九月初九了，过了今天，东方晴就会要求他在自己和李青花之间做出一个选择了。

　　他会怎么选择？

　　东方晴对自己有信心，对于他们之间的生死相许有信心，可是李青花又何尝不是呢！

　　如果真的将他逼到墙角，他会如何做？是不是以后再也没有机会依偎在这个怀抱之中了呢？

　　一想到师父那个完美人儿都有动了凡心的迹象，自己是不是有些方面做错了呢？

　　东方晴长久坚持的信念，终于出现了一丝的裂痕。


第651章 九月抽奖和分组抽签

　　冉冬夜不动声色的反击让东方晴的醋劲儿消退了，在天空之上，也没有盘问霍元真是不是对她师父做什么了，这让多少有些心虚的霍元真长出了一口气。

　　看到东方晴的神色有些不对，霍元真也没敢主动开口询问，这个时候，多一事不如少一事。

　　而且霍元真还有一件事情要做，那就是金眼雕刚刚飞起来，就飞到了九月初九重阳节。

　　重阳节有抽奖，霍元真也不能去询问东方晴了，就在天空之上默默地开始了抽奖。

　　第一次抽奖的时候，确实有些不错的奖品，其中一枚金眼雕晋级丹让霍元真眼睛发蓝！

　　大圣没有服用晋级丹之前，金眼雕就是霍元真最为强大的宠物，准圆满的实力位于动物大军之首。

　　只不过霍元真怕失去代步工具，一直不敢让金眼雕上战场。

　　先天后期顶峰的大圣晋级之后，成为了仅次于御境的大猴子，凭借其强悍的蛮力甚至能够和桑格那样的高手拼上一会儿。

　　那么这个准圆满的金眼雕晋级之后，会变成什么样子呢？

　　霍元真信心十足地开始了抽奖，但是上一次也许是运气太好了，这一次就没有那么幸运了，没有抽取到金眼雕的晋级丹，也没有获得大奖，不过运气也不坏，抽取到了一枚中级武学晋级丹。

　　到了现在，霍元真有了一枚初级武学丹。一枚中级武学丹，距离将一项高级武学升级成为超级武学还差九分之五。

　　第一次抽奖结束以后，霍元真第二次的抽取，居然发现了蜂巢晋级丹！

　　到了这个时候，少林的敌人基本都是能使用内力护体的人，马蜂的作用不是很大了，而且还会在敌人的音攻等等手段下不堪一击。

　　这枚蜂巢晋级丹来的算是正好，不过还有另外一项奖励也是不错，那就是五行镇法的“火”。

　　五行镇法，也就是五行山，如今霍元真已经获得了。金、木、水三项，再获得两项之后，五行山就成了。

　　霍元真对于五行山的期待，甚至还在如来神掌之上。他多次幻想自己坐在虚空之中，将丁不二这样的大魔头捏在手心，念诵佛经三天三夜烦的他想吐，然后一脸慈悲的翻掌，一座大山“轰隆”一下就砸他脑袋上，砸他个五百年生活不能自理，想想就浑身舒坦。

　　所以霍元真两项考虑下，最后决定去争取五行山的火。

　　可是结果又是事与愿违，霍元真的五行山没有到手，同样也没有中大奖。甚至都没能获得蜂巢的晋级丹，而是又抽取到了一枚初级武学晋级丹。

　　霍元真无奈地挠挠头，虽然这两枚武学丹也非常珍贵，但是对于自己来说并不算急需，起码对于九月初九的重阳节盟主大选没有什么帮助。

　　不过还好，总比中一些不靠谱的东西强，霍元真将两枚丹药收好，只要再获得一枚初级武学丹和一枚中级武学丹，自己就能选择将一项武功晋级成为超级武学了。

　　抽奖之后，本来打算立刻飞回蝴蝶谷。但是东方晴居然有些恐惧回到蝴蝶谷，也不知道她害怕面对什么，硬是拉着霍元真两个人在中途停了下来，找了一处山清水秀的地方，两个人随意的散步。东方晴的要求，就是能在盟主大选开始之前返回就行。

　　霍元真也看出了东方晴的异样。其实他也有些担心，因为一旦盟主大选结束，自己就要给出东方晴答案，但是这种事情，哪里有什么真正地答案，霍元真也是能拖就拖，干脆就陪着东方晴在这里度过了悠闲的几个时辰。

　　后来东方晴干脆就靠在霍元真的怀里睡着了，这时候，霍元真才带着她重新上了金眼雕，返回蝴蝶谷。

　　回到蝴蝶谷的时候，已经马上就要到辰时了，东方晴醒来，立刻和霍元真分开。

　　在蝴蝶谷外分手，东方晴回盟主大殿，霍元真回去了少林地看台之上。

　　……

　　盟主和一戒方丈在大选即将开始之前返回了，让等待的众人长出一口气。

　　时间虽然紧迫一些，东方晴还是按照惯例讲了几句。

　　只是她讲的比较简单一些，能省略的都省略了，只是宣布了一下规则。

　　这一次参加盟主大选的人一共有八人，分别是她自己，还有少林方丈一戒，还有密宗的传人桑格，另外还有丐帮新任帮主，先天后期的苏灿。

　　苏灿也是江湖上新近冒出来的高手，一手降龙十八掌比原来的丐帮镇帮绝学威力还要强大，而且人也年轻，很少被江湖人看好。

　　当然，这一次的盟主大选，有少林方丈在，恐怕他也就是个打酱油的了。

　　除了这四个人之外，另外还有来自蜀山的一位剑客，来自苗疆的一位高手，还有黄山派的掌门和青城派的掌门。

　　其中青城派的掌门，江湖传言已经归顺了神龙教，成为了神龙教的走狗。

　　神龙教不属于武林盟的门派，青城叛变了，就等于叛变了武林盟，按理说是没有资格参加盟主大选的。

　　可是如今神龙教声威不小，江湖上的人有很多也是敢怒不敢言。

　　东方晴回来之后，也曾经询问过这个问题，但是并没有切实的青城派叛变武林盟的证据，一切都只是江湖传言，加上时间很紧张，就没来得及处理这件事，今天青城派的掌门也来到了蝴蝶谷。

　　青城掌门到了之后，人们才发现，原来青城的掌门换人了，原来的掌门叫做青霞子，而如今居然变成了一个近乎光头的和尚！

　　那个和尚开始蓄发了，但是还能看出头顶的戒疤，而且很多人都见过这个和尚，这分明就是当初少林寺看守山门的知客僧觉远！

　　觉远叛出少林加入神龙教的事情已经不是秘密了，江湖人都知道，可是人们都没有想到，觉远居然成了青城的掌门，并且也来参加盟主大选了！

　　看来青城归顺神龙教已经是事实了，觉远在神龙教混的似乎还不错，这样一来可就有好戏看了，人们甚至隐隐期待着，期待觉远能够在擂台之上碰到他们少林寺的方丈一戒，那一定是有趣的一幕。

　　人们的目光落到了霍元真的脸上，希望能从这个年轻方丈的表情上看出恼火的神色，但是他们失望了。霍元真如同老僧入定般，眼观鼻，鼻观口，口问心，根本不被外界的事情所动，静静地等待大选开始。

　　八个人参加大选，正好可以分为两组，四个人为一大组，两个人为一小组。

　　一大组四人，一小组两人。每个小组的第一相互对决，最后产生大组的第一。

　　然后武林盟主就可以从两个大组的第一中间产生了。

　　规则很简单，但是必须至少要是武林盟的三等门派才有资格，其余的人是没资格参加武林盟主竞选的。

　　据说莫天邪、洞玄子那些人都有意竞争武林盟主，只不过东方晴回来后，这些人都死了那份心思了，东方晴不会同意他们参加的。

　　比武开始之前，还有进行一个抽签仪式，决定分组的顺序。

　　连同前任盟主东方晴在内，一共八个人都来到了一个早就准备好的竹筒前面。里面有八只竹签，两个写一，两个写二，还有三四，抽到相同数字的人。就是同一小组的。

　　人们对于这个分组是极为关注的，因为如果在小组里面碰到实力比较弱的对手。那就是上上签了，但是如果抽取到了一戒或者东方晴这样的对手，那就是下下签了。

　　如果是两个强手碰到了一起，那么这一小组的对决也极为精彩好看，因为比武时间只有不到一天，这样一来，即使是弱者也有机会看强者两败俱伤，他好渔翁得利了。

　　作为前任盟主，东方晴第一个出场，这个英气逼人的美貌盟主来到了竹筒前，伸出小手捏出了一只竹签，看都没看就交给了主持的人。

　　主持人当众宣布了东方晴抽取的竹签，“东方盟主！二号！”

　　四号就是第一大组第二小组，东方晴上场比武就是排在第二场了。

　　东方晴之后，就是武林盟主的热门人选少林方丈一戒，霍元真走过去抽取了一下，抽取的是四号。

　　四号签就是第二大组的第二小组，小组赛的时候，霍元真是第四场登场，在决赛之前，他不会和东方晴相遇。

　　随后就是丐帮的帮主苏灿，他抽取的是一号。

　　之后是蜀山的剑客，抽取的也是二号，成为了东方晴的对手。

　　然后是密宗的桑格，抽取到了三号签。

　　再之后是青城的新任掌门觉远，抽取的是一号签，成为了苏灿的对手。

　　然后是黄山的掌门出场，抽取到了三号签，成为了桑格的对手。

　　最后是苗疆的高手，他连抽取都免了，最后只剩下一个四号签，他成为了霍元真的对手。

　　抽签很快结束了，人们纷纷议论，分析这一场战斗的结果，研究每一组谁出线的希望更大。

　　霍元真本来都没看自己的对手，他的注意力就在桑格的身上，小组赛结束之后，自己就要和桑格争夺大组第一了。

　　可是这个时候，东方晴却传音过来：“元真，你要小心你的那个苗疆对手，此人善于使毒，你可不能着了他地道。”


第652章 少林功夫示范

　　抽签结束了以后，所有的人都回到了各自的位置，接下来就要举行第一场比武，盟主大选真正的要开始了。

　　霍元真回到了少林的队伍之中，看着那即将上场的两个人，心情颇有些复杂。

　　苏灿，少林俗家弟子，无名的亲传弟子，经过无名灌顶之后，达到了先天后期顶峰，而且学会了无名的加强版降龙十八掌，武功确实不错。

　　可是觉远显然要厉害许多，他居然达到了先天圆满的境界，算起来比自己的境界都高。

　　根据霍元真所知，能做到这个程度的人可能只有一个了。

　　思索的时候，那边一阵阵的欢呼声响起，原来第一对打擂台的人已经上场了。

　　苏灿是丐帮帮主，丐帮的人数那是天下无敌的，身后站着一大排的要饭花子，身上啰啰唆嗦的挂着许多的布袋子，都是长老一级别的前来助阵。

　　别的不说，首先这个欢呼声里面的声势，丐帮是第一的。

　　只是苏灿的面色凝重，因为他自己知道自己的斤两，同样对于觉远的事情，他也听说了。

　　觉远以前在少林的时候就是苏灿仰望的存在，现在叛出少林了，居然成为了青城的掌门，而且进入了先天圆满，苏灿一个先天后期顶峰，怎么也不可能和先天圆满较量的。

　　但是输人不输阵，这场比武还是要进行的，苏灿硬着头皮走了上去，心想只要不死在擂台上，其他一切都不是问题。

　　和丐帮相比，青城那边的人欢呼声也不小，而且青城的这些弟子都是一些生面孔，连同他们的掌门一样，要是不说是青城派的，只怕没人知道这些人是干什么的。

　　觉远走上了擂台。眼角的余光往少林那边瞥了一眼，看到霍元真双目微闭的在那里打坐，即使没有看他，他也有些心虚。慌乱的将目光收了回来，落到了苏灿的身上。

　　两个人走到擂台中央相对的时候，欢呼声平息了下去，大家都聚精会神的等着双方开打。

　　场外有人敲了一下锣，比武就算是开始了。

　　但是二人并没有立刻动手，觉远的目光注视着苏灿，缓缓地开口道：“苏灿师弟……”

　　俗家弟子都算是少林三代。和觉字辈平辈，觉远比苏灿大，所以叫他师弟正好。

　　没想到苏灿喝了一声：“住口！你这个少林的叛徒！你已经没有资格叫我师弟了。”

　　觉远冷笑一声：“我叫你师弟恰如其分，要说叛徒，恐怕你叛变还在我之前吧，又有什么资格在这里说我？”

　　苏灿愣了一下，时间久了，他自己都差点忘记了。他苏灿也是一个叛徒，只不过这个叛徒是方丈授意的，不然苏灿是不会叛变得。

　　但是外人不知晓这件事情呀。苏灿又不可能在这里将事情的真相讲出来，身后的那些长老，有几个亲密的知道一些情况，但是还有很多人不知道，苏灿还不能将这件事立刻挑明。

　　江湖未稳之前，无论是少林还是丐帮都需要小心谨慎。

　　觉远看到苏灿被自己噎的无话可说，缓缓道：“苏灿师弟，想必现在本掌门能这么称呼你了吧！”

　　苏灿无奈地点了点头：“咱们马上就要动手了，有什么废话你就赶紧说，说完我就要收拾你了。”

　　“很简单，本掌门就是要告诉你一句……”

　　觉远说着，用只有苏灿能听到的声音低声道：“丐帮建立不易，珍惜你的地位吧，不要在江湖上和青城作对，不然我是不会手下留情的。”

　　觉远的话说得看似凶狠，但是里面却有两层含义。

　　第一，他是要表达，只要苏灿不找他的麻烦，青城也不会主动挑衅丐帮。

　　第二，就是苏灿能活着走下这个擂台。

　　苏灿眼珠一转：“少废话，要动手就快！”

　　“好个不知好歹的小子，你我既然都是少林叛徒，那今日本掌门就用少林功夫击败你！”

　　苏灿那边也喝了一声：“你虽然功力超过我，但是少林功夫未必就有我学得精深，有什么本事就尽管用出来吧！”

　　话音未落，二人已经飞快地战成了一团。

　　苏灿跟随霍元真比较早，虽然是俗家弟子，但是也是俗家弟子里面最努力的，少林功夫学的很多，确实比觉远要多。

　　而觉远则是一个半路出家的，功夫比苏灿高深没错，但是他要是用少林功夫和苏灿战斗还真不是那么容易的。

　　两下一均衡，这场面就好看了。

　　什么罗汉拳，大力金刚掌，无相劫指等等，一系列的少林功夫在擂台之上展示开来。

　　知道的这是丐帮帮主和青城掌门战斗呢，不知道还以为是少林弟子内部切磋呢。

　　两个人功夫都很高，战斗场面打得火爆，周围人看得也过瘾，就开始不停地询问这二人用的都是什么功夫。

　　有一些知道点情况的，就开始解说了。

　　“看吧看吧！那一掌碰到了，但是少林的铁布衫功夫抵挡住了，这可是少林的硬功，是真功夫啊！”

　　“看那降龙十八掌，虽然是丐帮的震帮之绝学，但是据说也是少林高僧改良过的，这威力了不得吧！龙都出来了！”

　　“看觉远那个手在发红哎！那是九阳真经，是九阳真经！是少林一戒方丈的绝学啊，教给觉远了，可惜呀可惜，这小子居然当了叛徒！”

　　听着周围人的议论，觉远那一方的几个青城弟子脸上有些不好看了。

　　他们真是难以理解掌门都已经是先天圆满了，为什么还要和这个丐帮帮主纠缠这么久，难道用少林功夫打败对手真的有什么意义吗？

　　这些人虽然是觉远的手下，可也肩负着监视觉远的任务，这种场面让他们有些起疑心。

　　周围的人纷纷议论，说得最多的一句话，就是天下武功出少林了。

　　这一场少林功夫演示会，是谁都没有想到的，本来应该实力悬殊的一战，居然是这样的。

　　两个人足足打了十多分钟，觉远才来了一个双撞掌，一掌将苏灿打了个跟头，嘴角有一点血迹，看上去似乎受伤了。

　　苏灿也很光棍地站了起来：“先天圆满果然不同凡响，少林功夫你练地也比我强，我输了！”

　　霍元真在那里闭着眼睛，嘴角却露出一丝笑意，苏灿这句话说得好，即说明了觉远先天圆满的实力，这样他输了也不丢人，同时还再次宣扬了少林武学，将少林功夫的重要性，提升到了如同内力强大一样重要的高度。

　　觉远赢了也不追击，只是随意的摆了摆手：“你内力差我太多，若是回少林继续练个三年五载的，或许还能和本掌门抗衡，但是可惜，你只怕没有那个机会了！”

　　说完这句话，觉远看向了场外监督的人员：“这一场是不是本掌门赢了？”

　　场外的人一看里面不打了，急忙示意比武结束，第一场，觉远对苏灿的战斗，觉远获得了胜利。

　　苏灿坚强地站起身，摇摇晃晃地离开了擂台，回到了丐帮一方，也获得了英雄一般的欢迎，在丐帮弟子看来，帮主能和先天圆满对抗这么长时间，已经足够了不起了。

　　也有些明白的人微微点头：“这觉远虽然叛出了少林，但是心里并没完全的忘记门派，对于原来的同门还是手下留情了，唉，可惜啊，是个叛徒。”

　　觉远也不管青城的人是不是满意这个结果，总之自己赢了，这就足够了，回到了看台之上立刻闭目打坐。他再想上场的话，就需要另外三个小组都比完，然后他再和第二小组的获胜者争夺第一大组的头名。

　　江湖人都是有些暴力基因的，虽然第一场打得比较热闹，但是没有出现太过激烈的情况，失败者也只是受点小伤，他们还是不太满意的，所以都在期待第二场的战斗结果。

　　第二场比武的两个人，一个就是东方晴，另外一个，则是一个来自蜀山的门派。

　　这个蜀山已经并不出名，只是武林盟内的一个三等门派。

　　三等门派本身就说明这个门派的实力一般，平时也不会来争夺盟主位置，可是这一次，他们居然来了一个人争夺盟主，可见他们也是有着一定的信心的。

　　霍元真甚至以前也不知道这个门派，很显然，此蜀山并不是自己以前听说过的蜀山，这个世界也没有修仙者的存在。

　　按照规矩，一般都是实力较差的人先上场，东方晴做为前盟主，当然要稍微慢一点上场了。

　　所以蜀山来的人先上了擂台。

　　霍元真睁开了眼睛，仔细地打量这个人。

　　这个人年纪不大，偏偏却有着两条白眉，而且很长，配合那张年轻的脸，颇有些怪异。

　　可是此人的功力却不低，竟然有了准圆满的程度，距离先天圆满也就是一步之遥了。

　　霍元真暗暗点头，不错呀！居然能修炼到准圆满，而且以前还名不见经传，看来这是一个真正的苦修之人。

　　蜀山掌门上台之后，从背后拔出了两把剑。

　　一把红色的剑，一把青色的剑，双剑一分，此人大声道：“蜀山白眉，请东方盟主赐教！”

　　霍元真暗暗地吐出一口气，幸亏是白眉，幸亏是红青双剑而不是紫青双剑，这样一来，东方晴胜利也就没有问题了。


第653章 方丈的仰慕者

　　蜀山的剑客看似威猛地出场，但是却全然没有放在东方晴的眼里。

　　功力上的巨大差距决定了这场比赛不可能有悬念，而且东方晴也没有理由对这个蜀山的剑客手下留情，上场之后，葵花宝典再次发威了。

　　葵花宝典上面的最强功夫为葵花挪移大法，但是东方晴并没有用这一招，杀鸡焉用宰牛刀，直接一招指法就结束了战斗。

　　葵花点穴手！

　　看着蜀山剑客呆若木鸡地站立在那里，连主持的人几乎都没有反应过来，东方晴就已经飘然下场。

　　下面的人都沉默了，没有掌声也没有欢呼声。

　　原因无他，东方晴表现出来的功夫太过强悍，准圆满境界的高手连一招都坚持不下来就被点住了，这是本质上的差距。

　　从前的东方鸣给武林中人的印象并不好，冷傲，孤僻，性情难以琢磨，心狠手辣，敢于和其作对的人统统都会被铲除掉，这样的人还是不要当盟主的好。

　　东方晴之前说不想继续担任盟主了，可是这一次偏偏还又报名了，刚开始人们还以为其不过是走个过场，没想到竟然是玩真的。

　　一戒方丈的武功好没错，但是东方晴似乎更强一些吧，上一次赵无极叛乱，众人围攻东方晴的场面带给武林人士太大地震撼了，所以人们心里都有些害怕，害怕这个魔头连任成功，那可不是什么好事。

　　头两个小组的战斗就这么结束了。时间距离午时还早，经过短暂的研究，决定继续进行第三四小组的比武，争取在午时之前结束小组赛，这样下午就只有三场比试了。

　　……

　　第三场战斗是在密宗传人桑格和黄山掌门之间进行。

　　黄山掌门这一次敢于参战盟主大选，也是最近一段时间取得了突破，进入了准圆满境界。虽然不敢奢望盟主大位，但是在武林人士面前露露脸，宣扬一下黄山派也是好的。

　　但这个老头现在有了更大的野心，因为自己的对手只是一个密宗的小喇嘛，击败他应该没有什么问题，若是胜利了，那么接下来就要面对少林一戒方丈和苗疆高手之间的胜者。

　　他自知不是少林一戒的对手，但是周旋一二还能做到吧，到时候再表现出一些君子风度，想必少林方丈慈悲为怀，一定不会过分让自己难堪的。

　　只要能和少林方丈大战一场，然后看火候差不多了就主动认输，到时候江湖上的人就会说：“看那黄山掌门挺厉害的呀，先是淘汰了密宗高手，然后和新盟主一戒方丈大战三百回合，在没有失败的情况下主动认输了。真是有大家风范。”

　　眼里已经出现了自己在擂台上的英姿，出现了日后黄山也将成为江湖热门门派，无数人来拜师学艺，黄山掌门的嘴都有些合不上了。

　　心情大好之下，看那个刚刚上场。即将悲剧的密宗小喇嘛也顺眼了许多，手捻胡须道：“小喇嘛，看在你年纪小的份儿上，本掌门也不为难你，一会儿会让你输的体面点儿，让你这番外之人知道我中原武林不但藏龙卧虎。而且更是能以德服人！”

　　桑格的心里也不托底呢，因为他盘算了一下，这一场即使自己胜利了，那么下一场就要面对少林方丈一戒了。

　　面对任何人桑格都不怕，但是前几天才打赌输给对手，桑格面对一戒的时候，总是有些心虚，万一这个和尚摆出大哥的身份来压自己怎么办呢？

　　正在心烦的时候，眼前这个黄山掌门居然也自己面前装出前辈高人的模样，桑格就有些恼火了。

　　“哼！离开雪域高原之前，我还有些看不起中原武林，但是到了这里才知道以前确实有些坐井观天了，藏龙卧虎这话不假，不过……那其中一定不包括你！”

　　黄山掌门的脸刷地一下就沉了下来：“敬酒不吃吃罚酒！小喇嘛，你这是自取其辱！”

　　“是吗，在我手下能坚持一招，我就认输！”

　　桑格不想和这个黄山掌门废话，身体晃动了一下，以一种匪夷所思的速度来到了黄山掌门的面前。

　　“铮”的一声响，黄山掌门就要拔剑，可是他万万没有想到桑格的速度快到了这个地步，只见一个巴掌在眼前迅速放大！

　　密宗大手印！

　　一个响亮的耳光抽到了黄山掌门的脸上，御境高手和准圆满之间的差距实在是太大了，若是他进入了圆满，还能和桑格周旋一下，但是现在就他刚刚进入准圆满的实力，连周旋都可以省略了，直接被桑格一个耳光抽到，原地转了三四圈儿之后一头栽倒在了擂台上。

　　密宗大手印用来抽耳光，桑格也是开创了一个先例，直接将黄山掌门扇倒下之后，头也不回的下台去了。

　　场内经过了短暂的沉寂之后，就好像滚开的油锅里面投下了一滴水一样，顿时就沸腾了！

　　桑格和东方晴不同，江湖中人都知道东方晴是先天圆满，而且很显然最近一段时间又有突破，估计没有到御境也差不多了，她能一招击败准圆满的高手是正常的，合理的。

　　但是这桑格是谁呀？名不见经传的小喇嘛，居然也能一招收拾一个准圆满高手，难道他的功力不比东方晴差吗？

　　虽然神龙教已经有御境高手出现江湖了，但是御境对于这些武林人士来说还太遥远，在他们的想法中，能成为御境，怎么也要是白发苍苍的老头子才有说服力吧。

　　所以也没人怀疑桑格是御境，也许他的功力。已经不比东方晴差多少了。

　　即使是这样，还是让人们震惊了，怎么这密宗的弟子也如此厉害，那一巴掌的难度可不比东方晴的点穴小，打得准圆满高手都没有反应过来。

　　看来这武林盟主的宝座还真是好东西，这么多的高人来抢，这一次的盟主大选可有好戏看了。

　　毕竟江湖人还是喜欢看热闹的。开始就以为盟主是一戒的了，后来看东方晴似乎也没打算留手，那么盟主就应该在这两个人之间产生了。

　　而现在又来了一个密宗高手，还有神龙教的觉远也是先天圆满，这可真是高手云集，龙争虎斗啊！

　　东方晴看到桑格的表现之后。有些担忧地看向了霍元真，她能感觉到，自己如果不能突破先天圆满的瓶颈的话，也不是这个桑格的对手，霍元真他能行吗？

　　只见霍元真依旧盘坐在那里，似乎刚才的一幕没有看见一样。

　　东方晴心里暗暗恼火，这个家伙这副无所谓的样子居然有点儿冉冬夜的影子，但是现在可不是无所谓的时候，你的对手你都不观察观察吗？

　　也不知道师父单独和他在一起的时候，究竟都教给了他什么？这么短时间的教导，能起到什么效果吗？

　　……

　　场内的沸腾好半天才平静下来，主持人这个时候宣布小组赛的最后一场比试开始，由少林方丈一戒对来自苗疆毒龙教的南朝风。

　　南朝风是一个四十岁左右的壮汉，周身挂着各种少数民族的装饰，穿的啰唆不说。身上还有好几个袋子，鼓鼓囊囊的也不知道是什么东西。

　　作为名气小的一方，南朝风率先登场，先是对周围的人转圈儿作揖，然后才面向少林的方向开口道：“一戒方丈，南朝风久仰您的大名。如雷贯耳，虽然自知绝对不是方丈的对手，可是南朝风还是希望能有一次当面向您讨教的机会，得到方丈指点一二，日后南朝风回到苗疆，也有了对族人们吹嘘的资本。”

　　周围的人都发出了善意的笑声，这个南朝风还算识趣，他的功力也算不差了，准圆满的境界，当然这在少林一戒方丈的面前不算什么，能如此谦虚并且懂得幽默，首先还真博得了很多人好感。

　　就连东方晴都轻轻地伸手掩住樱桃小口，好看的大眼睛笑的弯弯的，有人夸奖霍元真，她比谁都高兴。

　　霍元真这个时候也终于睁开了眼睛，也没有施展轻功，就那么一步步地走向了比武场的中央。

　　南朝风看到霍元真登场了，更是满面堆笑，老远就对霍元真施礼：“方丈，您老人家可算出来了，在下仰慕已久，今日终于见到了真人，我太高兴了……啧啧！可真是了不得，方丈天庭饱满，地阁方圆，相貌堂堂，真乃是人中之龙，日后成佛作祖都差不多了！”

　　霍元真走上了擂台，来到了南朝风的面前，先是打了个稽首，开口道：“阿弥陀佛！这位施主是从苗疆来？”

　　“不错不错，在下苗疆南朝风。”

　　“贫僧听说，苗疆高手善于用毒，不知是真是假？”

　　“这个确实是真的，苗疆毒虫众多，如果不会一些驱虫弄毒的手段，只怕很难在那里生存。”

　　“那你我二人今日的战斗之中，不知施主可会驱使那些毒虫来攻击贫僧呢？”

　　人们一听顿时明白了霍元真的意思，如果毒虫也用来攻击的话，那这比武还算是公平的吗？

　　弄个几百条毒蛇蝎子什么的，只怕不用打，对手都吓得不会动了吧。

　　南朝风一直笑眯眯的神色一滞，有些尴尬地道：“在下自知不是方丈的对手，可是这驱使毒虫之术，也是我苗疆人的独门本领，那些蛇虫都是我的宠物，使用自己擅长的宠物助战，也不算作弊吧。”

　　霍元真好像没有刁难南朝风的意思：“那施主的意思是说，使用宠物助战是允许的了。”

　　“当然，不过方丈不同意的话，咱们还可以商量。”

　　霍元真微微摆手：“无妨，贫僧只是随便一问，施主放心使用就是了，咱们现在就可以开始了。”


第654章 灭绝人性

　　霍元真对阵南朝风的这一场，赛前被人们认为是最没什么悬念的战斗。

　　毕竟一戒这几年在江湖上出的风头太多了，人们普遍的认知里面，他一定是一个先天圆满，而且还是圆满之中的强者。

　　少林和神龙教一战，东方少白和洞玄子联手出去追杀一戒，他不也没事儿人一样的回来了吗，能在两大圆满的夹击之下全身而退，不是强悍的圆满高手能做到吗？

　　虽然那南朝风也是准圆满的高手，但是毕竟和一戒差距太大，没人看好他。

　　南朝风自己显然也明白这一点，他知道无法在战斗之中击败这个和尚，所以最开始就没打算和霍元真缠斗，战斗开始之后，他居然一下子往后跳出去老远。

　　霍元真也没有放下身份的去追击，就站在那里等待，看看这南朝风想要耍什么花样。

　　南朝风也就是猜测一戒是和尚，应该不会死缠烂打，会等着自己主动出手，而他需要的，也就是那么一点时间而已。

　　看到一戒没有来追击，南朝风长出一口气，从肩膀上摘下来一个袋子。

　　袋口朝下，用力抖了一下，顿时一股腥臭之气扑鼻！

　　场外的人都是一惊，因为南朝风放出来的，居然是满满一袋子的毒蛇！

　　一条条的毒蛇形成了一个蛇团，落地之后纠缠在一起，蠕动之间看的人头皮发麻！

　　就连东方晴这等高手都微微的侧过头去，虽然她功力高，但是毕竟是女子，天生对于这种爬行动物就有本能的恐惧。

　　毒蛇出现，南朝风也放下心了，对霍元真嘿嘿笑了一下：“方丈，既然你也认为宠物参战不算犯规，那么在下就将这些小东西放出来了，不然我怎么有胆子和方丈过招啊！”

　　霍元真不动声色地点了点头：“能让这些蛇虫听命与你，也算是一门本事，贫僧不怪你。只是这些蛇虫各个剧毒，能轻易要人性命，虽然我们出家人讲究慈悲为怀，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，但是毕竟这些东西太过阴毒，若是留下，恐怕伤及无辜，贫僧若是将它们除去，施主不要怪贫僧就是了！”

　　南朝风点头：“方丈言重了，若是你能将它们除去，那就自管除去好了，不过若是被蛇虫伤了也不必太过担心，在下自然有解药救你，当然是在伤的不太重的情况下……”

　　周围的人听了，人人都有些变色，南朝风如此说话，估计是准备打算下毒手了。

　　原来他从一开始就是打得这个主意，难怪会故意引诱一戒方丈说出同意使用宠物的话。

　　别看这个人笑眯眯的貌似忠厚。其实心机深沉的很呐！

　　只是一戒方丈素来精明，怎么就中了这个人的计呢。

　　本来十分看好一戒能获胜的人这时候也心虚了，这些蛇虫可是要命的东西，一个搞不好恐怕就要阴沟里翻船啊。

　　南朝风似乎也对自己的这些蛇虫深具信心，嘴里发出了一声声的呼哨，似乎是驱使蛇虫的命令。

　　果然。那一团团的毒蛇听到呼哨之声后，瞬间就四散开来，居然也有些整齐的排列，蛇头全部面向南朝风。

　　南朝风手往霍元真那边一指：“小东西们！那个和尚就是你们的食物，给我上！”

　　霍元真听到这话微微皱眉，南朝风此人果然狠毒，看来他是经常下这种命令了，那也就是说，经常拿活人喂食这些毒蛇了。

　　这些蛇虫立刻齐刷刷的掉头，全部面向了霍元真，粗略地看上去，大约有一百多条。

　　什么五步蛇，竹叶青、金环蛇、银环蛇、眼镜蛇、响尾蛇等等，密密麻麻的，火红的信子不停地吞吐，一看就让人恶心。

　　一片刷刷的声响，这些毒蛇的速度超越了一般的毒蛇，飞快地向霍元真爬去。

　　霍元真没有小看这些毒蛇，若是一般的毒蛇，只怕也拿不到这里来献宝，因为毒蛇的动作虽然很快，但是相比武林高手还是慢的，尤其是在擂台这种没有遮掩的环境下。恐怕一个手拿宝剑的后天境界，都能在有准备的情况下斩杀上百条。

　　既然他敢拿出来，而且是在自己的面前拿出来，就证明这些毒蛇各方面的能力都要远超普通的蛇类。

　　抬起手，霍元真射出了一道无相劫指，直奔一条金环蛇的脑袋。

　　这一指的速度不快，但是也绝对不慢，没想到那金环蛇居然摆动了一下头部，本来目标就小，小小的一个摆动，就躲开了霍元真的一指。

　　一道白烟升起，地面上无相劫指打出了一个洞！

　　周围的人都是目瞪口呆，原来这蛇还会闪躲，这要如何应付才好！

　　霍元真也是来了一些兴趣，再次使用般若掌打出了一记劈空掌！

　　掌风凌厉，猛地轰击向了蛇群中央。

　　掌风覆盖的范围内，大约有二十多条毒蛇，可是这些蛇在霍元真出掌之后，居然迅速的左右分开，动作之灵活让人匪夷所思。

　　不过霍元真的掌风也不一般，即使是落地之后的余波也是有着很强的震荡能力，那些毒蛇虽然躲开了身子，但是在霍元真掌风落地之后，余波冲击过来，也有十几条毒蛇被波及了。

　　几条距离近的，身子都被震断了，另外还有几条则是被余波震晕了过去，无意识地在地面上翻滚扭动着。

　　“阿弥陀佛！贫僧杀生了，罪过罪过！不过这些歹毒的东西，杀了也就杀了，杀它们就是为了救更多的人，即使因此下了阿鼻地狱，贫僧也是不惧！”

　　死了几条蛇，那个南朝风的面色有些不好看了，笑眯眯的样子看不到了，而是皮笑肉不笑地道：“方丈好功夫，不过也别高兴得太早了，这只是开胃小菜而已。”

　　有了这些蛇虫撑腰，他那谦卑的样子消失了，果然是早有预谋。

　　口里打着呼哨，剩余的毒蛇不再聚集在一起，而是分散的比较开，从四面八方向霍元真涌来。

　　一阵阵的腥臭扑鼻，即使是远在场外的人都能清晰的闻到。

　　霍元真试探的出了两招之后，也不动手，任凭那些蛇虫快速涌来，只是对南朝风笑道：“施主，你认为这些蛇虫能奈何贫僧吗？”

　　“在下说了，这只是开胃小菜而已！”

　　“那好，贫僧现在就让你上大餐！”

　　霍元真说完，突然张开大吼一声，喉咙里发出了犹如龙吟虎啸般的一声吼，声波滚滚，直奔蛇群而去！

　　这一次毒蛇没有什么躲避的余地了，被声浪一冲击，顿时都翻滚的被冲击了起来。

　　南朝风似乎早就料到了霍元真的这招：“方丈，你的狮子吼闻名江湖，在下怎么会没有任何准备呢，这些蛇虫早就经历过声波的训练，你的狮子吼只怕不能奈何它们！”

　　“是吗？”

　　霍元真看了一眼蛇群，果然，虽然被声波冲击的四处翻滚，但是那些蛇虫很快还会从新的爬过来，好像真没有什么大的影响。

　　“果然是有些门道，不过很可惜，贫僧的狮子吼，不单单只有这个用处！”

　　霍元真说完，再次大吼了一声，又是一道声波发出，将那些毒蛇直接从地面掀到了空中。

　　南朝风突然变了脸色，他想到了一种可怕的可能。

　　果然，一个金色的大手印凭空出现，狠狠地拍击到了那些身在空中，无法灵敏躲闪的蛇群之上。

　　好像拍苍蝇一样，大手印直接将那些蛇虫再次砸回了地面。

　　“轰隆！”

　　地面上出现了一个巨大清晰的五指印记，而那些毒蛇，大多数都被这一掌拍成了肉泥，陷在了大手印之下！

　　“啊呀呀！好歹毒的和尚，居然害我宠物，我和你拼了！”

　　一掌拍死了一百多条蛇，南朝风的眼睛都红了，干脆又从身上解下来了一个袋子，对着地面一抖，里面竟然是许多的蜈蚣！

　　这些蜈蚣小的一个个都有一尺多长，大的居然有一米多，面目非常的狰狞，落地之后张牙舞爪的奔着霍元真爬去。

　　霍元真故伎重施，再次发出一声狮子吼。

　　可是这些蜈蚣都有很多的爪子，狮子吼的音波冲击了过来，那些爪子居然紧紧地抓紧了地面，身上厚厚的壳抵御音波，这一声狮子吼居然就这么被它们抗过去了！

　　“这一次你不能将蜈蚣弄到空中，我看你还有什么办法！”

　　霍元真看着这些恐怖的爬行动物，冷声道：“蜈蚣本没有这么大，可是你的蜈蚣却这么大，而且身上血腥之气浓厚，钳子之间甚至还有肉屑，这些东西是吃血食长大的，而且还是活的血食，这等凶物，贫僧焉能留下它们！”

　　霍元真也有些火大，按照刚才南朝风吩咐毒蛇的话，很可能这些蜈蚣也吃过活人，看来今天这场战斗，想要善了都不行了！

　　双手一合一分，一个气团出现，并且在他的掌心迅速的变大，很快形成一个直径达到两米的恐怖气团！

　　单手托着这个金青二色的气团，霍元真冷冷的注视南朝风：“苗疆人用毒的不少，但是用到你这般灭绝人性的，贫僧还是第一次见，我佛家讲究因果报应，害人者必不得善终，施主，你的报应到了！”

　　说着霍元真一抖手，那巨大的三分阴阳气团落地，落地之后就开始快速旋转，直奔那蜈蚣群碾压而去！


第655章 神龙毒龙

　　三分阴阳气平时霍元真是不会动用的，这种纯粹的内力攻击对付很多高手的用处并不是很大，起码躲避并不困难。

　　但是面前这一群群的蜈蚣毒蛇，用这种方式碾压正好，强大旋转吸力根本不是这些毒虫能够抵抗的，所过之处所向披靡，无论是蜈蚣也好，还是毒蛇也好，一律碾成肉泥粉末，尸骨无存！

　　这种歹毒之物，就不应该让其留在这个世界上害人。

　　虽然是出家人，但是霍元真并没有那种老僧迂腐一般的慈悲，这就是穿越者和土生土长的出家人最大的区别。

　　南朝风也没想到霍元真出手如此毒辣，眼看自己辛苦豢养的毒虫被摧枯拉朽的灭了给干净，他的心头都要滴血了。

　　“哇呀呀！好一个和尚，这是你逼我的！”

　　将一个竹哨捏在了口中，凄厉的吹响。

　　霍元真本想冲过去一招结果了这个南朝风，但是心念一动，他并没有这么做，因为这家伙明显还有后招，如果还有什么毒物没有消灭干净，以后在什么地方都是祸害，干脆这次就给他一锅端了。

　　随着南朝风的竹哨响起，远处墙角的地方竟然传来轰隆的响声。

　　砖墙被撞塌了，一条无比巨大的蛇飞一般地耙了过来。

　　这条是一条金花大蟒，身长足足有二十多米，水桶般粗细，而且竟然是一个畸形，居然有两个头！

　　双头蛇虽然罕见。但却是真实存在的，双头蟒也不是没有过先例。

　　可是生长的如此巨大的金花大蟒，而且还是双头的，霍元真还真是第一次看到。

　　大蟒所过之处，看台上一片鸡飞狗跳，那些武林人士各个面色苍白的急忙躲避，唯恐这个大到恐怖的东西给自己来一口，那可是要了命了。

　　“世界上居然有如此大的蛇，真是稀奇。”

　　听到霍元真的念叨，南朝风冷笑道：“一戒，这都是为你准备的，这条蛇刀枪不入，先天圆满也未必能胜了它，看你今日要如何应对！”

　　霍元真没有理会那条逐渐接近的金花大蟒，而是看着这个南朝风：“你究竟是什么人？这一次你是处心积虑的来对付贫僧的吧！”

　　“我是什么人不重要的，重要的是你要死！”

　　南朝风在蝴蝶谷内的身份是苗疆毒龙教的教主，这个毒龙教所擅长的就是豢养毒物，可是霍元真自认和他们八竿子搭不上关系，不可能竖立这么一个敌人啊。

　　还没想清楚其中的关键，那条大蟒蛇已经爬到了擂台之上。

　　霍元真一看这蛇就知道厉害了，这条蛇估计都快成精了吧，霍元真在它的身上竟然感觉到了危险的气息，到了他这个功力。能在动物身上感觉到这种气息，实在是非常罕见的。

　　南朝风也手一指霍元真，对大蟒蛇发出了一串叽里呱啦的指令，面色狠毒激动，显然是让大蛇杀了霍元真。

　　霍元真听不懂他在说什么，只是对南朝风道：“你说过的，使用宠物在这个擂台之上不算犯规，对吧！”

　　“当然，我之前可是问过你了，现在你想反悔也不行了。”

　　“那好，贫僧这里也有一个宠物，就让它也来玩玩罢了！”

　　霍元真说完，心念一动，之间一团黑云从天而降，正是一直在天空待命的金眼雕。

　　刚才蛇群来攻击霍元真的时候，金眼雕就在天上蠢蠢欲动了，雕的天性就想吃蛇，可是霍元真没有答应它，将它的一顿大餐毁了，金眼雕正郁闷呢，现在看到这条大蛇，金眼雕再也按捺不住了，霍元真也终于让它下来了。

　　双翅一伸十五六米的金眼雕如同乌云盖顶，不但南朝风看呆了眼睛，就连那双头金花大蟒都浑身颤抖，身体紧紧的盘成了一个蛇团，两个脑袋同时紧张的注视金眼雕，不停地吐着信子，担心这天敌来攻击自己。

　　“好了，我的宠物来了，现在让它们两个玩玩吧！”

　　看到这巨大的金眼雕，南朝风面色苍白，对霍元真道：“你……你是故意的，你使诈！”

　　“阿弥陀佛！众目睽睽之下，可是施主先提出这个要求的，贫僧不过是有样学样罢了，何来使诈一说！”

　　霍元真冷笑一声，对金眼雕道：“你跟随贫僧这么久，平时都没吃过什么好的，这条大蛇你吃了去吧，就算对你劳苦功高的奖赏。”

　　金眼雕兴奋地发出一声清鸣，双翅一展，带起一阵狂风，直奔地面上的大蛇而去。

　　大蛇足够大是有威慑力，但是同样的躲避就不是那么灵活了，而且是在这空旷的地面，它只能是扬起双头，向对飞来的金眼雕咬去。

　　它有两个头，同样金眼雕也有两个爪子，以迅雷不及掩耳之势，一下同时抓住了大蛇的两个头，金眼雕奋力的挥舞翅膀，居然硬是将这条大蛇从地面拎了起来，直奔天空而去。

　　飞翔之中，人们清晰地看到，金眼雕一尺多长的尖嘴狠狠的对着一个蛇头啄了下去！

　　一片血水落地，一大块的被金眼雕啄了下去。

　　完蛋了，这条大蛇刚刚出场就完蛋了，碰到天敌，今日就是它的死期了。

　　南朝风目瞪口呆地看着金眼雕带着大蛇飞远，他的脸都绿了。

　　恶狠狠地回头看着霍元真：“和尚！你知道你闯下了什么祸事吗？那条蛇乃是龙神之后，你这是在自寻死路！”

　　“什么？你说这条长虫是龙神之后？”

　　霍元真略一思索，心里就明白了给七七八八，“神龙教，毒龙教！施主果然是有来历的，不过你居心叵测，今日怕是留你不得！”

　　南朝风这个时候突然意识到，眼前的和尚也不是个善茬，自己这时候和其作对，估计是不会有什么好结果的。

　　顿时明白了当前的局势，南朝风吓得惊叫一声，大喊道：“我认……”

　　“你认为现在都晚了！”

　　霍元真一声狮子吼，将对方想要说认输的话硬生生的堵回了肚子里面，抬手就是数道无相劫指射了出去。

　　南朝风被霍元真突如其来的攻击闹得手忙脚乱，连续躲闪还是身好几指。

　　霍元真的出手目的性极强，这几指都是打得南朝风的穴道，丹田、气海、玄关等等重要穴位都被他直接击破！

　　这几招下去，南朝风就此成为一个废人，被霍元真直接废了武功，而且永生再无修炼的可能。

　　这种场合下无论是杀人还是吸收他的内力都是不合适的，所以霍元真只好下了狠手，直接将这个小子废掉，让其再也无法对自己形成任何的威胁。

　　南朝风踉踉跄跄地跑了几步，身体无力，一头跌下了擂台，虽然不至于伤及性命，但是武功全失而且受伤不轻，以后连普通人都不如了。

　　这几场比武之中，这是第一次出现打成重伤的情况，人们的眼睛都是雪亮的，自然能看出这个南朝风废了，可是并没有任何人觉得霍元真出手狠毒。

　　这样的人，不一刀杀了已经算是便宜他了。

　　战斗结束了，主持人宣布第四场小组赛是少林方丈一戒获得了胜利。

　　南朝风被人抬出了场外，走的时候，这个人还嘶哑着嗓子道：“一戒，你废了我不要紧，我也没能力找你报复了，但是你的鸟杀了毒龙，龙神早晚会杀你了报仇的！你一定会死在龙神手中！”

　　霍元真根本不想再和这个人说一句话，转身走回了少林地看台。

　　他说得龙神，霍元真心里有一个模糊的概念，只是不能确定而已。

　　也没怎么将对方的威胁放在心上，霍元真回到了少林众人之中，上午的比武就算结束了。

　　下午还有三场比试，第一场是觉远对阵东方晴，两个人决出第一大组的优胜者进入最后决赛。

　　第二场则是桑格对阵一戒，两个人决出第二大组的优胜者进入决赛。

　　然后两个优胜者之间再争夺最后武林盟主的归属。

　　现在已经将近午时，到了休息的时间。

　　蝴蝶谷内安排了酒菜招待各路江湖豪杰，当然给少林准备的全部都是斋菜。

　　看着别人喝酒吃肉，霍元真吃着白菜喝着凉水，心里感觉有些不是滋味儿。

　　吃了一会儿，霍元真觉得索然无味，草草地吃了两口就下桌了。

　　距离比武开始还有一段时间，霍元真正闲来无事，突然耳边传来了东方晴的声音。

　　“元真，来酒泉这里吧，吃荔枝，就着酒泉的水，很不错呢。”

　　霍元真心里一动，立即对少林众人说要出去一下，然后起身离开了比武场之处。

　　一路施展轻功，很快到了酒泉那里。

　　上一次来也是九月初九，今天还是九月初九，这里的一切一如昨天。

　　依旧的风景秀丽、碧波荡漾，酒泉边上，依旧坐着那个一身白衣的赤足少女，一样的美丽依然。

　　霍元真看着东方晴坐在酒泉边上，身边放着几个大碗，两个用来喝酒泉的水，还有一个里面装了一碗的荔枝。

　　笑着走了过去，来到了东方晴身边坐下：“晴儿今日似乎兴致不错呢。”

　　东方晴微微的扬起头，尖尖的小双下巴扬起一个骄傲的弧度：“下午的比试，你会成为我的对手吗？”


第656章 师姐和师弟的战斗

　　东方晴所说地问题，霍元真也曾经考虑过。

　　在冉冬夜那里学了破解大手印和降魔飞杵的功夫后，霍元真已经有些战胜桑格的信心了。

　　觉远和东方晴的战斗应该会很激烈，但是霍元真还是看好东方晴，觉远虽然说进入了先天圆满，但是这中间有一个过程是不能省略的。

　　那就是进入了先天圆满之后，需要相当的一段时间来巩固境界。

　　觉远进入了圆满肯定是借助了外力，但是他进入之后，也不可避免的需要时间巩固境界，境界稳定了，才能继续提升功力。

　　按照他叛逃出少林到现在来算，哪怕刚刚叛变就突破，他的境界能巩固完全就不错了，所以觉远只能是一个刚刚进入圆满的初期。

　　而东方晴已经是圆满后期，一只脚踏入御境的人了，霍元真怀疑，东方晴说不定什么时候就能再次做出突破，真正的成为御境高手。

　　两个人的差距很大，觉远固然能抵抗一时，但是最后胜利的人，一定会是东方晴。

　　到了那个时候，自己若是战胜了桑格，那么最后决赛的对手就是东方晴了。这是不得不考虑的事情。

　　如果东方晴全力以赴的和霍元真战斗，那么霍元真想赢是很困难的事情，只怕到时候如来神掌需要施展第六式，但是那样的话，又可能伤了东方晴，霍元真宁可不完成任务，也不想东方晴伤在自己手里，若是有个什么意外闪失，只怕霍元真一辈子都无法原谅自己。

　　所以现在东方晴主动说出这个问题，霍元真也觉得很好，还是两个人先研究研究，免得到时候出现乌龙事件。

　　东方晴看向霍元真：“你想亲自教训你们少林的叛徒吗？”

　　霍元真微微地摇头：“晴儿替我教训也是一样的，咱们什么关系呀！”

　　东方晴撇了一下小嘴儿：“和你关系亲密的人那么多，为什么偏偏就要我出这种苦力？”

　　“那是因为晴儿想为我扫平前进路上的障碍呀！”

　　霍元真厚着脸皮开始肉麻兮兮了，借此试探东方晴的态度。

　　东方晴白了他一眼，用大碗从酒泉里面取出一碗水交到了霍元真手里，然后自己也端起一碗，对霍元真道：“酒泉的水天生就是为你准备的，我们喝一杯吧！”

　　霍元真舔了舔嘴唇，这种酒泉可真是好东西，要是能搬回少林寺就好了。

　　两个人碰了一下碗，将水一饮而尽，冷冽的酒香入腹，霍元真长长地呼吸了一口气，“晴儿，我们最后决赛上见吧，你到时候要让着点我呀，等比赛结束了，随便你怎么收拾都没问题。”

　　东方晴低着头：“你也不要太想当然了，桑格不好对付，如果你能胜了他，那么最后决赛的时候，我会……和你做一个了断。”

　　“了……了断？”

　　霍元真光头上有些冒汗了，了断是什么意思？这丫头不会玩真的吧。

　　“这一天，我想了很多，有些事情终究还是要去面对，元真，我在决赛上等你了。”

　　东方晴的话说得不明不白，霍元真听的是心惊肉跳，本想向东方晴问个清楚，东方晴却抓住他的手用力的捏了一下，然后起身离开了。

　　霍元真没有相送，独自在酒泉边上又取了一碗水，一饮而尽。

　　……

　　觉远和东方晴走上擂台的时候，来观战的人几乎比上午还多。

　　因为上午的战斗，很多人的心里都已经有了答案，虽然比赛的过程有些出乎意料，但是大的局势并没有变。

　　只是桑格的异军突起让人们有些意外，那些上午没有过来的高手都来了，将比武场地看台坐了个满满。

　　觉远走上台之后面对东方晴先是躬身施礼。

　　“二师姐，我们可是有好些年没有见面了。”

　　觉远本名诸远，原本就是东方晴的师弟，上一次东方晴以盟主身份去少林的时候，觉远并没有看到她，所以自从离开师父冉冬夜之后，两个人就再也没有见面了。

　　东方晴神色冷淡，看着眼前的觉远，缓缓开口：“你还是我的师弟吗？”

　　“二师姐，虽然小弟加入少林，成了少林弟子了，但也一直是你的师弟，这一点从来没有变过。”

　　“是吗？那如今我该称呼你少林觉远大师呢？还是青城诸远掌门呢？还是叫你师弟呢？”

　　“这个……二师姐还是称呼我为师弟吧。”

　　“那好，师弟，我且问你，你还记得师父吗？”

　　“师父大恩，诸远从不敢忘。”

　　“师父对你有何恩德？”

　　“这还用说吗，当然是传艺之恩了，没有师父她老人家，就没有诸远的今天。”

　　“哼！你还知道传艺之嗯，那少林方丈一戒对你就没有传艺之恩了吗？你的九阳真经是谁教给你的？你怎么就敢于忘记了呢！”

　　诸远有些语塞，虽然他和东方晴同是冉冬夜的弟子，但是说实话，二人之间几乎没有过任何的交流。

　　本来就是男女有别，虽然那个时候东方晴还是东方鸣，但是这个人也孤僻的很，因为身为女子却变得像个男人，东方晴从来不和任何人交流，诸远进入冉冬夜门下之后，甚至有些畏惧当时不苟言笑的二师兄，那么些年也没说过几句话，真正的交流更是一句都没有。

　　后拉才知道原来师兄是师姐，但是那时候诸远也成为少林弟子了，更是没有和东方晴见过面，今天还是分别之后的第一次相见，或者说是第一次正式说话。

　　多年没有沟通过的二师姐原来是如此的咄咄逼人，上来就直接揭诸远的伤疤，让诸远有些无所适从。

　　“二师姐……过去的事情就让他过去吧，很多事，都不以人的意志为转移，二师姐鄙视我也好，怨恨我也罢，诸远今日都是青城派的掌门了，不再是少林弟子了，所以二师姐，我们还是……”

　　“这个不需要你说，师父都不管你，我也不愿意管你，不过我东方晴向来看不惯那些反复无常的小人，师父当时没给你什么约束，你加入少林也不算背叛师门，但是又离开少林加入了神龙教，这一点，我就不能容你，今日我们就手下见个高低吧！”

　　看到东方晴说着话就准备动手，诸远急忙道：“二师姐且慢！”

　　“你还有什么遗言要交代的吗？”

　　如果这是一个蝴蝶谷的叛徒，东方晴都不会如此生气，但这是少林的叛徒，因为这个人让少林的声誉蒙羞，让自己的心上人难堪，东方晴就难以忍受了。

　　她就是如此，对于霍元真的爱从来都不掩饰，她不能接受他喜欢其他女子，更加不能接受他喜欢李青花，所以她一直在捍卫自己的爱情。

　　可那是他们之间的事情，和别人没关系，觉远这样的外人既然敢让心上人难堪，东方晴绝对不答应，虽然霍元真没对诸远的事情说什么，她也想为霍元真出这口气。

　　“诸远自知不是二师姐的对手，所以有一事相求，还望二师姐念在我们同门一场的份儿上帮助师弟一次。”

　　“说吧，不过我不一定答应。”

　　诸远往周围看了一眼，似乎下了什么决心似的，对东方晴道：“师弟希望二师姐能够在一戒方丈面前美言几句，日后有机会诸远要去少林，希望方丈能够将九阳真经的第四卷传授给我。”

　　东方晴脸色一变：“你这个少林叛徒，还敢在这里痴人说梦，我是不会答应你的，况且过了今天，你就再也不会有任何要求了！”

　　诸远面露难色：“师弟希望二师姐答应，因为师弟我……”

　　就在这个时候，突然二人同时面色一变，因为场内不知道什么人居然在使用天耳窃听二人的对话。

　　东方晴神色一凛，立刻向周围看去，但是那股窥探的感觉又就此消失了。

　　诸远也是先天圆满，对于这种事也有感觉，脸色变了几下，最后干脆用不大不小的声音道：“教人武功，当有始有终，师弟希望师姐能够答应，起码将话传给一戒方丈，至于愿不愿意，让他自己选择可好？”

　　“你自己也可以回去少林啊！”

　　东方晴说着话，注意周围的动静，那股窥探的感觉消失了，但是她还是没有放心。

　　“师弟若能自己回去，早就回去了，少林现在视我为眼中钉，我哪里还有脸回去，只能是一条道跑到黑了。只不过这九阳真经不能真正学成，师弟怎能甘心。”

　　东方晴没有立刻回答，似乎在考虑诸远的话。

　　过了一会儿，东方晴对诸远道：“你能坚持过这个擂台不死的话，我可以考虑为你带这个话。”

　　诸远脸上大喜：“那多谢师姐了，师弟衷心的祝师姐和一戒方丈百年好合！”

　　东方晴俏脸一红：“胡说八道什么，看招！”

　　一出手，就是一片银光闪烁，漫天的银针雨点一样的对着诸远笼罩了过去。

　　诸远神色凝重的面对东方晴，因为他知道这个二师姐的实力，绝对不是自己能抗衡的。

　　但是东方晴一出招，诸远就是心中一喜，师姐的出手虽然狠，但是似乎并没有出全力，也许真的能在这场战斗之中保命呢！


第657章 最强光头对决

　　东方晴和觉远的战斗打得异常激烈，双方战斗了小半个时辰。

　　虽然感觉时间好像不多，但是真正的交战能达到这个时间的，已经是非常之少了，觉远强悍的实力也给人们留下了深刻的印象。

　　当然最后的结果也不出人意料，东方晴获得了最后的胜利。

　　只是在东方晴取得了绝对优势，即将给觉远致命一击的时候，那枚金针却出现了一点偏差，最后只是射穿了觉远的肩膀，让其重伤之后还有余力施展了一个懒驴打滚窜下了擂台，到了擂台之下就因为流血和脱力而昏迷了。

　　觉远虽然输了，但是能在东方晴的手下保命，青城派的人一阵欢呼。

　　相反东方晴虽然获得了胜利，但是却因为没有顺利击杀觉远而面带寒霜，俏脸板着，颇有些不甘心地看了觉远一眼，一言不发地离开了擂台。

　　少林那边传来一阵叹息之声，没想到东方晴在关键时刻居然出现了小小失误，让这个叛徒还要继续逍遥法外。

　　只有霍元真没有作声，若有所思地看了东方晴一眼，心里不知道在想些什么。

　　主持人宣布了比武的结果，东方盟主获胜，顺利的晋级决赛，等待少林方丈一戒和密宗传人桑格之间的比武结果，将和他们之间的胜者争夺最后盟主的位置。

　　这个时候，已经没人相信东方晴当初说的话了。

　　当初东方晴说不想继续担任盟主，现在看来全是骗人的，至少目前来看，东方晴是最有可能继续担任盟主的人，那样一来，东方晴就将连续担任三届盟主，这武林真的是她的天下了。

　　……

　　这场战斗过后，就只有最后的两场了，看了一场精彩对决的人们更加的期待一戒方丈和密宗传人的对决了。

　　到了这个时候，已经没人敢于小看密宗的那个传人了，他和一戒方丈之间，还真的很难说谁的实力更高。

　　桑格有些不自在的上场了。

　　作为江湖地位低的一方，他理当上场，而且他本人也是自愿的，他可不认为自己的那个便宜大哥能在场上等自己。

　　桑格上场以后，霍元真也没有摆什么架子，起身来到了擂台之上。

　　“大……大哥！”

　　“阿弥陀佛！一个大字足以，贫僧是不会因为你叫大大哥而变得更大的。”

　　霍元真的小小幽默让场下的人哄笑，桑格有些不好意思的挠了挠脑袋：“大哥，小弟我真是没有想到，会在这种时候和大哥相遇。”

　　“这都是命吧，可能是老天看你上次输给我有些不甘心，所以又安排了这么一个机会，让你我兄弟再次相遇，也给你一个翻盘的机会。”

　　“什么翻盘的机会？”

　　桑格双目放光，想到了一种让他很高兴的可能性。

　　“这个事情很简单，贫僧看你虽然叫我大哥，但是那次打赌有些意外发生，你也颇为不服气，并不是心甘情愿地叫我大哥，对不对？”

　　桑格似乎有些不好意思，但还是点了点头：“大哥说得不错，其实小弟我认为，若是要我心甘情愿叫大哥的人，那一定要是全方位能超越我的人，起码在武功一项上，一定要比我强才行，这一点……”

　　霍元真摆了摆手：“好！既然小弟你有这个愿望，那么大哥今日就满足你。”

　　“怎么个满足法？”

　　“这样好，从现在开始，我们兄弟的称呼暂时取消，这一次的擂台赛即是盟主大选的半决赛，也是你我之间的一场赌局，如果贫僧在擂台上败给你了，那么从此这大哥兄弟的称呼就此取消，你看如何？”

　　桑格有机会摆脱这尴尬的称呼，哪里还有不答应之理，小鸡啄米一样的频频点头，唯恐霍元真反悔。

　　“那若是我又败了，又当如何？”

　　“若是你败了，那我也没什么要求，你只要还叫我大哥，并且心甘情愿的就好。”

　　听到霍元真的话，桑格愣了一下，随后颇有些钦佩地点了点头：“大哥……方丈，不管你我最后战斗的结果如何，你的人品让我非常的钦佩，起码在这一点上，你已经比我强了。”

　　霍元真微笑道：“贫僧受之有愧，你谬赞了。”

　　桑格缓缓地后退，郑重的对霍元真道：“那好！既然如此，我们就手下见真章，方丈请放心，无论最后结果如何，密宗都是少林的朋友，我们之间去情谊，不会因为战斗而有所影响。”

　　“那好！来吧！”

　　霍元真一甩僧袍，将衣服往腰间一别，对桑格示意，让其出手。

　　事关武林盟主和自己的声誉两项问题，桑格也不跟霍元真客气，将红色的喇嘛袍也别到了腰间，然后拉出了一个架势。

　　霍元真一看，正是密宗的大手印起手式。

　　看来桑格还真够重视自己的，上来就准备施展超级武学了，连热身的过程都省下了。

　　一个御境高手对自己施展超级武学，霍元真也不能大意，摆出了一个架势，等待桑格进招。

　　桑格遥遥地看着霍元真，开口道：“方丈，我的功夫威力巨大，向来都讲究速战速决，可能我们的胜负就在一瞬间，你要小心了！”

　　“贫僧相信，瞬间不能决定胜负！”

　　“那就试试吧！”

　　桑格话音未落，人已经消失在原地，下一秒就到了霍元真的面前，泰山压顶的一掌就拍了下来，居然是贴身肉搏！

　　密传大手印本来就是威猛绝伦的招数，而且桑格修炼过龙象般若功，这一掌是势大力沉，简直都能将山给打塌了。

　　霍元真面对桑格砸来的一掌，丝毫也不敢大意，不过他也没有躲闪，而是双臂一发力，十三层的龙象般若功施展，三分阴阳气运转到了极点，关注于双臂之上，一招霸王举鼎，直接就迎向了桑格的掌！

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇，演武场都在摇晃，许多因为过分关注二人战斗而身子抬起来的人站立不稳，从座位上跌落下来，摔成了滚地葫芦。

　　这两个人的力量简直是太大了，演武场的中央地面上如同被陨石撞击了一样，以两个人为中心点，地面开始向四方龟裂，两个人就好像蜘蛛网中的一双蜘蛛，周围就是密布的大网。

　　地面塌陷下去了将近半米深，无论是放手的霍元真，还是进攻的桑格，都陷到了地面之下，从周围的人角度去看，都看不到他们的小腿了！

　　所有人都是倒吸一口冷气，这力量……简直不是人类该拥有的呀！

　　桑格本来自信满满的脸色变了，面对近在咫尺的霍元真，桑格的声音有些颤抖，“龙……十三层的龙象！你居然也练成了十三层的龙象般若功！”

　　“桑格，世界上的天才虽然不多，但是也不像你想象的那么少，贫僧早告诉过你，不要小看中原武林！”

　　霍元真说话微微有些吃力，他和桑格都练成了十三层的龙象般若功，肉体力量上面半斤八两，谁都奈何不得谁，但是如果比较内力，霍元真还是输了一些的。

　　经过了这段时间的修炼，霍元真的内力再次获得了一个巨大的进步，童子功在先天后期地道路上已经走了很长的一段距离，单纯讲内力的话，他距离无名那个程度已经不远了。

　　凭借三分阴阳气的强悍，他不畏惧和任何先天圆满比拼内力，但是眼前的桑格是御境，和普通的先天圆满不可同日而语。

　　所以霍元真对战桑格，力量还是稍微地吃了一点亏，不过还在霍元真的承受范围之内。

　　桑格何等功力，自然也能察觉出这细微的不同，震惊的同时脸上还露出了一丝笑容：“方丈！看来你的力量还差了一些，这点差距，就将决定胜败！”

　　霍元真面不改色：“那可未必，贫僧现在只是使出了五分力而已。”

　　“是吗！那就再来！”

　　桑格这个时候仰天长啸，双臂一收一放，再次对霍元真双掌拍了过来。

　　霍元真自从进入江湖到现在，从来就没有能在纯力量上和自己抗衡的对手，今天碰到了桑格，心里也想放纵自己一回，先尽情的施展一次吧！

　　那些破解大手印的方法霍元真暂时不用，而是改用了少林的般若神掌，开始了和桑格之间一场惊天动地的对轰。

　　“轰！”

　　天崩地裂一样，远处被那条金花大蟒撞了一个窟窿的墙壁就此倒塌，扬起了漫天的灰尘。

　　多年以后，这场蝴蝶谷内的纯力量对决还让人们津津乐道，甚至还有无数人前来观看这场战斗的地点，霍元真二人的战斗场地被保留了下来，成为了以后的旅游景点。

　　后话暂且不提，两个人的对轰将在场的人全部都震住了。

　　人们只能是双手抓牢身边一切稳固的东西，免得被那巨大的轰鸣和摇晃给震倒，摔倒了丢人现眼是小事儿，看不到这惊天动地的对轰简直是一辈子都不能原谅自己的事情。

　　就好像雷雨到来之前，漫天雷声轰鸣一样，肉体的碰撞居然能发出打雷的声音，可见力量大到了什么程度。

　　青石的地面，一步一个深深的脚印。

　　周围的人身体跟随着二人的对轰而上下晃动着，一颠一颠的好像坐轿子一样。

　　有一个胸脯颇大的武林侠女完全没注意自己的胸前，正在跟随二人的战斗上下一跳一跳的。

　　可惜这平日让人流口水的美景现在居然没有人注意到。

　　没有花哨的招数，没有炫目的剑法，只有最原始，最纯粹，最野蛮的战斗方式在刺激着人们的视觉和听觉神经。


第658章 意外的降魔杵

　　一个少林方丈，一个密宗传人，就凭借蛮力在演武场上展开了一场惊心动魄的大战。

　　这种大法虽然刺激又过瘾，但是霍元真知道，这样长久下去是不行的。

　　战斗的胜负，也不完全是靠蛮力赢得的。

　　桑格也是差不多的想法，他在力量上虽然占有一点优势，但是也不足以决定胜负。

　　所以打了一阵之后，桑格率先的变换了招数。

　　密宗的秘传大手印终于完全施展，一记记的劈空掌发出，桑格终于使出了真功夫。

　　霍元真看桑格变招了，也放弃了般若神掌，转而用威力更加强大的如来神掌和桑格对攻，真正的战斗，从这个时候才刚刚开始。

　　桑格本来是算计着，用秘传大手印的话，一戒应该支撑不了多长时间，可是打了没有几招，他就感觉出了不对劲儿。

　　秘传大手印固然是强悍的超级武学，但是怎么在这个一戒的面前施展起来总是有一种束手束脚的感觉呢！

　　桑格左掌横扫，本来接下来不管霍元真格挡还是低头，他的右掌都会跟着从下往上撩，形成连贯的攻势。

　　但是霍元真虽然低头了，可是低头的同时还探掌还攻击自己的腹部，这个时候如果上撩掌法，那就是主动送上门去给对方的手掌攻击了。

　　这样的情况一次还可以解释为巧合，但是次数多了，那就不是巧合了，而是对手根本就熟悉自己秘传大手印的套路。

　　桑格越打越是难受，每一次出招都在对手的预料之内，这让习惯了练习秘传套路的桑格无所适从。

　　当然这也和他的实战经验比较少有关系，虽然四个时轮尊者师父经常会陪同自己练习，但是桑格和师父们功力差距比较大，而且那也不是真正的生死搏杀，桑格的实战经验和霍元真相比天差地远。

　　纸上谈兵的东西，终究禁受不住真正的考验，桑格从开始的威猛无俦渐渐地落入了下风。

　　内力高过对方，但是打起来却落入下风，这让桑格心里憋着一股火，可是又发泄不出来。

　　阴沉着脸，桑格边打还边说话：“方丈，你的武功确实不错，我承认是低估你了，而且你好像也学习过秘传大手印，这样下去，我赢不了你！”

　　“既然知道赢不了，那还是主动认输的好。”

　　桑格自嘲地笑了一声：“方丈，现在想让我认输还太早了吧，本来我是想咱们切磋一下掌法，我胜个一招半式就结束战斗，现在看来是不行了。”

　　霍元真也毫不示弱地道：“那你还是乖乖的准备叫我大哥吧，我也不会伤你的。”

　　桑格微微摇头，快攻两掌之后，突然跃出了战圈，然后单手往腰间一摸，一把金光闪烁的降魔杵出现在了手中。

　　霍元真身为少林方丈，对于降魔杵这种佛家法器并不陌生，起码在抽奖系统里面，降魔杵曾经多次出现过，只不过霍元真没有抽取到。

　　桑格的降魔杵是在中间握着的，两头都是尖的，有点奇形怪状的意思。

　　“阿弥陀佛！桑格，终于等到你的降魔飞杵了。”

　　看到霍元真似乎很期待自己拿出这个东西，桑格的面色变了几下：“方丈，你好像一点也不畏惧我的降魔飞杵啊，莫非……啊！原来你是早有准备，我知道了！”

　　桑格也不是傻瓜，很快就想到了自己曾经和霍元真说过自己会秘传大手印和降魔飞杵这两项武学，难道这短短时间，他就找到了破解方法吗？

　　桑格不相信霍元真会厉害到这个程度，但是事实也不由得他不相信，起码自己的秘传大手印在对方面前根本就没有一点用处，可以说已经被他完全掌握了。

　　本来深具信心的降魔杵这时候桑格也有点不敢扔出去了，只是狐疑地看着霍元真。

　　霍元真这时候胜券在握，自然有恃无恐，对桑格道：“桑格，若是你的降魔杵还无功而返，贫僧不知道你是否还有继续战斗的信心，你要明白，贫僧的手段还没施展呢！”

　　面色变了几下，桑格终于是下定决心：“方丈，无论你是装腔作势也好，还是真懂得一些降魔杵的原理也好，但是今日，你一定抵挡不住！”

　　说完以后，桑格手一抬，手中的降魔杵化作一道金光直奔霍元真的胸口！

　　霍元真见识过李青花的飞刀，和降魔杵的原理有些相似，只是飞刀是需要全身的精气神集中在一刀之上发出，威力比降魔杵要大一点。

　　降魔杵没有飞刀一般强悍的威力，可是其手法也是极其了不得的，不同于一般的暗器只以命中为目标，这种降魔杵更加的注重杀伤力，在不影响速度的情况下，冲击力更是巨大。

　　如果说一般的暗器是子弹，那么这个降魔杵起码也是炮弹级别的。

　　尤其是在桑格这个身怀巨力的人手里发出，降魔杵居然发出了风雷之声，速度奇快，呼啸着就到了霍元真的面前。

　　霍元真面色凝重，全身功力关注于手掌，一只平时就刀枪不入的手掌现在金青二色光芒流转，密度都变大了，估计上秤量一下起码有二三百斤重。

　　场外其他人或许没有太大的感觉，但是自从桑格拿出降魔杵之后，东方晴的小拳头就捏紧了，事关霍元真命运的时候到了。

　　看到桑格发出降魔杵，东方晴都不由自主地从座位上站了起来，小嘴儿张开，万一霍元真受伤，她会立刻冲上去救人。

　　什么擂台规则，都不在东方晴的眼里。

　　千钧一发之际，霍元真身体一缩，单掌狠狠地拍了下去！

　　“铛”的一声，金铁交鸣，霍元真只感觉整条胳膊都酸麻了，桑格的降魔杵力量太大！

　　但是……现在它已经落地了！

　　在外人看来，那桑格发出了一件貌似威力很大的暗器，但是被少林方丈一掌打落了，仅此而已。

　　可是桑格整个人却惊呆了，目瞪口呆地看着霍元真：“你……你居然打落了我的降魔杵！”

　　“阿弥陀佛！多谢桑格小弟，承让了！”

　　击落了对方的降魔杵，霍元真心头一块大石落地，双手合十，面带笑容，同时称呼也改变了，桑格就是做小弟的命了。

　　桑格看了地上的降魔杵好半天，点了点头：“果然，我的猜测是对的！”

　　“嗯？什么对的？”

　　桑格抬起头，直视霍元真：“方丈，你是很精明的人，但是你未免把别人看的太笨了！”

　　听到桑格的话，霍元真心里涌起一丝不好的预感：“桑格，你什么意思？”

　　“你故意试探我，当时我是一时不查，将大手印和降魔杵的事情说给你听了，但是事后你知道你也要参加盟主大选，我就知道必须重视这一点了，所以……你现在击落我的一只降魔杵，可是也让我知道了你的深浅，接下来的降魔杵，你绝对接不住的！”

　　桑格说着话，手一摸，又是两只降魔杵出现在了手中。

　　霍元真愣了一下，他没想到桑格居然是有三只降魔杵。

　　“桑格虽然没有你精明，但是也不可能事事都对人言，降魔杵一共有三只，这一点你不知道吧！”

　　霍元真摇了摇头，他确实不知道桑格有三只降魔杵，可是既然都没用了，一只和三只有区别吗？

　　桑格看出了霍元真的疑惑，笑了一下：“区别很大，实话告诉你吧，我的第一只降魔杵，是用了十一层的龙象之力，外加圆满初期的内力发出的。”

　　“啊！”

　　不光霍元真惊了，东方晴都是发出了一声惊呼，这样说来，剩余的两只降魔杵又该是什么威力！

　　“即使你能抵挡第一只，也难以抵挡这第二只，因为这一只，我要用十二层的龙象之力和仅次于御境的内力发出！”

　　桑格话音未落，第二只降魔杵已经抖手而出！

　　一道金光撕裂空间，瞬间到了霍元真的胸口。

　　霍元真大喝一声，双手齐挥，又是一声巨响！

　　拍到降魔杵上了，但是这只降魔杵的惯性太大，被霍元真打中以后，凭借惯性还是落到了他的小腹之上。

　　“砰”的一声，降魔杵锋利的尖头直接插到了霍元真的腹部上，居然刺进去了一点，鲜血流了出来。

　　霍元真的双手都在不自觉得颤抖着，自觉还是低估了桑格的实力，御境高手，可不是那么好应付。

　　十二层的龙象之力配合仅次于御境的内力，再辅助特殊的手法，这降魔杵居然强悍到了这个地步！

　　幸亏自己修炼了金刚不坏体，先天圆满之下不可破，这降魔杵失去了大半威力之后，只是刺穿了自己的表皮就已经力竭了，如果不是如此，只怕这一下就要重伤了。

　　看到这一击只是让霍元真轻伤，桑格也有些意外，但是他还是信心十足，因为自己还能发出第三只降魔杵。

　　“方丈，这第三只降魔杵，我会用十三层的龙象之力配合御境初期的内力发出，怎么样？你还想试试吗？或者是直接认输？”

　　在桑格看来，霍元真绝对无法抵抗了，所以他信心十足。

　　不料霍元真只是用手擦了擦嘴角，似乎在擦要流出来的血迹，却面带笑容地看着桑格：“桑格，贫僧曾经说过，现在我只是使用了一半的力气，你的降魔杵尽管发出来吧，现在开始，贫僧也不留手了！”

　　“什么？你还留手了？”桑格难以置信地看着霍元真，是不是留手他还是看得出来的，这个和尚不是想当盟主想疯了吧，连命都不要了吗？


第659章 进化版的超级龙象

　　桑格本能的认为眼前的和尚在和自己吹牛。

　　抵挡第一次攻击已经是非常吃力了，抵挡第二次更是受伤了，这第三次他凭什么抵挡？恐怕不是也是重伤吧！

　　明明都负伤流血了还在嘴硬，吹牛也不是这么个吹法吧，这个和尚的好胜心理也太强了。

　　桑格还真不想将霍元真击杀在这个擂台之上，所以他还在做着最后的努力。

　　“一戒方丈，我看我们还是到此为止吧，我这最后的降魔杵，只怕御境高手都不容易抵挡的，我们相识一场，桑格认为方丈是一个难得的朋友，不要因为一个盟主之位伤了和气。”

　　他的话还没说完，只见霍元真用手揉了揉腹部，九阳真气流转，那里的伤势已经好了很多，起码不流血了。

　　抬头看着桑格，开口打断了他的话：“桑格，不用废话了，你若是还有本事发出降魔杵，就尽管来，如果没本事的话，现在就认输好了，在场这么多人，都是见证！”

　　桑格顿时为之气结，这个和尚还真是不知好歹，虽然连发两记降魔杵让桑格的消耗也非常的大，但他还是能发出这最后一击的。

　　“方丈，你就不再考虑考虑了吗？”

　　桑格一边说话，手里的降魔杵已经抬了起来，若是一戒还不知好歹的一意孤行，少不得自己要给他一个毕生难忘的教训了。

　　即使他不想如此，可现在已经不是他一个人的事了，他还肩负着师门的命令，那就是夺取武林盟主之位，这一点不容商量。

　　场外东方晴紧张地看着霍元真，凭她的眼力，自然看出能抵挡刚才的第二击已经是霍元真的极限了，如今桑格要用御境的内力发出第三击，霍元真是绝对挡不下来的。

　　她有心劝霍元真放弃，可是她更加明白，这个时候，一定要尊重男人的选择，不能自作主张，他一定不会喜欢的。

　　若是他有个三长两短，那我就……

　　东方晴心里暗暗的打定主意，甚至隐隐的有些期待，最好是这个和尚成为一个没有武功的普通人，那样估计其他女子就不会喜欢他了，然后自己就照顾他一辈子。

　　但是同时她更希望奇迹出现，他能挡下这一击，可是那个时候，自己又免不了面对最后地问题了。

　　东方晴的心里乱糟糟的，那边霍元真已经做出了决定。

　　“桑格，尽管施展吧，贫僧还是那句话，永远不要小看中原武林，你的降魔杵不足以横行天下，起码在贫僧的面前是没用的。”

　　桑格终于是下定了决心：“那好，方丈，这一击之后，也许你就不在这个人世了，所以桑格提醒你一句，不要试图去阻拦，这个惯性足以穿透你强悍的身躯，还是试图保命吧！”

　　浑身的内力都被调动了起来，这一击桑格也没有施展过几次，毕竟威力越大的攻击，施展起来就越困难，这一击发出，接下来的最后一战面对东方晴，桑格都没有太大的把握了。

　　可是不击败眼前的和尚，桑格连见到东方晴的机会都没有，所以他不会再有留手，全力地挥出手臂，手里的降魔杵再次发了出去。

　　从其破空的声音来听，周围的人就知道，这一击的威力绝对超过前两次。

　　这是以御境的内力发出的吗？太可怕了！

　　霍元真看到降魔杵再次飞来，深深地呼吸了一口气，刚才还因为抵挡两次降魔杵变得有些酸麻的手臂再次轮了起来，也不知道是不是桑格的错觉，他隐约觉得，一戒的手臂似乎比刚才粗壮了一些。

　　“咣！”

　　“铛琅琅！”

　　和之前两次的声音都不同，这本来应该是石破天惊的最后一击，居然被少林一戒轻松化解了！

　　降魔杵被霍元真双掌砸落，发出一串响声落到了地面上！

　　没有手臂的不自然，没有拿强大的惯性，什么都没有发生，就好像拍一只苍蝇一样，降魔杵就此被拍落！

　　周围的人眼镜都差点掉下来，什么嘛！这就是所谓的御境内力和十三层龙象之力发出的降魔杵吗？怎么比开始两次还差了很多呢。

　　反应最大的人是桑格，他居然一屁股坐到了地上，不敢相信地看着眼前的一切。

　　“不可能……这不可能！这绝对不可能！”

　　桑格最后已经是大吼了出来，眼睛里面都瞪出了血丝，眼眶要在大点，眼珠子都飞出来了。

　　“阿弥陀佛！世界上的事，一切皆有可能，桑格，贫僧早就告诉过你，我只施展了一半的力量和你战斗，你偏偏还不肯相信，怎么样？如今可曾相信了？”

　　“你真的只施展一半的力量？可是我刚才和你战斗的时候，你的力量明明要差我一些的。”

　　“都告诉你贫僧只用一半的力量了，不相信的话现在你来试试，让你看看施展了完全力量的我有多么的强大！”

　　桑格果然从地上一跃而起，一下就蹦到了霍元真的面前，狠狠的一拳迎面打了过去。

　　虽然内力消耗不小，但是桑格相信，抵挡这三记降魔杵之后，霍元真无论内力还是肉体，也都经过了不小的消耗，可能比自己还不如。

　　霍元真笑看桑格挥拳，这家伙已经快崩溃了，居然用起了拳头，也好，正好可以一劳永逸的解决问题了，让桑格真正认识到自己的强大吧。

　　现在的自己，最不怕的就是这种蛮力比拼了。

　　不闪不躲，霍元真挥舞拳头一拳就迎了上去！

　　两拳相撞，这是肉体的直接碰撞！

　　刚才二人也不是没碰撞过，开始的热身时间，可是打得天翻地覆的，那时候桑格占优，现在的情况，则是大大的调转了过来。

　　从手指到手臂，从手臂到肩膀，桑格感觉整条胳膊都在瞬间麻痹了，叫了一声，抽身而退，左手扶着右手的肩膀，好像胳膊都脱臼了，已经完全不属于自己了。

　　“桑格小弟，如何啊？贫僧说过，这才是我真正的力量，现在你可相信了？”

　　“这不可能，我已经修炼了十三层的龙象般若功，你也是修炼十三层，而且我的内力超过你，刚才你的内力消耗也不小，怎么还会有如此强大的力量？”

　　“贫僧不想重复相同的话，你只需要知道，这个世界上有很多你无法理解的事情，就好像你信心满满的从雪域高原来到中原，却让一只猴子给上了一课，你询问贫僧因何有如此实力，还不如去研究研究那猴子为什么那么厉害呢！”

　　桑格有些无言以对了，他虽然不愿，但是也不得不承认，这个和尚果然是对自己隐瞒了实力。

　　多么恐怖的人啊！

　　有这么高的实力，居然一直装的不起眼，让自己一直以一种优越的姿态出现在其面前，还以为自己的实力远远超过对放，没想到被远远超过的那个人竟然是自己。

　　现在回想遇到这个和尚的一幕幕，桑格才知道，自己那时候的表现是多么的白痴，一定傻透气了。

　　霍元真这时候龙行虎步的向桑格走来，根本看不出之前经过那么激烈的战斗，看不出前一刻还是个受伤的人，那是真的没有任何问题。

　　这样的姿态，打消了桑格心里最后一丝侥幸。

　　“阿弥陀佛！桑格，你现在是想继续和贫僧战斗呢？还是老实的承认贫僧是你的大哥，而且是心甘情愿的承认呢？”

　　桑格单手捂着胳膊，面色变了几次，最后终于是无奈地垂下头：“我输了，现在的你战斗力根本就没有受到影响，而我却已经没有多少力量了，一条手臂都动不了，继续和你打下去，也只能是自取其辱罢了。”

　　“那么我们之间的赌注……”

　　霍元真时刻不忘记和桑格的赌注，这个小弟，自己一定是要认下来的，这不但事关脸面，而且更重要的，这个以后将是密宗的传人。

　　密宗之主是自己的小弟，而霍元真则是少林方丈，这两个门派之间……日后大有可为呀！

　　桑格这时候抬起头，脸色已经恢复了正常：“桑格也不是言而无信的小人，既然和你打赌了，那么就愿赌服输，大哥！”

　　霍元真哈哈一笑，走到了桑格的面前，手一抬，就抓向桑格受伤的手臂。

　　桑格本能地用另外一只手去抵挡，可是根本挡不住霍元真的力量，被对方轻易的抓住手臂。

　　霍元真单手用力，往上一端，只听“咔吧”一声，桑格脱臼的手臂已经被霍元真回归原位了。

　　少林寺每天武僧习武，脱臼这种跌打损伤几乎人人会治，霍元真弄这个毫无问题。

　　桑格的手臂恢复了正常，这时候是真正的对霍元真心悦诚服了。

　　对霍元真施礼：“大哥！小弟服气了，你的力量绝对是天下第一，那天的猴子要是遇到了你，你一定能将其收拾了。”

　　霍元真笑了笑，对主持人道：“可以宣布结果了吗？”

　　看呆了的主持人这才回过神来，急忙宣布了比赛的结果，第二大组，最后是少林方丈一戒获胜，将和东方晴争夺盟主之位。

　　战斗结束，两个人并肩走下擂台，已经完全服气的桑格这时候对霍元真请教：“大哥，能不能告诉我，你的力量这么大，是修炼了什么特殊功夫吧，龙象般若功好像达不到这个威力。”

　　霍元真看了桑格一眼，犹豫了一下：“嗯……确实如此，贫僧修炼的武功，叫做超级龙象，是龙象般若功的进化版。”

　　桑格愣了，看着霍元真的背影摸不着头绪，“超级龙象？进化版？什么意思？”


第660章 盟主决战的结果

　　两场半决赛都先后落下了帷幕，享受了两次震撼的视觉盛宴之后，就应该是最后的盟主决赛了。

　　但是东方晴却突然说自己功力还没有复原，要求休息半个时辰。

　　东方晴的要求自然没人能拒绝，人家很有可能连任盟主，这种关键时刻，没有哪个不开眼的去得罪她。

　　只是有些人从这里面嗅出了不寻常的味道。

　　东方晴哪里会累？和觉远的战斗赢的比较轻松，远远没有一戒和桑格二人消耗的大。

　　而且一戒和桑格战斗的时候，东方晴已经休息过了，这个条件明显是要给一戒一个和她公平战斗的机会。

　　都说东方盟主和少林方丈二人关系非同一般，上一次在蝴蝶谷血战的时候，二人就生死相许，不离不弃，终于赢得了最后的胜利。

　　如今二人走到了对立的情况下，东方盟主还如此照顾一戒，可见二人的关系是真的很好了。

　　人们虽然有些猜测，但是也没人敢宣之于口，一戒方丈修炼童子功武林皆知，二人不可能有什么苟且之事，应该是属于那种纯粹的精神之恋吧。

　　想象力比较丰富的人，则是开始暗暗猜测，东方晴开始就说不想继续做武林盟主了，现在又如此照顾对手，是不是她真的打算将盟主之位让给一戒呢？

　　各种版本的猜测在悄悄地流传着，却不能影响到休息中的二人。

　　霍元真和桑格的战斗确实消耗不小，但是好在终于胜利了，现在有了难得的休息机会，自然要好好调息一下。

　　霍元真也在暗自的庆幸，幸好他没有当时立刻就选择服用高级武学晋级丹，因为那时候他是比较倾向金刚不坏体的，如果当时选择了，那么桑格的最后一记降魔杵自己无论如何是抵挡不下来的。

　　桑格的战斗方式和自己有些类似，都是凭借强大的力量完全压制对手，但是自己将高级武学晋级丹服下，龙象般若功升级成了超级龙象之后，肉体力量再次翻倍，已经达到了一个前所未有的地步。

　　翻倍之后的龙象般若功力量大的离谱，桑格的力量已经不算什么了，失去了力量这个最大依托之后，桑格完全不是自己的对手了。

　　当然这不代表霍元真可以轻松的战胜御境高手了，因为桑格这个程度，在霍元真所见到的御境高手之中是最弱的。

　　无论是冉冬夜，还是安慕枫，又或者神龙教的两个长老，实力都远远在桑格之上。

　　而且霍元真现在比较畏惧的，应该是那种速度奇快，敏捷为主的敌人，桑格的速度也很快，但是和其他御境相比就差地太远了，这才是霍元真能最终胜利的关键所在。

　　当然超级龙象般若功对于霍元真的实力提升是巨大的，凭借强悍无匹的力量，日后在战斗里面也能起到出其不意的效果。

　　桑格这一关过去了，接下来就要面对东方晴了。

　　远远地看着对面调息的东方晴，霍元真的心潮起伏。

　　他宁可再和桑格打个痛快，也不愿意和东方晴战斗。

　　本来就亏欠人家的，怎么好意思动手。

　　况且伤害到东方晴一根汗毛，霍元真也是接受不了，只是还不知道东方晴的态度，所以他现在有些拿不定主意。

　　盟主之位必须得到，这是前提，霍元真想和东方晴商量一下，可是几次传音她都没有回答。

　　……

　　时间就这么消耗着，半个时辰之后，霍元真已经完全恢复了体力，对面的东方晴也起了身，他也只有站了起来。

　　万众瞩目之下，两人从左右两边同时走上了已经破烂不堪的擂台。

　　走到相距大约十米左右的地方站下，霍元真刚想开口，突然东方晴的传音在脑海内响起。

　　“元真，这一战，你尽管放手施为吧！”

　　霍元真愣了一下，也用传音回答道：“这怎么能行？我宁可……”

　　“不必多说了，元真，自从我们相识以来，我的功力一直都是在你之上，直到今天也是如此，我东方晴希望，我的男人能够顶天立地，至少也要比我强，如果你想得到我真正的认可，那么就在擂台上打败我吧！”

　　东方晴直直地看着霍元真，神色似乎有一点激动。

　　“不过……不要把人家伤的太重，万一落下什么残疾了，你只能娶一个残疾的妻子回家了。”

　　霍元真有些哭笑不得：“晴儿，我们之间完全可以逢场作戏地将这一次的战斗应付过去，相信即使有人看出什么，也不会乱说话的。”

　　“不，这一战，对我很重要，对你也很重要，你是要担任盟主的人，不能背上一个被女人相让的名声，这对于你日后的名声不利。”

　　听到东方晴的话，霍元真有些动容。

　　这个女人的心，最是赤诚，也愿意为了自己付出一切，身为盟主多年，她考虑事情也很全面，这一点反而是自己都没有想到的。

　　看到霍元真似乎还不忍心和自己动手的样子，东方晴笑了一下：“怎么？对我就下不去手了吗？那好，你不动手我可要动手了，到时候盟主的位置丢了，千万不要哭鼻子！”

　　话音未落，手腕一抖，几道银光已经悄无声息的接近了！

　　葵花宝典的绣花针，第一次对霍元真出手了！

　　霍元真苦笑一声，罢了，这一战不容自己退缩了，争取在不伤害东方晴的情况下获得胜利吧。

　　但是想的容易，事实上东方晴实力很强，完全不比御境的桑格好对付，谁赢谁还不好说呢。

　　双手一合一分，一个金色的“卍”字迎了上去，抵挡住东方晴的几根银针后又重重地压了过去。

　　东方晴双手一抖，身后瀑布般的长发飞舞，一股白色气浪冲天而起，如同海潮一般滚滚的对着霍元真涌了过去，瞬间将金色“卍”字吞没。

　　“葵花挪移大法！”

　　半步御境的实力施展葵花挪移大法，本来葵花宝典就随着东方晴进入圆满而变成了超级武学，现在更是威力无穷，顷刻就将霍元真的“卍”字击溃。

　　“佛光初现！”

　　看到东方晴根本不留情，霍元真也不能藏拙了，干脆就使用出了如来神掌，反正东方晴实力很强，想伤到也不是容易的事。

　　葵花宝典胜在速度，如来神掌胜在威力，两个人交手的局面非常好看，东方晴快捷如风，穿梭全场，霍元真不动如山，死守方寸之地。

　　周围的人都伸长的脖子，这一战过后，新的武林盟主就要诞生了。

　　一直以来，霍元真的实力都在东方晴之下，但是到了今时今日，东方晴才意识到，这个小和尚早已经不是昔日的吴下阿蒙了，自己拼尽全力的进攻，都能被他轻松化解。

　　一身的横练功夫配合威力强大的招式，这个和尚将少林武学演绎到了极致。

　　暗暗地咬了一下牙，东方晴一伸手，一根金针出现手中。

　　她有一招一直没有施展过，那就是银针的攻击之中夹杂金针，让人防不胜防，本来是打算万一桑格打败了霍元真，自己这一招是用来对付桑格的，免得武林盟主的位置落入他人之手。

　　可是如今形势转变，对手成了心上人，东方晴却还是决定将这一招使用出手。

　　手腕一抖，漫天银光闪烁，这一次的攻击，足足有百十枚银针！

　　而那枚金针，就夹杂在银针之中，出手的瞬间，根本无法分辨。

　　霍元真果然没有注意，如来神掌一掌挥出，漫天银光尽皆扫落。

　　突然觉得肩膀一麻，霍元真顿时知道不好，一定是中了东方晴威力最大的金针了。

　　金针上面似乎有让人身体麻痹的药物，霍元真急忙施展九阳真气，百毒不侵的他还不畏惧这种药物。

　　但是就在短暂的驱逐瞬间，东方晴人已经来到了霍元真面前。

　　纤纤玉指带起一片掌影，直奔霍元真的周身大穴！

　　葵花点穴手！

　　面对东方晴凌厉的攻击，霍元真也是惊出了一身冷汗。

　　她知道这金针不能将自己如何，但是她需要的就是这短短的瞬间，好施展这门葵花点穴手。

　　急于驱逐麻痹效果的自己，这时候已经没有办法去抵挡这点穴手了。

　　“呔！”

　　霍元真大吼一声，狮子吼的气浪冲击了一下东方晴，只是起到了一个极其轻微的延缓效果。

　　可就是这一下的延缓，霍元真却紧接着施展出了金钟罩。

　　能防御圆满以下的金钟罩在东方晴的面前就好像纸糊的一样，顷刻之间破碎，不过那些手指的虚影也因为金钟罩的阻挡而消失了，一根玉指正直奔自己的胸口。

　　“啪！”

　　东方晴一指命中！

　　“赢了吗？”东方晴愣愣地看着自己点中霍元真胸口的手指，茫然地抬起头看向霍元真的脸，自己并不希望赢的呀。

　　只见霍元真的脸色有些发白，可是却依然微笑地看向自己：“晴儿，没人告诉过你，不要太过接近男人吗？那是很危险的事情。”

　　手腕一紧，只见霍元真的一只手已经抬了起来，轻轻握住了东方晴的手腕：“晴儿，你输了！”


第661章 盟主任务的意外

　　虽然霍元真是轻轻地握着东方晴的手腕，但是东方晴知道，那只是因为她是东方晴，是这个和尚喜欢的人，如果换个其他男人的话，只怕这个和尚就是一个过肩摔，然后在踏上一只脚丫子也有可能。

　　东方晴没有一点的失望，反而是美目之中满是惊喜：“你真地做到了呀！”

　　万众瞩目之下，霍元真也不能一直抓着人家的手，有些尴尬地放开：“侥幸而已。”

　　东方晴却不肯罢休：“你是如何挡下我的葵花点穴手的？”

　　“这个其实也简单，就是硬抗，先是金钟罩抗一点，我的身上还练过铁布衫，再抗一点，然后金刚不坏体再抗一下，九阳真经抗一下，北冥神功抗一下，龙象般若功再抗一下……”

　　东方晴听的面色发白，难怪自己的葵花点穴手不能奈何他，这个和尚的身体已经达到了变态的程度。

　　霍元真所学的武学，基本都有增强防御的效果，尤其是现在新学了超级龙象，身体强悍得一塌糊涂，东方晴的一指威力虽然不小，但是她毕竟不是以力量见长，虽然也能让自己听难受，但是致命的打击却说不上了。

　　东方晴微微撅了一下小嘴儿，“如果我的天魔琴还在，一定不会就这么输给你的，算了吧，盟主你来做！”

　　东方晴说完之后，对旁边的主持人道：“少林方丈捏住了我的脉门，凭借他的力量，随时都能将我击败，所以这一场战斗，我输了！”

　　主持人就是东方晴昔日的手下，现在听到东方晴认输，眼里露出惊愕的同时连连点头，随后大声的宣布道：“这一次武林盟主大选，少林方丈一戒经过了层层考验，连战连捷，最终登上盟主之位！”

　　场外的武林人士们齐声欢呼。

　　一戒方丈担任武林盟主，可算是众望所归了。

　　起码人家是出家人啊，心地善良是一定的，即使不那么十分善良，怎么也比东方晴这个女人善良一些吧。

　　在一些有心人的带动下，全场响起了山呼海啸般的声音。

　　“恭喜一戒盟主，贺喜一戒盟主，一戒盟主仁义英明，文成武德，千秋万载，一统江湖，武林盟永垂不朽！”

　　霍元真听着这些呼唤一阵阵的头大。

　　东方晴以前当假男人的时候，还真喜欢搞这一套，也许是因为她太寂寞了，所以才看重这些没用的东西，不过霍元真并不喜欢。

　　双手往场中虚空压了压，场上的欢呼渐渐地平息。

　　“诸位武林同道们，贫僧一戒乃是佛门中人，即使担任了这个盟主，也不能所有的事情都事必躬亲，今后武林盟的事务，还要仰仗同道们多多支持。”

　　人们纷纷微笑点头，看来这个一戒方丈果然不错，人很谦虚嘛。

　　霍元真语气顿了一下：“而且贫僧有一个计划，那就是如今武林之内，神龙教的势力日益猖獗，而且严重威胁到了中原武林的生存，很多名门正派已经面目全非，贫僧希望诸位同道们能多多献计献策，等贫僧整理完武林盟事务之后，当选择一个日子和诸位共商大计，我们要反攻！而不能总是被动的挨打！”

　　这个想法早就酝酿在霍元真的心里了，神龙教的势力很大，上一次来了几个长老，就将少林逼迫到了生死存亡的地步，单单依靠少林一家是绝对不能对抗神龙教的。

　　所以要对抗神龙教，就要集合整个武林的力量，而且不能被动的防守，也要像六大派围攻光明顶一样，将武林的精锐力量整合起来，然后一鼓作气的杀到关外去，和神龙教决一雌雄。

　　所以这个武林盟主，无论是为了完成任务，还是为了少林的安危，霍元真都是必须得到的。

　　好在和东方晴的战斗虽然凶险，但是却没有造成受伤的局面，这一点也是霍元真比较满意的。

　　霍元真说完这些话，下面的人纷纷附和，毕竟神龙教确实威胁不小。

　　有的人就想趁着这个机会去找青城的麻烦，毕竟青城是投靠了神龙教的，而且掌门觉远更是少林的叛徒，打击青城，不是正好能让新盟主开心嘛。

　　可是当人们去寻找的时候，才发现觉远不知道什么时候已经带领青城的人撤走了，而且走了好一阵的样子。

　　一询问一些守卫的弟子，才知道人们都太关注场上的战斗了，再东方晴和霍元真的战斗即将开始的时候，觉远他们就离开了。

　　有些人提议追击，霍元真摇了摇头：“罢了，穷寇莫追，况且他们走了这么长时间，也未必追得上了。”

　　不是霍元真完全不想追，不是不想知道觉远叛逃的原因，只是他现在心里乱得很。

　　因为自己虽然做了武林盟主，但是系统却迟迟不肯传来完成主线任务的提示。

　　霍元真心情烦乱，旁边的东方晴看出了一些异样。

　　她突然想到了一个事情，急忙对霍元真道：“一戒盟主，你如今接任了盟主，就要接掌盟主大印，现在请你随我进入盟主大殿吧，接掌了盟主大印之后，你就是真正的盟主了。”

　　听到东方晴的话，霍元真以为自己找到了原因，原来是没有大印啊。

　　就好像当官需要有一个印一样，这个盟主也差不多吧，不然以文字形式发号施令也没人相信啊。

　　直接在场上发号施令，让前来观礼的人们直接去用餐，蝴蝶谷内摆下宴席，狂欢直到天明。

　　人们齐声欢呼，都去了蝴蝶谷的饭堂之内。

　　少林弟子也跟随前去了，交接盟主大印的过程，霍元真也不想对外展示了，直接跟随东方晴去了盟主大殿。

　　走过那阴森森的大殿大厅，二人来到了屏风后面的房间。

　　东方晴进屋之后，翻箱倒柜的半天才从角落的一个袋子里面找到了那个奢华堪比皇帝玉玺的盟主大印。

　　不过东方晴并没有立刻将盟主大印交给霍元真，而是目光盈盈地看着他。

　　霍元真正想伸手去接，看到东方晴的眼神立刻感觉到了不对，有些尴尬地收回了手：“晴儿……怎么了？”

　　“还记得我说的话吗？”

　　“记得。”

　　“那就好，现在你终于成为了盟主，那么是不是也到了该兑现承诺的时候了？现在告诉我吧，在我和大师姐之间，你要怎么选择？”

　　霍元真没有立刻说话，而是叹息了一声，坐到了东方晴的大床上。

　　“晴儿，你就那么想知道答案吗？”

　　“不错，我都不在乎盟主的位置了，什么都可以不要了，你就是我未来的希望和意义所在，我当然要知道你的态度。”

　　东方晴说着话，眼眶微微有些发红，身体也不由自主地颤抖着，可见她对于这个事情的重视程度。

　　霍元真咬了咬牙，终于是开口道：“我以为事情可以这样坚持一段时间，但是晴儿如果一定想知道答案，那么我也就说了，在一件事情没有结果之前，我不会选择你们任何一个人。”

　　东方晴呆了，她想象过任何的结果，接受自己或者是接受李青花，更大的可能就是这个和尚凭借他的厚脸皮，说他都喜欢，一个都不会放弃，东方晴甚至想好了应对之词。

　　可是她怎么也没有想到，霍元真居然会说出谁都不会选择的话。

　　他对自己的感情一定是真的，对李青花估计也不是假的，可是他为什么要这么说呢？

　　美目里渐渐地有晶莹在聚集，东方晴的声音有些颤抖：“为什么？”

　　“晴儿，你不要伤心，事情是这样的。”

　　到了这个时候，霍元真也不隐瞒了，干脆将天机老人给自己算命的事情说了出来。

　　东方晴一直静静地听着，听说霍元真只有半年多的命的，她的俏脸苍白，毫无血色，不由自主地坐到了霍元真的身边，死死的拉着他的手不肯放开，说什么也不相信他的话。

　　霍元真理解她的心情，只有低声的安慰她，说是只要自己的实力上去了，那么这个死劫未必就不能解。

　　好言安慰了好一阵，东方晴才勉强接受了这个现实。

　　霍元真的话虽然让东方晴极度的担惊受怕，但是也有一个好处，那就是东方晴不再逼迫霍元真做出选择。

　　人都不知道能不能活下去了，如果这个时候还逼迫他，东方晴是做不出那种事的。

　　擦了擦眼角的泪水，东方晴将大印塞到了霍元真的手里。

　　“元真，虽然我不知道你急着做这个盟主干什么，但是你做事情一定有你地道理，拿着这个大印，你就是武林盟主了。”

　　说出了心里话，又让东方晴暂时不会追究那件事了，霍元真的心情也轻松了不少，颇有些激动地接过了象征武林最高地位的盟主大印。

　　但是让他惊讶的是，盟主大印到手了，却还是没有任何的系统提示声音传来！

　　“咦！难道我还没有完成武林盟主的主线任务吗？不会呀，天下武林人士亲眼见证的，盟主大印也到手了，怎么会没有提示呢？”

　　霍元真疑惑地等待了一会儿，确实还没有系统提示传来。

　　这个时候霍元真明白了，恐怕自己疏忽了什么，急忙再次的打开系统，查看关于盟主任务这一条。


第662章 解决办法和天象初变

　　霍元真没有得到系统提示，心里有些着急，急忙打开了系统查看武林盟主任务。

　　打开之后，霍元真仔细地看了一遍武林盟主的任务要求，一看之下，立刻找到了问题的原因所在。

　　原来长久以来，自己都忽略了一件事情，那就是系统的要求是，当选武林盟主后，需要做够一届盟主才算是完成任务。

　　霍元真顿时就是一呆，这不是扯淡呢吗，武林盟主十年一届，难道自己还要再等十年才能拿到奖励吗？到那个时候，黄瓜菜都凉了，如果天机老人的语言是真的，只怕自己都转世投胎去了，还拿个屁的奖励啊。

　　强压心头怒火，霍元真试探对系统询问：“这个一届武林盟主，难道一定要做十年吗？”

　　系统回答传来：“多长时间为一届，需要宿主自己界定，但是必须得到武林人士的认可，只有在公共场合获得通过，才算是生效。”

　　听到了系统回答，霍元真长出一口大气。

　　还好还好，可以自己决定时间长短，这样的话还算有点希望。

　　心里想了一下，霍元真就有了一个计划，对东方晴道：“晴儿，我觉得现在是非常时期，我做这个盟主，主要也是为了集合武林的力量来对抗神龙教，所以我这个盟主，就做到集合武林力量对抗神龙教之后，我就不做了，然后咱们再另选盟主，你看如何？”

　　东方晴没想到霍元真刚刚担任盟主就这么说，愣了一下：“你是江湖中人，既然做到了盟主，为什么想不做了呢？”

　　霍元真微微摇头：“做到集合武林力量对抗神龙教之后，我就不打算做江湖中人了，也许到那个时候，就退出江湖也说不定了呢。”

　　东方晴突然眼睛一亮：“你是说……”

　　“不错，只要我能度过这一劫，那么也许我就会离开少林寺。”

　　霍元真说出这句话的时候，语气有些艰难，他从来就是打定还俗的主意没错，但是说离开谈何容易。

　　不说建设少林付出了他多少的心血，如今少林有今日的地位又经过了多少磨难，少林弟子如今更是将他当成了精神上的支柱，如果他宣布还俗离开少林，对于少林的威望又是多少大的一个打击。

　　少林弟子的沮丧和泄气可想而知，就是那些信奉佛家的信徒们，霍元真也是无颜去面对。

　　但是不还俗又能如何？难道让那几个女子一直这么苦等下去吗？这显然也是不行的，和霍元真的初衷背道而驰了。

　　或许这个任务本身就是矛盾的，即要将少林建设成第一大派，然后建设成功了还要还俗，这不是坑人吗。

　　不过东方晴听到霍元真的话，反而是露出了欣喜的神色：“如果你真能还俗，那也不妄我一片痴心的对待你。”

　　“所以呀，为了你……们，我也要还俗，只不过怎么个还俗方法，还的有待磋商，这样直接就宣布还俗恐怕是不行的。”

　　“也对，少林如今的情况这么好，连神龙教都打退了，你如果贸然还俗，对少林的打击太大了，相信你也放不下。”

　　霍元真沉默了，此事暂时没有合适的解决方法，也许自己需要一个契机，才有可能促成此事。

　　……

　　新任武林盟主一戒方丈当众宣布，他当选武林盟主，就是为了抵抗日益猖獗的神龙教，只要完成了这件事之后，他就不再担任盟主之位，另外选择德才兼备之士。

　　这个消息给那些竞选盟主无望的人打了一剂强心针，有一戒在，其他人想染指盟主基本是痴心妄想了，但是他若退出，那么这个位置可就有得争了。

　　而且一戒是要打败神龙教才不再担任盟主，那么如此说来，谁当下一任盟主基本就是高枕无忧了。

　　很多人假惺惺地表示不解，其实心里也高兴得很，所以霍元真的这个提议很快就获得了大多数人的认可，并且达成了共识。

　　至于什么时候反攻神龙教，霍元真心里是打算在农历新年前后，因为整合武林势力是一件大事，江湖人的素质良莠不齐，而且恩怨纠结，难以理清，霍元真需要相当长的一段时间将这些人集合起来，然后统一带到少林去集中突击训练。

　　这其中的工作量很大，需要挖掘整个江湖的人才，毕竟少林的人手和精力也是有限的，只能选择其中的精英前往。

　　还有就是少林的整体实力也需要更上一层楼，还有霍元真自己的实力也继续修炼，他的目标，是要在进攻神龙教之前，将童子功修炼到先天后期顶峰。

　　最好是能获得九阳真经的最后一卷，然后再弄一个高级武学晋级丹，最后再将五行山的本事完全学到手。

　　整合江湖势力千头万绪的，霍元真不可能事必躬亲，他交代完了必要的事情后，就要返回少林，因为只有在少林的修炼才是最为快捷的。

　　至于蝴蝶谷这边的事情，霍元真委托东方晴代为处理。

　　没有比东方晴更加合适的人选了，首先她对自己足够好，霍元真对她完全放心，再者她本身就是前任的武林盟主，威望足够，也能轻松的管理这些武林人士。

　　还有一个不能说出口的原因，那就是如果不将东方晴留下，就要带她一起回到少林寺。

　　回到少林寺自然是不能住在庙内，只能是去旁边的禅院和那些女子们一同居住。

　　其他人还好说，东方晴和李青花这对儿冤家碰面，是霍元真绝对不希望看到的事情。

　　虽然东方晴因为自己性命攸关的原因，暂时放弃了和李青花的对峙，不再逼迫自己，但是万一有一天自己的危机解除，恐怕这件事还要摆到台面上来，毕竟东方晴也没说原谅李青花。

　　所以这件事还是要拖下去。

　　不过就是处理一些必要的事情，也耽误了霍元真四五天的时间，离开的时候，东方晴告诉霍元真，她会尽快将江湖上所有有潜力的人都挖掘出来，争取不放过一个已知的高手，会在最快的时间内将这些人派去少林寺，供霍元真教导，作为日后反攻神龙教的主力军。

　　东方晴做事，不用霍元真交代的太过仔细，只是说了几句必要的话，又告诉东方晴会尽快将天魔琴给她送回来，两个人依依不舍的离别。

　　八大弟子和十八罗汉还是只能骑马返回少林寺，而霍元真则是乘坐金眼雕率先返回。

　　这就是领导和下属的区别。

　　……

　　见到金眼雕之后，霍元真也是大吃了一惊。

　　因为金眼雕居然发生了很大的变化！

　　首先金眼雕的体型变得更为巨大了一些，羽毛也更加的坚硬，锋利如刀。

　　那爪子和鸟嘴更加的锐利，幽幽地闪着寒光，让霍元真都觉得心惊。

　　估计是吃掉那条号称毒龙的大蛇之后，金眼雕也是经过了大补，实力也获得了巨大的进步，虽然还没有达到先天圆满的程度也差不多了。

　　这让霍元真更加的期待金眼雕获得晋级丹之后的样子，肯定要比现在更加的强悍，也许会给自己一个大惊喜也说不定呢。

　　乘坐金眼雕返回少林寺，可就在刚刚出发没多久，霍元真人还在天空的时候，就感觉到了一阵莫名的心悸！

　　抬头仰望晴空，他本来就在云层之上，自然和地面的感觉不同了，霍元真仔细寻找让自己心悸的来源。

　　以前也曾经有过这样的感觉，那就是在日食的时候。

　　一想到这里，霍元真突然心惊肉跳，莫非……是那七星连珠已经要开始了吗？

　　七星连珠的始作俑者，就是安慕枫和冉冬夜二人，霍元真没有能力阻止这件事情的发生，任何人都没有，天上的星斗已经按照那巨大器械的动力有所改变了，无可阻止。

　　早晚要发生的事情，只是霍元真不知道这个过程需要多久，如果这种心悸的感觉就是七星连珠开始的征兆，霍元真没想到它会来得这么快。

　　但是目光所及之处，周围是一片的晴空艳阳，根本看不到有什么异常。

　　也许是自己的目光不够深远，霍元真又让金眼雕往外观看。

　　鹰类的目光本就极其锐利，金眼雕更是其中的佼佼者，百里之外的老鼠它都能看见，在这晴空之上，目光更是能看到几百里之外。

　　但是金眼雕用尽目力，也没能看出任何的异常。

　　最后霍元真终于放弃了这个念头，如果真是七星连珠开始异动，那么就是在浩瀚的星空之中，哪里是人或者动物的眼睛能清晰查看的。

　　幸好过了一会儿，那种心悸的感觉渐渐地消失了。

　　霍元真不能明白事情的真相，只好乘坐金眼雕直接返回了嵩山少林寺。

　　回到少林之后，霍元真吩咐少林弟子勤加修炼，积蓄实力，过一段时间，可能就有第一批的江湖人士前来少林接受特训，等到实力足够的时候，就择机反攻神龙教。

　　而霍元真本人，也开始了紧张的修炼，争分夺秒。

　　这样的日子持续了大约一周，还在方丈院内苦修的霍元真感觉到有人在轻声的呼唤自己。


第663章 冉冬夜的感悟

　　霍元真这段时间的修炼进境神速，十八倍的加速让他有种做火箭的感觉，尤其洗髓之后，修炼一天比得上以前半个月甚至一个月，一周的闭关差不度就是半年了，童子功距离先天后期顶峰的距离已经不远了。

　　根据霍元真的估算，用不上一个月，童子功就将真正的达到先天后期顶峰，也就是系统要求的大成地步。

　　一想到即将完成一个系统主线，霍元真就浑身是劲，动力无穷。

　　可是就在这个时候，一个声音轻轻地在其耳边响了起来。

　　方丈院应该不会被人偷偷的进来，但是这个声音并不是传音，声音不大，好像是在窗口的位置传来的。

　　声音轻柔淡雅，让霍元真从修炼中惊醒过来，眼前一亮，是她！

　　急忙转过头去看窗户的位置，只见冉冬夜一袭白衣胜雪，俏生生地站在窗外看着他。

　　“冉前辈！你怎么来了？为什么不进来呢？”

　　冉冬夜轻轻摇了摇头：“我说过，你当选了武林盟主之后，我就来少林为你祝贺，我只是来兑现我的诺言。”

　　“快快进来坐吧！”看到冉冬夜，霍元真的心情大好，多亏了她，自己才能战胜桑格，得到盟主之位，还是很感激的。

　　冉冬夜却站着没动：“我进去好吗？”

　　“进来吧，贫僧虽然是出家人，但是身斜不怕影子正……不，身正不怕影子斜，没人会说三道四的。”

　　冉冬夜似乎没有发现霍元真的口误，转身走到了霍元真的门前，进入了室内。

　　进入了方丈院之后，冉冬夜坐到了大厅内的竹椅子上，眼睛四处很难得的四处打量了一番，显然对于霍元真这个方丈的居所也有一些好奇。

　　霍元真给其泡上了一杯清茶，然后也坐了下来，“冉前辈，贫僧还没有好好地谢谢你，若不是你的贴身教导……”

　　霍元真说着说着差点扇了自己一个嘴巴，说什么呢，难道贫僧本质上是一个色狼，即使心里没那么想，潜意识都透露出来了吗？

　　冉冬夜也是微微的低头，轻轻地咬了一下嘴唇，“那没什么，反正我也没什么事情做。”

　　看到冉冬夜似乎不计较自己的口误，霍元真松了一口气：“不管怎么说，毕竟冉前辈帮助了我，受人点水之嗯，必当涌泉相报，贫僧很想报答冉前辈，不知冉前辈需要什么？”

　　冉冬夜看了霍元真一眼，又把目光落到了旁边的香炉之上：“我没什么需要的，你这个香炉很别致，很好闻。”

　　霍元真也看了看那个香炉，这是系统抽取出来的，香味有凝神的效果，冉冬夜能发现这一点，果然是够厉害的。

　　不过霍元真不想扯上这些和系统有关的东西，只得继续道：“人都会有需要……不，哎呀，我今天是怎么了，人都会有点理想和追求吗，冉前辈，贫僧不相信你真的就无欲无求了……。”

　　霍元真话没说完，抓起桌子上的茶杯狠狠的灌了一口，不行，要冷静一下，今天思路感觉也清晰，怎么说话总是语无伦次的呢。

　　这是今天霍元真连续的第三次口误，冉冬夜终于是没有说原谅他的话，只是用大眼睛轻轻地白了他一眼，侧过头不说话了。

　　果然是有再一再二，没有再三再四啊，霍元真尴尬的想了想，平复了一下心绪，终于感觉好了一些，才继续道：“冉前辈，你这次来，就只是为了祝贺贫僧当选盟主那么简单吗？”

　　“那你认为还有其他吗？”冉冬夜反问了一句。

　　也许是茶水的清凉终于让霍元真冷静了下来，初见冉冬夜的那中兴奋淡化下去了，微笑着道：“冉前辈，你头上的簪子戴歪了。”

　　“啊！”冉冬夜惊呼了一下，急忙伸手去扶了一下头簪，果然是歪了一些。

　　“冉前辈，在贫僧的印象之中，你想来是非常注重自身形象的，这种头簪带歪的事情，你还是第一次，应该是心里有急事吧。”

　　“没有。”

　　冉冬夜慢慢将簪子扶正，矢口否认，不过话语里面的意思霍元真很明白就能听出来。

　　“还有，你的鞋子穿反了。”

　　“啊！可能是来的太匆忙了。”

　　一直非常淡然的冉冬夜终于慌了手脚，急急忙忙的就去脱自己的鞋子，可是刚刚脱下一只，却突然发现，自己的鞋子根本就没有穿反。

　　手里握着鞋子，一只洁白晶莹的小脚丫暴露在了空气中，这个世界，并没有缠足那种恶习，冉冬夜的脚非常的漂亮，至少在霍元真看来，这是一只没有瑕疵的脚。

　　冉冬夜这个时候也意识到了不妥，居然上了这个和尚的当，不过他心慌的事情却得到了最真实的验证。

　　平常脸红一下都非常难得的冉冬夜这次连脖颈都红了，急忙用手挡住了脚丫，“你不许看！”

　　霍元真正愣愣地盯着看，脑海里面回忆起的却是上次看到冉冬夜的双腿，那惊艳的感觉永生难忘，而现在看到她的小脚丫，却是和上一次的记忆重合了。

　　直到被冉冬夜说了一句，霍元真才意识到了不礼貌，急忙转过头，嘴里还道：“冉前辈，不要怪贫僧，贫僧只是想试探一下冉前辈的反应，没想到前辈居然会突然在贫僧面前脱鞋。”

　　冉冬夜没有听他说什么，急忙将鞋子穿上。

　　穿好鞋子，冉冬夜的手都微微有些发抖，自己这是怎么了？怎么会这么容易就被他给骗了，而且还那么大的反应。

　　努力的平复了几下呼吸，用手掌按了按高耸的胸口，冉冬夜才算恢复正常。

　　这是她和其他女人不一样的地方，总是比较容易接受很多东西，对于一般的事情也是报以无所谓的态度。

　　如果被其他人看到自己这副样子，冉冬夜一定会将那个人毁尸灭迹，但是霍元真，她不觉得这是什么了不得的事情，上一次被他看到地更多，自己不是也没有发火吗。

　　“你很聪明，居然会用这种……卑鄙的手段来试探我，不过你成功了，我确实是有事。”

　　霍元真这时候也恢复了正常，一脸微笑的转了过来，“贫僧就说冉前辈一定有事嘛，如何？可以对贫僧说说吗？”

　　“你不是很聪明吗，那你可以猜一猜我来还有什么事？”

　　霍元真眨了眨眼睛：“我想一想，一般的事情肯定是不会入冉前辈的眼的，你这人武功又高，肯定不会有人敢于威胁你什么，而且你这么漂亮，也不会嫉妒别的女人。”

　　“能让你心烦意乱的事情，那只能是你力所不能及的东西了，这个天下，我能想象到的只有两件事。”

　　“哪两件？”

　　“一个是七星连珠恐怕开始了，而冉前辈你却不能阻止，贫僧说得有没有错？”

　　霍元真从蝴蝶谷回来，乘坐金眼雕的时候感觉到心悸，那时候他就怀疑可能是七星连珠的事情开始了，所以现在就拿出来猜一猜。

　　果然冉冬夜微微地点了点头：“不错，是有这方面的原因。”

　　得到了冉冬夜的肯定回答，霍元真的面色反而凝重起来：“七星连珠这么快就开始了，比贫僧预想的还要早，那么应该是安慕枫又做了什么，而这次七星连珠的结果冉前辈你曾经说过，就是丁不二将会重出江湖。”

　　冉冬夜没有说话，但是表情已经给出了霍元真答案。

　　“冉前辈，恕贫僧直言，你这人虽然很好，但是贫僧看你并不是那种担忧天下苍生命运的人，七星连珠对你来说也是无所谓的事情，恐怕你担心的，就是看到你不希望看到的人吧！”

　　“你是说丁不二吗？”

　　“没错，冉前辈似乎并不喜欢这个人吧。”

　　冉冬夜终于是叹息一声：“你说得不全对，但是对了一部分，七星连珠确实开始了，只是这个过程需要一点时间，当初我并不觉得七星连珠之后会对我有什么影响，现在看来我错了。”

　　霍元真没有接话，而是静静地听冉冬夜说。

　　“丁不二这个人我不喜欢，但是也说不上讨厌，他如果出现也就出现了，反正对于我来说都是一样的，只是……那是我从前地看法。”

　　“那冉前辈如今地看法是什么样的呢？”

　　“我也说不清楚，这一次安慕枫那边主动驱使天动仪加快了七星连珠的步伐之后，我就离开了西域，一路前来少林的路上，我就感觉到了不同，以前在我眼里几乎没有任何意义的生命，这一次都有了独特的味道。无论是山水、花鸟、还是忙碌的人们，都应该是这天地之间不可缺少的一部分，一切在我的眼里，都有了美感。”

　　冉冬夜轻轻地叙述着，霍元真也默默地感受她心灵的变化，冉冬夜果然是不一样了。

　　“那些忙着收获的人们，那劳作在田间的水牛，那挂在枝头的果实，甚至是街道转角的一处野花，都有着无与伦比的生之明艳，都带着让人神驰的美，为什么我以前都没有发现呢？”

　　冉冬夜说着说着低下了头：“丁不二如果出世，那么他最后的神功就很可能要成了，到了那个时候，很多人都会遭受巨大的磨难，而造成这一切的罪孽的，有我！”

　　突然抬起头，冉冬夜看着霍元真：“霍元真，我突然发现我并不想这么做，我想阻止这一切的发生，你能帮我对吗？”


第664章 徒弟堵住了师父

　　霍元真的目光落到了冉冬夜的脸上，盯着她双眉之间的那颗完美得红痣，这样的冉冬夜让人无法拒绝，他情不自禁的点头：“我可以帮助你，只是贫僧不知道应该如何做。”

　　“这件事情说起来简单，但是做起来非常的难。”

　　冉冬夜青葱般的玉指无意识的绕到了长发上，这是她思考时候的习惯性动作，边想边说道：“是这样的，本来我和安慕枫的计划，是放丁不二出现之后，利用他来对抗密宗的几位长老，只要他们能两败俱伤，那么安慕枫就有了可乘之机，就能威胁丁不二让其说出解除他体内毒素的方法。”

　　冉冬夜说道这里，霍元真突然插嘴：“可是如今安前辈的毒不是没问题了吗？怎么还会主动去加快丁不二出世的进程呢？毕竟丁不二也未必会如他所愿一样的去和密宗长老拼个死活吧。”

　　“就是这一点上面出现了问题，现在的安慕枫，已经和以前不一样了。”

　　“此话怎讲？”

　　“上次安慕枫自以为找到了丁不二解药的服用方法，但是万万没有想到，正是这一点出现了问题！”

　　冉冬夜的话让霍元真一惊，难道那个方法还是不对的吗？

　　看出霍元真的疑问，冉冬夜摇了摇头：“那个方法是正确的，但是同样也是最错误的，只能说，丁不二这个人太狡猾了！”

　　霍元真心里涌起不祥的预感：“怎么回事？”

　　“安慕枫服下药物之后，当时魔性确实得到了压制和缓解，可是丁不二早就计算清楚了，他知道我们一定会预先做各种各样的试验，那样就难免会将药物取下来一点，而他的药物，是定量的，多一分不行，少一分也不行，除非是我们一开始就找出最正确的服药方式然后服用，那样才是救安慕枫的唯一机会，可是自从我们开始试验的时候，这个机会就没有了！”

　　霍元真倒吸一口冷气，丁不二这个老家伙好深沉的心机。

　　他不是没有给安慕枫机会，只要按照正确顺序服下去，安慕枫就得救了，可是丁不二早已把人心都算透了，一切都在他的预料之内，只要经过了试验，药量不足之后，人就已经没救了。

　　而他偏偏又顾布迷阵，让人经过无数的思考和试验，最后认为终于找到了正确的方法，实际上却是正中圈套。

　　“冉前辈怎么得知这个结论的？”

　　冉冬夜的神色终于露出了一丝愤慨和激动：“丁不二太狡猾了，那些药物都服用完毕后，盒子里面没有了那些药性，居然出现了一个夹层，上面就说明了药物的服用方式和他最后的留言，这一切都是他说得。”

　　“盒子里面还有夹层？”霍元真难以置信地看着冉冬夜，这居然都没有发现。

　　“那个盒子很诡异，因为那几颗药物是不能长期在外面的，不然药性就会挥发，这一点是人所共知的，所以我们从来没想过让盒子和药物分离，而且拿起盒子，拿起药物，还能仔细的研究丁不二的那几句话，谁会想起让药物和盒子长期分离呢？一旦药物离开盒子达到了三天三夜之后，那个盒子没有了药性之后，里面的夹层就会自动开启，我们就是这么发现的，幸亏我看了看，不然只怕永远蒙在鼓里了。”

　　霍元真无奈地点头，确实，没人会想到这个盒子上面还有手脚，也没人会故意将药物拿出来放到一边，丁不二留下的那几句话，其实就是为了让盒子一直和药物在一起，这样一来，在药物被服下之前，就没有人会发现盒子里面的玄机了。

　　“那安前辈现在如何了？”

　　“当时魔性受到了压制，已经快要溃散了，但是到了最后时刻，还是因为药性不够而功亏一篑了，魔性经过这次之后反而壮大了起来，现在的安慕枫时不时就会魔性发作，他已经快要变成丁不二的傀儡了！”

　　冉冬夜说着话，小手紧紧地捏紧了霍元真给她倒的那杯茶，关节有些发白，这种情绪对于一项淡薄的她是极其罕见的，可见心里的怒火也积聚到了一定的程度。

　　“我、丁不二还有安慕枫很小的时候就认识了，可以说是这个世界上最熟悉的几个人了，一百多年过去了，我即使不喜欢他们，但是也很珍惜他们，没想到丁不二如此的狠心，过了这么久，还想出这个计划来害了安慕枫，他的心……太狠了！”

　　“如此说来，安慕枫已经快变成丁不二的魔种了？”

　　“没错，也正是因为如此，安慕枫才会加快了七星连珠的进程，这都是受到了丁不二的意识所引导，可以想象的，这次丁不二出世之后，我们同时还要面对安慕枫，因为到时候他已经完全听命于丁不二了。”

　　霍元真也是感觉一阵阵的头疼，一个丁不二已经让人不敢想象了，他的手下还有神龙教的那一群先天圆满，其中御境高手就有三个，如今安慕枫再加入那一方，武林盟的反攻计划，真的还会成功吗？

　　看了一眼身边的冉冬夜，霍元真在压力的同时也感觉到了一丝欣慰，幸好冉冬夜还不是和他们站在一边，不然这一战，恐怕真的没有什么打得必要了。

　　霍元真深深地呼吸了一口气：“幸好冉前辈没有和他们同流合污，不然贫僧真的恐怕会因为绝望而放弃了。”

　　冉冬夜缠绕手指的动作有了一丝的停顿：“我……本来我也没这么想过，但是这次来少林的途中，我才做出了这个决定，那是因为……我也说不出来，总之我不喜欢他们破坏这世间的一切。”

　　听着冉冬夜的话，看着她的神色，霍元真感觉到她的情绪有些不稳定。

　　现在就要霍元真想出一个解决问题的方法，霍元真还真是想不出来，只能是对冉冬夜道：“冉前辈，我看你现在心神不稳，贫僧给你敲一次木鱼你听听吧，对于凝神很有效果。”

　　冉冬夜迷茫地抬起大眼睛，有些不敢相信霍元真的话。

　　“请随贫僧来。”

　　霍元真首先站起身走进了自己的卧室内，木鱼就放在卧室的里面。

　　冉冬夜犹豫了一下，也跟着霍元真站了起来走到了卧室。

　　到了卧室之后，霍元真坐回到了自己床上的修炼蒲团之上，然后从旁边拿起了木鱼。

　　冉冬夜四下看了看，卧室内的椅子上面放着一些东西，她只好做到了霍元真的床边，两个人一人坐在床的一边，四目相对。

　　霍元真进入了方丈的神棍状态，面对冉冬夜的绝世仙颜也没有什么压力了，微笑着道：“上了贫僧的床……”

　　似乎听到了冉冬夜暗暗咬牙的声音，霍元真急忙改口：“到了贫僧这里，你就是一个需要开解的施主，从现在开始，贫僧不会叫你前辈。”

　　冉冬夜轻轻点头，虽然一个称呼无所谓，但老是前辈长前辈短的听起来也有些别扭。

　　“冉姑娘，贫僧的这个木鱼乃是采自南海紫竹所造，功能神妙，能化解人心的纷扰烦乱，你现在开始静静地听着，自然有凝神静气之效。”

　　冉冬夜也很配合霍元真，腰板儿挺得笔直，高耸的胸脯越发地突出，一张娇颜上面满是圣洁，等待霍元真敲响木鱼。

　　看到冉冬夜一副漂亮乖宝宝的模样，霍元真的心里居然有一种变态般的成就感。

　　拿起了手里的木鱼，霍元真轻轻地敲了起来。

　　这个木鱼已经有很长一段时间没有敲了，随着少林的壮大，一般人想见到霍元真一面已经越来越难了，毕竟庙大人多，信徒也多，要是一个一个的见，只怕霍元真分成十瓣也不够用。

　　这个系统所处的木鱼确实是神妙，声音一响起，冉冬夜就感觉到了不一样。

　　虽然外面那个香炉也有凝神的效果，但是冉冬夜这种几乎不会生气的人一旦生气了，那个香炉就没有什么效果了。

　　可是这个木鱼不一样，居然让她还有些躁动的心情很快就平静了下来。

　　她是一个比较安静的人，从来不会有过大的工作和表情，她喜欢如此，而眼前的霍元真能做到这一点，也正合冉冬夜的心意。

　　美目之中闪过一丝欣喜，冉冬夜轻轻地闭上了大眼睛，长长的睫毛抖动了两下，就沉醉到那种内心平静的感觉中去了。

　　霍元真看到这种情况，也是缓缓地闭上了眼睛，手里轻轻地敲击着木鱼，宛如晨钟暮鼓在二人的心头回荡，刚才还有的一丝情绪波动也飞到了九霄云外去了。

　　就这样，时间慢慢地在指缝之中溜走，也不知道过了多久，霍元真手里的动作已经停止了下来。

　　但是二人却都没有睁开眼睛，依然那么静静的在床上坐着，体会这难得的安静。

　　外面一阵脚步声传来，二人突然同时睁开了眼睛。

　　不约而同地，两个人几乎同时使用了天眼往外看了一眼。

　　冉冬夜神色顿时一变：“是青花，她怎么来了？”

　　霍元真心想我哪知道啊，也给不出什么解释。

　　冉冬夜居然有些着急了：“青花看到我在这里怎么办？不行，我要立刻出去。”

　　但是时间已经来不及了，李青花这么短短瞬间居然已经进了外面的厅堂，她想出去都不可能了。

　　慌乱之下，冉冬夜也是慌不择路了，一下拉开了霍元真床头的幕帐，自己整个人都躲到了霍元真的床上去。

　　霍元真想要阻止也来不及了，心道要坏事儿，可是外面李青花已经到了门口，他只好装出一副轻松地笑脸坐在了床边，看着开门而入的李青花。


第665章 要穿帮,极度危机中!

　　李青花最近一段时间总是心神不宁的，她的功力本就不在无名之下，上一次少林和神龙教大战一场，李青花一刀击杀神龙教的六长老潘清风，感觉自己隐隐要有些突破的感觉。

　　李青花若是突破，那将成为天下极其恐怖的高手之一，御境的飞刀，会达到一个什么威力？

　　即使面对神龙教二长老的灵犀一指，李青花也有信心何其一战了。

　　但是她却总是差了一点不能突破，不是功力地问题，而是心结地问题。

　　这个心结的来源，就是来自于东方晴。

　　两人之间的恩怨不禁困扰着东方晴，同样也是困扰着李青花，她希望能和师妹言归于好，可是师妹偏偏不肯原谅，而且一心报复。

　　李青花思来想去，觉得最后解决问题的办法，还是要出在霍元真的身上。

　　东方晴的性子很倔强，如果说这个世界上还有一个人能说服东方晴，那绝对不会是自己，甚至也不是师父冉冬夜，而是霍元真。

　　这个和尚有头脑，很精明，并且也很真诚，李青花决定还是来寻找霍元真，因为现在是非常时期，东方晴已经明确的和霍元真站在了一起，准备对抗神龙教的事宜了，李青花作为己方的主要战力之一，当然也要帮助霍元真，跟随一起前往神龙教了。

　　若是路上不能和东方晴和睦相处，还没开战就内讧了，那可就有些大煞风景了，李青花考虑的比较周全，想来找霍元真商量一下。

　　如果李青花能化解和东方晴之间的心结，只怕功力还会再做突破，成为真正的御境高手。

　　所以无论从哪一方面讲，李青花都有过来的必要。

　　这段时间霍元真一直在修炼，李青花也没机会，今日不知怎么的，就有些心神不宁了，所以来到了方丈院寻找霍元真。

　　进入这个房间以后，李青花微微有些疑惑，因为她在空气中感觉到了一股淡淡的香气，极其好闻，而且还有些熟悉。

　　脚步加快地来到了霍元真的卧室之内，看到这个和尚拉着床头的幕帐，正坐在那里整理衣衫，好像刚刚起来的样子。

　　“元真，今日没有修炼吗？从来未曾见到过你起床这么晚啊。”

　　霍元真笑了一下：“偶尔偷懒，有助于身心健康。”

　　顺口胡扯了一句，霍元真问道：“青花今日怎么如此清闲呢？”

　　说着话，霍元真站起了身，将床头的幕帐看似随意地颤抖着一部分。

　　霍元真想得很周到，如果这个时候故意将幕帐挡着，反而会起到欲盖弥彰的效果，引起李青花的怀疑，还不如大大方方的拉开，只是不拉开全部，这样一来李青花反而不会注意什么，又能挡住里面的冉冬夜。

　　所谓富贵险中求，有些事情，也需要冒险才行。

　　拉开了幕帐之后，霍元真看到冉冬夜靠在床边站着，脸色苍白地看着自己，美目之中全是担忧。

　　看到武功绝顶，美如天仙的冉女侠这副样子，霍元真也是忍俊不禁，她也是慌了手脚，若是当时不躲到床里面来，大大方方的坐在那里，李青花即使有所怀疑也不会有什么不恭敬的，这样一来，本来无事都变成有事了。

　　世间本无事，庸人自扰之，冉冬夜这般淡雅的人儿，涉及到自身也乱了方寸，成为庸人了。

　　霍元真无奈地摇头，对冉冬夜示意了一个安心的眼神，然后很随意的对李青花道：“青花，我们去客厅说吧。”

　　李青花点了点头，但是刚刚走了两步，好像想起了什么一样，停了下来对霍元真道：“元真，外面可以看到客厅里面的情况，我进来的时候，看见你的一个徒弟正好过来，我们还是不要去那里了。”

　　李青花这么一说，霍元真反而有些不好要求她去客厅了，那样就做作了。

　　可是如今卧室之内也没有椅子，两个人总不能站着说话。

　　霍元真干脆一屁股坐到了床上，冉冬夜就站在自己身边被幕帐挡着，只不过她已经蹲了下来，可能是感觉这么站着太过紧张了。

　　霍元真拍了拍身边的位置，“青花要来坐这里吗？我的床很软很舒服的。”

　　冉冬夜本来刚才听霍元真说要和李青花出去，心里安定了一些，没想到又不出去了，正紧张的时候，霍元真又要李青花坐到床上来。

　　那样的话，李青花一来岂不是正好看到自己藏在他的床里面了吗？

　　一想到那个场面，冉冬夜脸上都看不到一点血色了，吓的赶紧伸出小手，狠狠的掐了霍元真腰间的软肉一把，也顾不得这个动作是不是合适了。

　　霍元真面不改色地看着李青花，笑容微微有些暧昧。

　　李青花也是脸蛋红了一下：“我才不要坐到你的身边去，我去外面搬一张椅子好了。”

　　说完以后，她有些不好意思的出去了。

　　冉冬夜这时候才长长地出了一口气，果然还是霍元真厉害，这种情况下居然能相出这样的办法，如果他不是这么说，可能没有对付坐的李青花就会坐到床上来了，就像自己一样。

　　但是他这么一说，李青花反而不好意思了。

　　胆大心细，行事果断，这个和尚果然不凡。

　　对于刚才掐了霍元真一把，冉冬夜也有些过意不去，自己给他带来了麻烦，还动手掐他，心里有些愧疚。

　　李青花从外面搬了一张小凳子进来了，一直搬到了霍元真床边的位置。

　　霍元真也是面色微变，唯恐李青花走到床的这一边来，那样拉开半边的幕帐就遮挡不住冉冬夜的身体了。

　　还好李青花只是来到了床边，坐在了霍元真附近，但是并没有继续前进。

　　因为霍元真是侧身，这样二人正好相对说话。

　　如此一来，霍元真坐在床偏右一点的位置，旁边就是遮挡半边的幕帐，冉冬夜就藏在幕帐后面。

　　而李青花和霍元真侧对，在幕帐的另外一边。

　　一个白色的幕帐，将这对武功高绝又美貌绝伦的师徒隔开。

　　这种场面真是比和御境高手对战还要惊险而且刺激，霍元真的大心脏都是忍不住怦怦直跳，脸上虽然没什么表露，但是一只放在幕帐后面的右手却忍不住轻微地颤抖着。

　　冉冬夜的功夫之高自然是不必说得，只要不是亲眼看见，隔着幕帐几乎没人能察觉到她的存在。

　　完全的屏息凝神，没有呼吸，甚至心脏都不跳动了。

　　就连她身体上那股如兰似麝的幽香这时候也几乎闻不到了，她就好像是空气，安静的呆在幕帐之后，不会流露出一丝的破绽。

　　唯一霍元真能够感觉到她存在的，就是她不安的目光落在自己身上，唯恐自己出什么状况被李青花警觉到。

　　冉冬夜有心躲藏，李青花一时也没有什么感觉，只是小巧的鼻子微微抽动了几下：“元真，你这个房里好香，好像有一股女人味儿。”

　　霍元真笑了一下：“那自然是因为青花你来了的原因吧。”

　　李青花不屑地撇了撇小嘴儿：“才不是我，我进来的时候就感觉到了，好像真的有女人来过。”

　　“青花说笑了，禅院之内和我熟识的几个人不是整天你都能看见吗，除了她们，还有谁会过来。”

　　李青花点了点头：“那也是，如幻和婉君她们我每天都能看见，今天都在禅院里面呢，要不是我对东方师妹很熟悉，我真怀疑今天是她忍不住来看你了呢。”

　　“哈哈！莫要疑心了，疑心生暗鬼，可是要不得。”

　　“我才不是那种疑心病重的女人，即使你真的在床上藏了一个野女人，我也不会说你什么的，不过我会回去告诉婉君她们，到时候看你怎么办。”

　　“尽胡说，哪里会有什么野女人在我的床上。”

　　“那可不一定，你是和尚都惹的那么多优秀的女子倾心，若不是和尚，只怕还不知道要惹出什么祸端来，说不定就有不要脸的女子往你床上钻。”

　　只有两个人在，李青花说话也没有什么太多的顾忌，反正也是说笑的，有什么大不了的。

　　霍元真听的极为没有底气，因为他眼角的余光看到冉冬夜竟然双手掩面，显然是被李青花说得难堪极了。

　　可能冉冬夜这辈子从来都没有这么尴尬过，居然被徒弟堵在了一个和尚的床里不敢出来，而且还被称为不要脸的女人。

　　霍元真知道事情的严重性，若是曝光了，只怕日后再想见到冉冬夜就难了，所以今天无论如何不能穿帮。

　　李青花自顾自地说了几句，终于是转换了话题。

　　“元真，决定好什么时候去进攻神龙教了吗？”

　　“这个暂时还没有定，前两天得到了晴儿……得到了她的传信，说是第一批前来少林培训的江湖人士大概四五天以后就到，还是要等这些江湖人士有所成果之后再考虑这件事情吧。”

　　李青花点头，又问询了几句其他的。

　　霍元真这边和东方晴应答，那边还在关注冉冬夜的情况。

　　冉冬夜的双手已经放下了，面色很不好，眼神里面都没有了焦距，好像极为难过的样子。

　　霍元真突然有一种感觉，也许李青花离去的时候，就是冉冬夜也离去的时候，而且恐怕以后都不会再来了。

　　这一次的经历，对于冉冬夜是很尴尬的，即使淡然如她也定会心有余悸的。

　　不知为什么，霍元真竟然不想再也看不到她，看到她难受的样子，心里也是不舒服，这边和李青花说话，那边竟然鬼使神差的伸出手，轻轻地拉住了冉冬夜满是汗水的小手。

　　冉冬夜身体颤抖了一下，美目之中露出了不可思议的神色，死死地盯着霍元真的侧脸。


第666章 幕前和幕后

　　冉冬夜做梦也没想到霍元真居然如此的大胆，居然就隔着一层幕帐拉住了自己的手，而李青花就在前面坐着。

　　这种刺激冉冬夜有些不堪承受，一贯淡雅的她，还是第一次被人这样拉住小手，略带着一点轻薄的味道让她感觉到了巨大的羞辱感。

　　可是……她不敢动。

　　李青花的功力虽然不如自己，但是那也是即将进入御境的高手了，稍稍一点细微的动作甚至呼吸都会被其察觉，何况还是在这样的距离下。

　　霍元真还在和李青花交谈着，冉冬夜的贝齿已经死死的咬着红唇，手心里面满是汗水，被那只大手握着，就好像被一团火包围了。

　　呼吸已经完全转为了内息，冉冬夜有些头晕目眩的感觉，这不是功力可以化解的，而是精神上最直接的冲击。

　　那只大手伸了过来，冉冬夜茫然不知所措的任其摆布。

　　五指从她的指缝里面伸了过去，两只手扣在了一起。

　　汗水起到了润滑剂的作用，冉冬夜想要抵抗也是做不到的，轻轻松松的就被其得逞了。

　　心脏无声地跳动着，好像张嘴就要跳出来一样。

　　美目里面有着一丝晶莹，冉冬夜都不敢伸手去擦，只觉得眼前的这个年轻小和尚的形象有了一些模糊，让自己不大能看得清楚了。

　　但是不可否认的是，刚才的那抹心酸，那丝难过，却随着小手被握住不翼而飞了。

　　她不再考虑日后如何面对李青花，不再考虑等李青花离开之后立刻掉头就走，一颗心都在紧张如何不被李青花发现上。

　　还有那大手透过来的热度，一丝丝的温暖，好像电流般透过她的掌心传入体内。

　　冉冬夜的不反抗让霍元真有些意外，他开始冒失的去抓她的手还有一些后悔，可是现在却说什么也不能松开了。

　　这一点细微的小动作李青花并没有发现，她还在那里继续对霍元真道：“元真，我希望有一天，我们能一起去见见东方师妹，我知道师妹恨我，但现在是非常时期，一切要以大局为重，我的要求，就是能在解决了神龙教的后顾之忧后，任凭东方师妹发落，你能帮我这个忙吗？”

　　霍元真现在玉人的小手在握，有些心不在焉，但是事情涉及重大，他还是打起精神道：“这个事情可以做，晴儿的心结不解开，终究是一个大问题，我会找机会和你一起去见她的，一切的事情，都等稳定了以后再说。”

　　说完以后，霍元真想了想道：“但是青花能不能告诉我，你们当年到底发生了什么事情？”

　　李青花有些苦涩地笑了一下：“说来都是我的错了，那个时候我的嫉妒心理特别的强，嫉妒师妹得到了师父的宠爱，所以才做出了抱憾终生的事情。”

　　李青花没有说得太过明白，但是霍元真已经听明白了。

　　东方晴变成东方鸣，就是李青花的杰作了。

　　难怪东方晴恨李青花入骨，一个美妙的人儿，居然当了多年的假男人，换做是谁也接受不了的。

　　然而霍元真还有一个疑问，“青花，那你又因何要与你师父还有安慕枫作对呢？这件事情对你没有什么好处吧。”

　　他的话问出来，突然感觉到自己的手紧了一下。

　　霍元真一愣，随后就意识到，这居然是冉冬夜主动的在回握自己的手！

　　当然霍元真不会这么简单的就认为冉冬夜喜欢自己了，她肯如此做，肯定是她也很在意李青花和自己作对的事情，这件事情一定也困扰着她，如今霍元真主动发问，冉冬夜就理所当然地认为霍元真是因为自己的缘故才询问李青花的。

　　这个暧昧的鼓励性小动作，就是冉冬夜对于自己的奖励吗？

　　李青花没有意识到什么，有些事情压在心里那么久了，她也想找一个人去倾诉一下，可是这些事不是对谁都能说得，但是对霍元真说当然没有什么问题了。

　　李青花有些不好意思地道：“我说了，你可不许生气。”

　　“青花但讲无妨，事情都过去那么多年了，贫僧岂是那种小肚鸡肠的人，而且青花你的清白，我……”

　　霍元真的话说到这里停下了，李青花的俏脸也飞起一层红霞，自然是想到了霍元真给自己解除春药之毒的时刻。

　　“那个时候，我觉得师父更加的喜欢师妹，所以我就心生嫉妒，到后来就是恨，不单单恨师妹，也有些恨师父……”

　　李青花说着话，冉冬夜的手也握紧了霍元真的手，显然也是很在意这件事。

　　“后来我算计了师妹，同时也不希望师父好过，当时师父的身边一直有安慕枫在陪伴，我就想让安慕枫背弃师父，所以做出了一个糊涂的决定。”

　　霍元真心中若有所觉，有了一丝的猜测，但是还不确定。

　　“丁不二将血影神功传给安慕枫之后，安慕枫曾经还想得到化血魔功，他有一次去了天山大雪谷，寻找化血魔功的传承，我也去了。”

　　霍元真的目光注视着李青花，心里的想法有些确定了。

　　李青花继续道：“可是那一次并不顺利，我没有见到安慕枫，而是被雪谷内的雪人困到了一个冰窟里面。”

　　霍元真终于开口了，声音有些颤抖：“青花……你……你是妞妞！”

　　“那是我的小名。”

　　“难怪！难怪呀！”

　　看到霍元真一副诧异的样子，李青花掩口笑道：“事后我曾经去过那个雪洞，看到了你的留字，不然你以为我凭什么对你那么好，这就是所谓的缘分吧，谁能想到我们两个都曾经被困在那个小小的雪洞里面呢。”

　　“那你对安慕枫……”

　　李青花曾经因为想破坏冉冬夜的幸福去找安慕枫，这件事霍元真还是有些介怀的，想要问个清楚。

　　“有些话，我始终没有机会去对安慕枫说，那个时候我已经心态失衡，不知道自己想要做什么，后来甚至又嫉恨上了安慕枫，还囚禁了他的妻子，这些事情你都知道了。”

　　“那安慕枫可曾知道你……”

　　“应该是不知道吧，不过这已经不重要了，我后来知道了他们两个在西域建立巨大器械天动仪去改变星斗运行轨迹之后，专门辅佐马道远登上大夏的皇位，为的就是破坏他们两个的计划，我也不知道我是怎么了？就是存心不想让他们好过。”

　　霍元真有些不知如何接李青花的话，那个时候的李青花，应该是有一种病态的心理了，不光嫉恨东方晴，还有冉冬夜，甚至安慕枫，这种恨的来源是很难理顺的清的，或许心理学家能给出一个抽象地答案，但这并不是霍元真所擅长的。

　　李青花说完深深地叹吸一口气：“直到我遇到了你，才算终于渐渐明白自己真正需要的是什么，也认识到了以前做出的一系列错事，元真，我现在奢求太多，只是希望能用自己的表现来偿还自己犯下的错，希望有朝一日，师妹和师父都能原谅我。”

　　霍元真叹息一声，身体微微的后仰了一下，眼角余光扫了一下冉冬夜。

　　只见冉冬夜目光流转地看着自己，手掌用力的捏着自己的手，霍元真从她的眼神里面明白了她的意思。

　　“青花，你不必太过担心了，毕竟你所做的事情并没有铸成大错，晴儿因祸得福进入了先天圆满，你师父他们的计划也没有被你破坏掉，况且你要是真的破坏了，只怕天下人都要感谢你呢。所以你也不用太过担心，至少我相信你师父她是不会怪你的。”

　　李青花有些难以置信地道：“真的吗？你怎么知道师父不会怪我？”

　　霍元真微笑了一下：“我见过你师父那个人，虽然这个人天天不苟言笑，看着有点儿古板，但是我觉得她是那种面冷心热的人，有着常人所没有的包容之心，绝对不是心里无情的神经病，我保证她不是神经病。”

　　听到霍元真古怪的保证，李青花轻笑一声，心里的阴霾散去了不少。

　　“真是的，哪有你这么说话的，不过借你吉言了，如果师父真的能不怪我就好了。”

　　李青花来到这里的目的达到了，霍元真答应了陪同她去见东方晴，而且说师父也不怪她，她的心情好了许多。

　　有些兴奋的主动伸出双手去拉霍元真的手。

　　霍元真心中一惊，急忙从冉冬夜的小手里将手抽了出来，反握住了李青花。

　　“元真，我……”

　　李青花的话还没有出口，就发现了霍元真的右手满是汗水。

　　小嘴张了两下，李青花的目光游离不定：“你怎么手心都出汗了呢？”

　　“练功嘛，九阳真经经常练出一身的大汗，你不知道吗？”

　　“是吗？”

　　李青花半天没有说话，目光在霍元真身上扫了两遍，又在幕帐上面缓缓扫过。

　　霍元真的心跟随着上下跳动着，大气都不敢喘。

　　而幕帐之后的冉冬夜心也跟随着提到了嗓子眼，面色苍白，极度恐惧之下，小手死死地抓着霍元真的衣服，好像一个即将溺水的人在抓着手里的最后一根稻草。


第667章 江湖总动员

　　室内此时落针可闻，霍元真和李青花四目相对，双手相牵，而冉冬夜在幕后死死的扯着霍元真的衣服，满身的武功这时候都没有了用武之地。

　　在霍元真担忧的目光之中，李青花缓缓地伸出手，伸向了那个幕帐。

　　霍元真一动也不敢动，眼睛都要闭上了，幕帐被拉开会是什么样的一副情况，简直就是不敢想象。

　　手指来到了幕帐的边上停顿了一下，李青花嘴角带起一丝笑意。

　　“元真，如今都快到十月了，你怎么还如此的怕热？纯阳的功法修炼的太多了吧，看看你这满头的汗。”

　　说完以后，李青花的小手轻轻地擦了擦霍元真的额头，上面果然是湿漉漉的满是汗水。

　　霍元真心里长长的松了一口气，有些尴尬地道：“嗯，这金秋也有酷热的时候，我确实是怕热不怕冷。”

　　“既然是这样，平时就注意一下，不要修炼的太频繁了，像你今天这样偶尔偷偷懒，赖赖床，我看也挺好的。”

　　李青花宛如小妻子般的嘱咐了几句，然后就和霍元真告辞。

　　霍元真和红颜知己们的关系都是那种比较朦胧的，平时在一起的时候也没有什么过分亲密的动作，李青花也不例外，她还没有到放下女子矜持和心上人肆意亲热的地步。

　　李青花窈窕的身影走出了方丈院之后，霍元真感觉浑身都被汗水打湿了，重重地呼吸了一下，竟然直接仰面躺到了床上。

　　看向冉冬夜，她也是身体软软地靠在床头边上，光洁的额头也显现出了一层细密的汗水。

　　“刚才吓死我了。”

　　冉冬夜对着霍元真低语了一句。

　　看着冉冬夜俏脸苍白，霍元真伸出手拉住她的小手：“不用担心了，这不是没事了吗。”

　　冉冬夜微微点头：“好在没有暴露，不然我真不知道以后怎么去面对青花了。”

　　说完以后，冉冬夜抬起一只手擦了擦额头的汗水，过了一会儿，才突然意识到霍元真又拉住了自己的手。

　　慌张的将手抽了回来，冉冬夜有些狼狈地从霍元真的床上下来。

　　霍元真这时候也意识到自己究竟做了什么事情，心里有些后悔，对冉冬夜道：“冉前……冉姑娘，方才贫僧有些失礼了。”

　　冉冬夜起身站到了窗边，没有回头，低语道：“无妨，那时候也是事出紧急。”

　　室内的气氛有些尴尬，霍元真岔开话题：“等武林人士过来后，我们会尽快进行集中训练，但是贫僧有些担心，神龙教高手众多，而且从种种迹象来看，丁不二可能就是神龙教的教主，如今还有安慕枫协助，光是御境高手就有五个之多了，先天圆满还有好几个，我们目前的实力去进攻神龙教，恐怕还力有不逮。”

　　说到了正事，冉冬夜的尴尬也褪去了，转过身来，就坐到了刚才李青花的位置上：“你说得也是，安慕枫的实力很强，我对付也不容易，还有神龙教的大长老功力也是不凡，当然最主要的，丁不二如果出世的话，只怕没人能对付得了。”

　　听到冉冬夜也如此说，霍元真不禁有些发愁，实力不济，还想去反攻神龙教，这不是反攻，是去送死。

　　自己一方看似人不少，但是实际上算起来能拿得出手的，除了自己，无名之外，还有就是少林十八铜人阵和一百零八罗汉大阵。

　　另外李青花和东方晴二女也是主要战斗力，可惜她们之间相互的矛盾还没能解决。

　　除此之外，也就是安家姐妹联手能发挥一些作用了。

　　也不知道这江湖中人能给自己带来什么惊喜，但是不能对这些人报以太大的希望。

　　冉冬夜看到霍元真眉头皱起，竟然主动出声安慰：“你也不必太过担心，进攻神龙教的时候，我会在暗中帮助你们的。”

　　听到冉冬夜如此说话，霍元真顿时大喜，如果冉冬夜肯主动帮助，那么情况又不一样了，这可是顶级战斗力。

　　“多谢冉姑娘！如此一来就好办多了！”

　　惊喜之下，霍元真再次抓住了冉冬夜的双手。

　　冉冬夜手掌动了一下，这次没有立刻抽回来，而是微微低头道：“其实你可以去试探一下尝试联系密宗，不然即使我们全力出动，只怕也没什么胜算，只有密宗的人加入进来，才有希望。”

　　“密宗？他们肯吗？”

　　“试试吧，主要是密宗的四大时轮尊者，当年丁不二就是败在他们手里的，相信这些年过去，他们的功力一定还会进步，也许还能再次击败丁不二也说不定呢。”

　　冉冬夜说着话，轻轻地将手往回抽了抽。

　　霍元真心里暗暗的埋怨自己，怎么老是喜欢抓人家的手呢。

　　放开冉冬夜之后，霍元真点了点头：“那我就尝试一下，青花当初就曾经和密宗有过联系，如今密宗的桑格更是和我的关系匪浅，相信只要对他们阐述明白利害关系，他们定会能分的出事情的轻重缓急，和我们竭诚合作的。”

　　“那就好，既然是这样，我就……我就要走了，等你们进攻神龙教的时候，我自然会在需要我的时候出现。”

　　“你不和我们一起去吗？”

　　冉冬夜轻轻摇头：“不了，青花还有晴儿……我还不想见她们。”

　　霍元真理解冉冬夜为什么不想见李青花，因为刚才的事情，恐怕李青花未必就是一无所觉，很可能李青花是没有说破罢了。

　　但是为什么冉冬夜还不想见东方晴呢？她的几个徒弟之中，应该就和东方晴的关系不错呀。

　　当然冉冬夜不说，霍元真也不能问。

　　说完这些，冉冬夜站起了身，就要离开方丈院。

　　就在她回身和霍元真告辞的时候，突然看到这个和尚拿出了一个斗笠，带在了头上，对其道：“这是你的快乐，曾经破了，不过你看现在，它已经恢复如初。”

　　冉冬夜愣了一下，这正是被自己弄成两半的斗笠，没想到他居然给修补好了。

　　呆呆地看了霍元真好一阵，冉冬夜的俏脸上带起一丝笑意，肌肤胜雪，笑颜如花：“谢谢你，我今天……很快乐。”

　　看着冉冬夜的背影消失在视线之中，霍元真坐回了自己的蒲团之上，身心一阵轻松。

　　那茫然不可测的未来，自己似乎已经隐隐的抓住了它的脉搏，而且正在将这个艰难的任务一点点的完成，终有一日，一定会掀开喜剧的序幕。

　　……

　　神龙教的人不是傻瓜，自从霍元真当了武林盟主之后，整个江湖总动员的要对付他们，他们自然不会不知道。

　　不过神龙教内部这段时间好像发生了什么大事，所有的先天圆满长老都返回了塞外总坛。

　　留在中原的，都是一些普通的弟子，没有能力也没有那个发动攻势的意图，只是盘踞在华山之上静静地等着。

　　他们的举动也正合霍元真的意，他们不动，这边也不动，因为中原武林一方急需积攒实力，对神龙教发动最后的总攻。

　　霍元真也大概能猜出神龙教的人在干什么，七星连珠已经开始了，只是还没有最后完成，神龙教的人大概是回去准备随时迎接丁不二出世了。

　　在他们看来，无论这个江湖上的人怎么折腾，只要丁不二出世，一切地问题都将不再是问题。

　　所有的困难，所有的阻力，都将在丁不二的盖世神功之下摧枯拉朽的被摧毁，所有的抵抗力量，都将死无葬身之地！

　　九月二十五，东方晴所召集的第一批武林人士已经来到了少林。

　　一共三十人，这些人的武功都是不弱，最差的也有先天中期的程度，霍元真安排他们跟随少林弟子一起训练，少林的五个习武堂口也开始对他们开放。

　　而黄飞鸿的父亲黄虎，也就是如今少林的慧虎，这时候也终于做出了成绩，一批质量很高的提升功力的丹药也炼制好了。

　　除了优先保证少林弟子的练功需要外，一些人品可靠，江湖口碑好的武林人士也得到了丹药供应。

　　霍元真已经下了死命令，在最后发动神龙教的总攻之前，所有的少林弟子实力都必须有一个长足的进步，谁不能在最后时刻取得成绩，那么就从此剥夺其武僧身份，可以直接和文僧一起去外面传经了。

　　罗汉堂、菩提堂、般若堂、达摩堂、戒律院等五个堂口如今每天是人满为患，永远都是满员状态。

　　还有就是新近抽取到的长老院，这个堂口也被霍元真建立了起来。

　　自己的八大弟子，还有一些少林重要人物，比如无名、比如一字辈的几个人，都进入了这个长老院修炼，为最后决战做准备。

　　而霍元真本人更是几乎不眠不休的开始修炼，他计划是在完成九月抽奖之后，就和李青花动身前往密宗，拉取最后的盟友，没有密宗的参加，这一次的计划就是空中楼阁，是不现实的。

　　丁不二要出世的消息已经传遍了江湖，人人都知道这一战对于江湖，甚至对于天下的意义，武林盟主兼任少林方丈一戒，已经成为了人们心中的救世主。

　　时间在整个江湖一片紧张忙碌之中度过，终于来到了九月二十八日。


第668章 九月抽取和镇山之宝

　　抽奖这东西对于霍元真来说已经渐渐地成为了奢侈品。

　　因为随着时间的推移，从四月开始到九月末，又是将近半年过去了。

　　其中抽奖较多的七八九三个月也过去了，之后的十月只有一次抽奖，十一月一次，十二月还是一次。

　　再到抽奖高峰期，只有小年春节元宵那个时段了。

　　所以算上这一次的九月抽奖，到元旦之前，霍元真只有四次的抽奖机会了。

　　而按照天机老人的推算，他的生命也只有半年左右了。

　　所以每一次抽奖都是值得珍惜的，不能轻易错过的，意气用事的事情不能够再次发生。

　　九月的第一次抽奖开始了。

　　霍元真浏览了一下奖品，发现了几个可供选择的，分别是初级武学晋级丹，牛魔王晋级丹和达摩闭息功。

　　但是这三项都不是特别的急需，霍元真衡量了一下，毅然的选择了去搏大奖。

　　以往的抽奖过程中，霍元真通常都是在最后的时刻才能抽取到一些好东西，但是今天的结果一反常态，不靠谱的算计终于蒙对了一次，一次性就直接走到了大奖上面。

　　三个系统光点一个个的往出冲，奖品也一个个的诞生了。

　　首先第一个奖品是梵音第七层！

　　霍元真的佛光法相都抽取完了，唯一差的就是梵音了，这个第七层半径就能达到一百公里的超级技能终于到手，霍元真也很高兴。

　　放弃了赌博之后，第二个光点又出现了。

　　这一次得到的东西就一般的，是一个达摩杖的武器。

　　霍元真抽取的少林武学里面，刀法和棍法是短板，内功外功和拳脚功夫是强项，这个达摩杖固然是不错的武器，可惜到了霍元真这里算是明珠暗投了，暂时没什么勇武之地。

　　不过霍元真还是放弃了赌博，继续等待第三个光点出现。

　　第三个光点也算不错，抽取到了初级武学晋级丹。

　　初级武学丹到手，霍元真如今手里又有了一枚中级武学丹和两枚初级武学丹了，每样再获得一枚，就是又一项超级武学的诞生。

　　大奖三项奖励到手，霍元真心满意足地开始了第二次的抽奖。

　　第二次的奖品一出现，霍元真顿时就是眼前一亮。

　　马蜂晋级丹！中级武学丹！五行山的土字！九阳真经第四卷！这些平日获得一个就欣喜若狂的东西居然一次性地出现了！

　　眼花缭乱地看了半天，霍元真有些举棋不定了。

　　九阳和五行山这两个东西当然极好的，但是中级武学丹出现的概率比较低，如果能得到的话，再有一颗初级武学丹就又成就超级武学了。

　　当然博取大奖还是最正确的选择，但是霍元真刚刚获得了一次大奖，他不认为自己还能有这么好的运气再次获得大奖。

　　仔细的研究了一下系统转盘，霍元真发现了一个奖励的高端区域。

　　控制光点运行他做的一直不彻底，但是如果目标是连续四五个格子的话，霍元真还是有相当把握的。

　　而这一片高端区域，一共有五个格子，其中四个格子内的奖品，霍元真都可以接受。

　　这四个格子分别是神秘奖励、马蜂晋级丹、双闪奖、青铜大鼎和九阳真经第四卷。

　　如果将目标定在双闪奖上面的话，那么这五个奖品自己有极大的可能获得其中之一。

　　除了青铜大鼎不算太好的奖励外，剩余的四项都是不错的。

　　神秘奖励应该是一个手印，有了如来神掌之后，这个奖励稍微有些鸡肋了，但是总算是高端奖品，霍元真也能接受。

　　所以考虑了一下，霍元真果断的决定将目标确定为双闪奖，最大概率的博取好东西。

　　确定以后，立刻开始摇奖。

　　光点旋转了一圈儿，在霍元真的注视下，一头扎到了马蜂晋级丹的上面。

　　霍元真微微的一拍手，最理想的九阳和双闪奖还是没有得到。

　　不过这也正常，他还从来没有两次抽奖连续中过大奖的时候，这个马蜂晋级丹已经是非常好的奖励了。

　　还是放弃了赌博，这个东西可不能赌，因为日后如果出去打仗了，马蜂窝却不能带走，还是要留着马蜂镇守后山的。

　　九月的抽奖就这么结束了，霍元真领取了全部的奖品。

　　将达摩杖先收了起来，将初级武学丹也收好，梵音的第七层则是直接进入了霍元真的脑海，成为了他的一项本能。

　　霍元真首先试验了一下梵音第七层的效果，方圆四百里之内，自己想和谁说话都可以，当然前提是自己知道附近都有谁。

　　霍元真心里第一个想说话的人，居然是冉冬夜，于是他试探着尝试用梵音呼叫冉冬夜。

　　只要冉冬夜在方圆四百里之内，一定就能听到自己说话，其他人是听不到的。

　　可是霍元真并没有听到回音，梵音如同泥牛入海，根本就没有联系上的感觉，看来冉冬夜已经离开了，可能是回去了西域。

　　没有联系上冉冬夜，霍元真也没有继续尝试联系其他人，只要确定这个东西肯定有用就好了。

　　尝试完了梵音之后，霍元真拿起了马蜂窝晋级丹离开了方丈院，起身前往后山。

　　自从宁婉君和罗彩衣搬离后山之后，后山之上已经没有什么人了，平日里少林弟子修炼任务繁忙，根本没有时间去后山，所以后山都有些荒芜了，彻底成为了大圣马蜂等东西的天堂。

　　霍元真一路跋涉地来到了那几颗系统所出的巨大青松之前，那个直径两米的巨大蜂巢依旧悬挂在那里，上一次战斗损失的大量马蜂早就自动补充完全，正在蜂巢的周围飞进飞出。

　　马蜂不采蜜，霍元真也不知道它们在忙活什么，但是当霍元真走了过来之后，马蜂立刻蜂拥而至，团团将霍元真围住，嗡嗡嗡的吵的人的脑袋都要爆炸了。

　　霍元真当然不会反感这些马蜂，这些都是自己的宝贝，是对自己最为忠诚的伙伴，霍元真从来不会真正让他们无谓的牺牲。

　　用手挡住了脸，任凭那些马蜂爬到了自己的身上亲密，霍元真施展轻功一跃而起，来到了和蜂巢悬挂的树枝上面。

　　将手里的马蜂窝晋级丹拿了出来，霍元真笑道：“小家伙们，这一次给你们吃点补药，日后我少林的内部安危，就全靠你们了！”

　　说完以后，霍元真将晋级丹直接塞到了马蜂窝里面。

　　蜂窝里面是有一只蜂王的，这只蜂王平时根本不会出战，它的任务就是活着，只要它还活着，那些战斗型的马蜂就会源源不断地出现在这个蜂巢之内，成为最无畏的战士。

　　晋级丹一进入蜂巢，巨大的蜂王立刻就将晋级丹吸收了。

　　蜂王是蜂巢的核心，是蜂巢的根本，吸收了晋级丹之后，整个蜂巢立刻发生了天翻地覆的变化。

　　首先是蜂巢开始变得巨大了！

　　本来这个蜂巢离地二十米，直径两米的悬挂在高空之中，但是这一次的晋级，立刻让蜂巢的体型增大到了直径五米！

　　就好像一个人类居住的房子悬挂在树梢一样，而且还是两件的大瓦房！

　　蜂巢发生变化的同时，游离在外面的马蜂立刻嗡嗡嗡，成群结队的返回了蜂巢之中。

　　回到蜂巢之后，霍元真凭借和马蜂的心灵联系和感应，立刻感觉到了蜂巢内部的情况。

　　首先是那个蜂王开始变化了。

　　蜂王的原本直径大约是二十公分，经过了这次的变化，直径一下增加到了半米，好像一个小猪一样盘踞在蜂巢的中心！

　　而那些马蜂战士们，在蜂王率先变化之后也没有闲着，一个个都脱胎换骨地变了样子。

　　锋利的蜂针外露着，闪烁着幽幽的寒光，翅膀挥舞有力，原本拳头大小的马蜂一个个竟然长到了接近西瓜般的大小！

　　那幽幽的蜂针探出来，竟然足有二十多公分长！

　　看着这一个个宛如皮球般的马蜂，霍元真心里都有些发颤，我的老天，这还是马蜂吗？

　　这简直就是老鹰，而且是毒鹰，身上带着核武器的！

　　霍元真心里下了一个指令，两万只马蜂立刻“轰”的一声从蜂巢内冲了出来，遮天蔽日，有些马蜂因为队列太过密集，体型太过巨大，居然直接撞到了周围的树干上，发出“砰砰”的声音，撞的那些到了秋天的大树都有些摇晃，一片片的黄叶刷刷的落了下来。

　　看着这些恐怖的飞行部队，霍元真真是有心将慧牛的那只老虎叫过来，让马蜂尝试去攻击一下，相信有个十几只马蜂，就足以干掉这山林之王了。

　　毕竟是出家人，不能无故杀生，霍元真还是压下了这个念头。

　　禁止那些马蜂过来亲近自己，这种一只都有七八斤重的马蜂如果铺天盖地的压过来，只怕霍元真根本就抗不住，龙象般若功都得被压断腿。

　　这么一窝马蜂，能不能对抗御境霍元真不知道，但是一般的先天圆满，只怕都休想在马蜂的手下逃脱。

　　少林日后的安危有保障了！

　　霍元真心里兴奋，这一次有事自己能安心离开了，这一窝的马蜂，就是少林日后的镇山之宝！


第669章 密宗之主

　　马蜂晋级之后，霍元真心里的安全保障又多了一分。

　　之后又修炼了两天，童子功距离先天后期顶峰的差距已经很小的，估计再有半个月左右的修炼，自己的第一项系统主线任务就能真正地完成了。

　　本来霍元真是打算一鼓作气将童子功彻底练成的，这样不但能完成任务拿奖励，而且也将彻底的告别不能近女色的规矩。

　　虽然霍元真还没有打算现在吃掉某一个红颜，但是成天被这童子功束缚着，滋味也是不大好受。

　　可是就在十月初一这一天，那种心悸的感觉再次出现了。

　　虽然只是短短的时间，可是霍元真却明白了，这是七星连珠进一步完成的征兆，也许下一次，或者两次，就是真正完成的时刻，时间已经不等人了。

　　如果不能在最短的时间内联系上密宗，让他们答应加入中原武林讨伐神龙教的大军，那么即使自己童子功大成了恐怕也是于事无补了。

　　四个时轮尊者，四个御境高手，这才是日后对抗丁不二的主要力量，霍元真这笔账还是能算明白的，所以密宗之行已经刻不容缓。

　　感觉到天象再次异常后，霍元真就立刻找到了李青花，和她说起要一起前往密宗的事。

　　李青花对于安慕枫他们弄的天动仪知道的比霍元真还多，所以她比霍元真更加着急，听说了之后立刻答应动身。

　　布置了一下少林的情况，让老乌鸦随时都在禅院上空巡视，保障禅院这边的安全后，霍元真和李青花立刻动身，乘坐金眼雕离开了少林寺，直奔远在盛唐大西南方向的雪域高原而去。

　　……

　　布达拉宫顶层，一个金碧辉煌的房间比皇帝老子的房间还要奢华。

　　桑格规规矩矩地站在下方，有些不敢抬头去看上面一身红袍的喇嘛。

　　虽然这个喇嘛神态慈祥，眉目之间透露出一股人生的智慧，可是就那么简简单单的往那里一坐，自然就有一股旁人不及的威势，好像是高高在上的神明在俯视苍生。

　　房间内只有这个大约五六十岁的红衣喇嘛和桑格二人，两个人都不说话，气氛非常的压抑。

　　过了许久，红衣喇嘛才叹息了一声：“桑格，你让我很失望。”

　　“宗主，弟子……这次的情况确实有些意外，弟子已经尽力了，只是那少林寺一戒方丈武功超凡入圣，已经练就了超级龙象般若功，正好克制弟子本领的发挥，弟子实在不是他的对手啊！”

　　红衣喇嘛冷哼一声：“胡说八道，龙象般若功传自我密宗，乃是我密宗不外传之独特法门，他少林寺方丈怎么能会？”

　　说完这句话，还没等桑格回答，红衣喇嘛好像想起了什么：“不对，我确实曾经听说少林方丈会龙象般若功，当年古乐法王去少林寺，曾经说过少林弟子也普遍修习龙象般若功，只不过功力都应该不高，那少林方丈也就是七层的实力呀。”

　　桑格急忙接口：“对的，我回来之后也打听过此事，听思勃拓长老曾经说过他在天山也见过这个少林方丈，不过按照他所说，他见到少林方丈的时候，他的龙象般若功已经达到了十三层的顶点！”

　　红衣喇嘛面色一变：“思勃拓上人说得是什么时候的事情？”

　　“大约两年前吧！”

　　“两年前……古乐法王见到他的时候是在三年前，短短一年的时间，他就将龙象般若功从第七层练到了十三层……这……这简直不可思议！他是如何做到的！”

　　桑格这时候有些委屈地道：“所以我就说嘛，他不但一年的时间将龙象般若功从第七层练习到了十三层，而且又用了两年的时间，将十三层的龙象般若功练成了超级龙象，所以弟子引以为傲的力量根本就不是他的对手，输了也是很正常的事情。”

　　红衣喇嘛这个时候却没有心思埋怨桑格了，他在思索桑格说话的真实性。

　　桑格是自己从小看着长大的，此子天赋极高，加上密宗的全力培养，加上四大时轮尊者的悉心教导，桑格已经成长为天下最年轻的高手，按照他的计划，夺取武林盟主乃是探囊取物般简单的事情了。

　　可是桑格居然输了，而且是输给了比他还要年轻许多的少林寺方丈！

　　他不否认天下之间有奇才的存在，也许少林的一戒就是千年不出的奇才，可是这个奇才也太变态了吧！

　　单单功力高也能接受了，小小年纪练成七层的了龙象般若功也能接受了，一年之内将七层的龙象练成十三层也能接受了。

　　可是居然能打破千百年流传下来的龙象般若功定律，居然练成了超级龙象，这简直就是天方夜谭。

　　红衣喇嘛心里想着，如果这件事情是真的，那么如果将超级龙象的练习方法学会，对于密宗来说这意义就太为重大了。

　　龙象本来就是密宗的不传绝学，如今自己的人最高的才练成十三层，反而是一个外人练成了超级龙象，应该已经是超级武学了，这样的事情怎么也是好说不好听的。

　　知道的是少林寺一戒天才，不知道的还以为密宗上上下下全是饭桶呢！

　　自己的武功研究了上千年还是老样子，反而是人家几年就做出了突破，这不就说明自己这些人饭桶嘛！

　　红衣喇嘛思绪飞快地运转，过了一会儿，对下面诚惶诚恐的桑格道：“你也不必自责了，若真是如你所说一般，那这少林方丈的武功就是正好克制你的所学，你输了也不稀奇，只是你能保证你说话的真实性吗？”

　　“请宗主放心，桑格可以向菩萨起誓，若有半句虚言，立刻坠入无边地狱！”

　　桑格信誓旦旦的保证，唯恐宗主怀疑自己的话。

　　红衣喇嘛听到桑格的保证点了点头，看来不会有假了。

　　沉吟了一下，红衣喇嘛的面色有些凝重：“不过我可是听说，你在输给了少林方丈以后，还答应做他的兄弟了？主动叫其大哥，难道你不知道你的年纪要大过他吗？”

　　桑格急忙道：“宗主，这件事情事出有因的。”

　　将自己前往中原，去荒山剿灭黄巾盗，碰到一戒的事情说了出来，又说出了被一只猴子纠缠输了赌注的事情，之后又说到在武林盟主大会上和一戒再次打赌，连续的输，桑格最后也没有脸皮耍赖了，只能是愿赌服输了。

　　“宗主，你教导桑格做人要诚实，要对得起自己的良心，桑格觉得这件事情是我输了，所以不能反悔，一戒方丈无论人品武功，都当得起桑格的这一声大哥，虽然输了不是我所愿，但是这一声大哥，桑格叫的也问心无愧！”

　　红衣喇嘛有些惊奇地看着桑格，这个弟子什么都好，就是脾气有点儿佞了，太过正直，这件事情虽然听上去似乎无懈可击，但是仔细想一想，这很可能就是那一戒故意给桑格下的圈套，这个傻小子被人卖了还在帮人家数钱呢。

　　当然红衣喇嘛不能和桑格明说，先不说他是不是会接受，首先说出来，就是对桑格自信心的一个打击。

　　但是那一戒如此算计桑格，目的必须要弄清楚了，不然红衣喇嘛心里不安。

　　“桑格，既然你已经认了人家做大哥，那本座也不难为你，不让你背信弃义，只是本座对于那一戒也非常的有兴趣，既然你是他的兄弟，那你可不可以讲他邀请过来？来我们布达拉宫坐一坐，我们密教和他们禅宗多年也没有什么交流，正好借此机会亲近一下，到底都是佛门中人，不能因为民族关系和距离的遥远而断了交流嘛，那一定不是佛祖愿意见到的。”

　　听到宗主不责怪自己，而且还邀请大哥前来密宗，桑格顿时喜笑颜开：“多谢宗主了，大哥他义薄云天，光明磊落，一定不会拒绝桑格的邀请的，我这就下山，立刻去少林寺请大哥过来，他有一只大鸟可以在天上飞，我去少林寺大约五天，回来一天就可以了，请宗主放心，最多七天，桑格就可以返回！”

　　嘴里像机关枪一样地说了一堆，桑格就要起身离开大殿下山。

　　红衣喇嘛苦笑一声阻止了桑格：“你去的那么急干什么？我们邀请人家前来，就要有些诚意，我一会儿给你准备一点礼物，然后你再去，这样才能表示一下我们的诚心。”

　　桑格嘿嘿笑了一下：“还是宗主想得周到。”

　　红衣喇嘛就要去准备礼物，心里想着准备什么贵重的礼品，好让一戒和尚感觉拿人家的手短，到时候再开口向其讨教超级龙象的练习方法，想必他就不好拒绝了吧。

　　正在准备的时候，突然外面有小喇嘛来报告。

　　“报告宗主，少林寺方丈一戒，还有原落花神教的教主李青花已经来到了布达拉宫外，要求见宗主！”

　　红衣喇嘛和桑格同时一愣，怎么刚刚想去找人家，他却主动上门了呢。

　　桑格顿时面露兴奋之色：“大哥一定是来看我的，我出去迎接。”

　　说着他就起身跑了出去。

　　红衣喇嘛则是心里有了一些猜测，如今这个时刻少林一戒前来，恐怕不会有什么好事。


第670章 天魔幻境

　　霍元真和李青花人还没有到布达拉宫，距离此地还将近二百里的时候，就有了一种被人窥探的感觉。

　　而且窥探的人还不止一个！

　　霍元真也能感觉到窥探的人还距离这里很远，这个距离几乎和自己的梵音第七层相当了，是何人功力如此之高？

　　李青花却没有什么太惊讶的，对霍元真到：“元真，窥探我们的人就是密宗的时轮尊者，天下之间有数的几个老怪物，功力高绝，天下无敌。”

　　“青花，这几人的实力超出我的想象，凡是功力高者，一般都有些古怪的脾气，这几个人真的能和我们并肩作战吗？”

　　带李青花一起来，主要就是因为李青花和密宗之间是有交情的，霍元真希望李青花能说服那些时轮尊者出山，不然单单凭借自己的努力，只怕未必能请的动人家。

　　李青花答应霍元真的要求自然是义无反顾，但是要说有多大的把握还谈不上。

　　听到霍元真发问，李青花微微有些犹豫：“此事应该不那么容易，这些时轮尊者的唯一任务就是维持时轮的稳定，让天象不会发生异动，所以一般的事情他们是不会出去的，很多时轮尊者，终其一生都会呆在时轮殿内不会离开半步。”

　　霍元真微微皱眉：“如今七星连珠已经启动，时轮仪轨发生了偏题，天体错位，人间大祸即将出现，这还不是他们的职责范围吗？”

　　“七星连珠的开始是在将近百年前，安慕枫的行动是极其隐秘的，当时连时轮尊者都未曾察觉，而当他们察觉时轮开始偏离的时候，也不是没有做出过努力，我利用马道远建立对抗天动仪的器械，就是得到了他们的支持，只不过已经基本于事无补了。”

　　“当初未曾察觉天象异动，如今再努力为时已晚，难道他们不应该为了他们的失职做出什么补偿吗？如今丁不二即将出世，贫僧到是要看看，这些时轮尊者还有什么可以推辞的话。”

　　李青花没有和霍元真辩驳，这是自己的男人，他怎么说就怎么是好了，不过现在还没有到布达拉宫，霍元真就带了三分的火气，一会儿的事情可千万不要谈崩了才好。

　　李青花的担心在到了布达拉宫之后得到了缓解，从金眼雕上下来之后，霍元真就恢复了那个睿智的方丈形象，刚才的火气早已经看不见了，而是很有礼貌地请人通传，说少林方丈一戒和李青花一同前来，求见密宗之主。

　　当今的密宗之主名为耶律上师，据说功夫很高，但是从来没有人见他出手过，也不知道功力高低的消息是怎么传出来的。

　　密宗之主是教派内的精神领袖，并不负责传授弟子武艺，密宗之内自然有习武的喇嘛教导弟子。

　　例如桑格这样的杰出弟子，也只需要称呼耶律宗主就可以了，桑格的师尊，乃是四名时轮尊者。

　　霍元真和李青花等候了好一阵，那个小喇嘛才满头大汗地跑了回来。

　　霍元真不禁暗暗皱眉，这密宗的布达拉宫也未免太大了一点，比自己的少林寺还要大上许多，通传一个事情都要来回跑差不多一个小时，快赶上马拉松了，若是体力不好的，只怕报告再回来都要晚上了。

　　“一戒方丈，宗主有请，请随我来吧。”

　　霍元真和李青花信步跟在小喇嘛的后面，兜兜转转的也不知道拐了多上个弯，上了几层楼，好久才来到了一个空旷的大殿内，前面有一扇门。

　　“请一戒方丈自行进去吧，宗主就在里面等候。”

　　通传完毕，小喇嘛疲惫的离开。

　　霍元真来到门前轻轻敲门。

　　刚刚敲了一声，门就左右打开了，桑格欣喜的等在这里，看到霍元真之后兴奋地道：“大哥，真的是你来了！”

　　“阿弥陀佛！小弟，多日不见，你可安好？”

　　“托大哥的福，一切都好，来大哥，我来给您引荐我们的宗主。”

　　这个房间极度的奢华，但是这些根本不看在霍元真的眼里，和李青花并肩而行，来到了房间尽头靠墙大椅子上的红衣喇嘛面前。

　　“阿弥陀佛！这位就是耶律宗主了吗？贫僧久仰了。”

　　红衣喇嘛就是耶律宗主，看到霍元真施礼，也起身还礼。

　　面对霍元真，他并没有什么心理优势，虽然自己是密宗之主，但是在佛门之中算起来的话，禅宗的规模可是要比密宗大很多的，而且按照中原武林目前的局势来看，也许真要选出一个禅宗之主来，恐怕也就是这位一戒方丈了。

　　而且一戒还同时兼任武林盟主，算起来密宗也是武林的一分子，严格地说自己还是人家的手下，哪里还敢托大。

　　耶律宗主也急忙还礼：“一戒盟主客气了，和李施主一路远来辛苦了吧，来来来，请坐请坐，桑格，看茶！”

　　这边请霍元真和李青花坐下，那边桑格轻轻拍手，就有小喇嘛端上了茶水。

　　茶水飘香，一看就是上等好茶，李青花端着茶杯心想霍元真应该没什么耐心去喝茶了，赶紧找到时轮尊者讨论正事儿才是正经的。

　　可是霍元真却没有任何急躁的表现，拿起茶杯轻轻地品了起来，一脸悠然自得的享受模样。

　　桑格看到霍元真似乎很喜欢喝茶，就在旁边说道：“大哥，小弟那里还有一些珍藏，都是我的几位师父闲暇的时候喝的，等一会儿我带你过去，咱们尝尝。”

　　“哦！还有更好的，那贫僧可是不能白来了，一定要尝尝。”

　　一看霍元真和桑格扯上闲篇了，耶律上师就有些急了。

　　他本来以为，一戒远道来到了密宗，应该是很急着要说正事儿的，怎么好像不太急似的，莫非真是为了看望桑格而来的？

　　猜测归猜测，该说的话还是要说得，耶律宗主道：“不知一戒方丈远道来到我这布达拉宫，所为何事啊？”

　　听到耶律发问了，霍元真才放下茶杯，面对耶律道：“是这样的，因为最近中原乱象已起，人祸在即，贫僧想应对此祸，却是有心无力，听闻密宗几位时轮尊者学究天人，无所不知，所以贫僧就想来这里讨教一个如何度过此劫的法子。”

　　“哦，原来是因为此事。”

　　耶律的脑筋飞速地运转着，“方丈想去见尊者，按理说本座是应该予以方便的，奈何真是不凑巧，最近几位尊者在参悟天象玄机，没看他们的弟子桑格都呆在我这里吗，就是因为不方便有外人打扰。”

　　桑格在旁边都是一愣，怎么宗主睁着眼睛说谎呢？

　　但是他终究还算知道什么话能说什么不能说，在旁边忍着没有开口。

　　即使他不说，霍元真的心里也明白得很，并不说破，而是对桑格道：“小兄弟，既然宗主说见令师不方便，那么你就陪同贫僧在这布达拉宫内随便走走如何？”

　　桑格急忙点头答应：“大哥想逛逛，小弟自然应当相陪。”

　　霍元真微微点头，看似无意地撇了耶律宗主一眼。

　　耶律顿时就明白了，人家一戒方丈前来，其实根本都不必来找自己，直接通过桑格就可以去见四位尊者，自己若是在其中横加阻拦，只怕最后会枉做小人。

　　飞快地衡量了一下事情的利弊，耶律立刻就做出了决定，对桑格道：“桑格，你带方丈闲逛的时候，可以顺道去一下时轮殿那边，如果四位尊者有时间的话，让方丈和他们相见，就说是我说得，请他们能帮帮忙尽量就帮助一下。”

　　既然无法阻止，那不如就送个顺水人情，到时候开口求人的时候也好张口一些。

　　霍元真明白他的心思，只不过现在没功夫搭理他，和其寒暄了两句之后，桑格就带着他离开了宗主的房间。

　　离开这里后，霍元真就让桑格立刻带其前往时轮殿，至于桑格的好茶，还是以后有机会再喝吧。

　　桑格也不啰唆，直接带着霍元真一路拐弯抹角地来到了时轮殿。

　　时轮殿位于布达拉宫的核心地带，到了这里之后，周围一个喇嘛都看不到了，在布达拉宫内也算是禁区。

　　来到了时轮殿门前，桑格刚要带着霍元真进去，突然里面就传来了弥兰尊者的声音：“桑格，你且在门外等候，让客人们进来吧。”

　　桑格立刻停下脚步，请霍元真和李青花进入时轮殿。

　　在这布达拉宫内，时轮尊者可以说是无所不知的，霍元真二人也不奇怪，反而是有些激动的往时轮殿内走。

　　刚才听那位尊者的声音，似乎只有一墙之隔，但是霍元真和李青花走了差不多三分钟了，却还没有走到尽头。

　　这里是一处弧形的走廊，墙壁上绘着漫天神佛的形象，可就是这么一个短短的弧形走廊，却仿佛是无穷无尽。

　　霍元真终于察觉出了不对，一把拉住了李青花：“青花，先不要走了，这里有古怪。”

　　李青花愣了一下，她也觉得这条走廊太长了一点，经过霍元真一提醒，这才注意到了周围的异样。

　　“这里……是什么？”

　　霍元真不动声色地道：“这条走廊是一个幻境，没想到几位时轮尊者还有这等本事，让你们二人不知不觉地陷了进来。”

　　“哈哈哈！一戒方丈果然不凡，居然能这么快就看出这里是幻境，不错，此乃天魔幻境，若是二位能通过幻境见到我们四个老不死的，那么一切都好说，若是不能通过此幻境，那么二位就还是请回吧。”

　　霍元真话音刚落，刚才那位尊者的声音就宛如在虚空之中传来。


第671章 飞刀又见飞刀!

　　听到了尊者的声音，霍元真朗声回答道：“四位尊者，贫僧诚心前来，并不是为了个人的利益，而是为了天下苍生，四位尊者学究天人，功力超凡，难道不应该为苍生尽一份力吗？为何还要摆下这等幻境为难我二人？”

　　虽然他自己也会使用幻境，但是很明显，这四位尊者的幻境更加的厉害一些，自己和李青花都毫无所觉的陷了进来，霍元真并没有把握破去，所以才言语试探。

　　那位尊者道：“一戒方丈，你们的来意我们已经知晓，但是若是要让我们四人和你们联手对敌，那么你们就必须要让我们看到足够的分量，不瞒方丈，这个幻境之内，有我们四个人的虚影化身，功力也不算高，只有御境初期而已，若是方丈二人能在幻境之内击败这四个化身，就证明你们有和我们合作的实力。”

　　说道这里这位尊者顿了一下，好像不愿意打击霍元真的积极性一样，再次道：“若是连我们的四个人的虚影化身都不能击败，那么我们也没有和你们合作的必要了，即使真有大战，也只会碍手碍脚罢了。”

　　时轮尊者说话很不客气，瞧不起霍元真二人武功的意思也很明显。

　　但是话说回来，若是真的不能在天魔幻境之内击败人家的虚影，那么还谈什么？老虎有和老鼠携手合作的可能吗？

　　霍元真沉吟了一下：“也好，既然几位尊者执意如此，那么贫僧也只好得罪了。”

　　说完将僧袍往腰间一别，霍元真对李青花道：“青花，虽然对方只是四个虚影化身，但是也有御境初期的程度，你我要小心了。”

　　李青花居然显得有些激动：“御境初期，正好！我的飞刀，还从来没有对御境之人出手过，这一次正好是个机会。”

　　看到李青花也战意盎然，霍元真心里放心了一些，有了李青花在一旁，机会就大了很多。

　　那名尊者再次道：“既然方丈决定了，那名我们四个人的虚影就要出战了，虽然这里的攻击都是假的也不致命，但是若二位被我们的虚影在幻境之中击中要害或者打倒，那么我们可当你们输了，所以二位还是不要大意为好。”

　　随着尊者的声音结束，周围的情况也发生了巨大的转变。

　　那条无尽的长廊不见了，取而代之的是一个开阔的空地，没有天，没有的，也没有一切人世间应该有的景色，只是那么一片虚无的空间。

　　在二人的东西南北四个方向，则是出现了四个面目模糊的老喇嘛。

　　只是四个虚影那么简单的往那里一站，霍元真就感觉到了一股巨大的压力。

　　好像这四个虚影每一个的实力都不在桑格之下一样，还没有交手，霍元真就有了这种感觉。

　　李青花的情况也是一样的，她的飞刀已经拿了出来，紧张的注视周围的四个喇嘛，对霍元真道：“元真，这四个虚影好像很厉害的样子。”

　　“不错，青花，击败他们四个，我们的事情就成了，这并不简单。”

　　“放心好了，四个虚影而已，我去试探一下。”

　　李青花也是位于先天圆满的巅峰状态了，因为和东方晴的心结才难以做出突破的，功力很是高强。

　　娇躯一动，李青花已经出现了在北方那个喇嘛的面前，长袖一挥，一道破空的劲气就猛地击了过去。

　　霍元真暗暗皱眉，想要阻止已经来不及了。

　　李青花的出手太过仓促，好像是要压着对手打一样。

　　但是她忘记了一点，这四个虚影，可都是有着御境初期的实力的，要想取胜就要多动脑筋才行，这样冒失的出手，只怕会遭到失败。

　　果然，北方那名喇嘛微微的拉开架势，面对李青花的进攻一掌就轰了出去！

　　没有太猛烈的撞击声，只是轻微的碰触了一下，李青花的身体就被震的倒飞了回来。

　　霍元真早就在后面准备着，看到李青花被震了回来，急忙在后面伸手一接，将李青花的身体接住，免得她落地狼狈。

　　李青花揉着手腕面色苍白：“元真，这些虚影这么厉害，完全和真人一样了！”

　　“这是当然的，若非如此，他们也不会弄这些虚影出来了。”

　　周围的四个虚影齐齐的往中间迈步走来了，速度一致，步调一致。

　　这种缓慢的接近带给了二人强大的压迫力，可以想象，若是让这几个虚影接近了之后，在四人的围攻之下，只怕二人抵挡不住。

　　霍元真看了周围一眼，对李青花道：“青花，我们二人不能分散力量，现在开始，你准备好你的飞刀，我们先集中力量进攻北边这个喇嘛！”

　　“我的飞刀……能射杀御境吗？”

　　“也许能，也许不能，但是若你永远不敢发出这一刀，那就永远都不能！”

　　霍元真说完，身形如电般的从左侧扑了出去，直奔北边的虚影而去。

　　几乎是同时，李青花也从右边开始进攻，配合霍元真的攻势。

　　二人一动，东南西三个方向的喇嘛也同时动了，飞快地向北方的喇嘛驰援了过来。

　　霍元真和李青花心里都明白一件事情，若是不能集中二人的力量在最短的时间内干掉一两个，那么等四人联手之后，他们两个再无任何机会了！

　　所以无论你有任何压箱底的手段，都必须在第一时间用出来，否则可能就再也没有使用的机会。

　　“配合我！”

　　霍元真大吼一声，身体凌空而起，苍鹰扑兔一样对着北方的虚影凌空扑下，右脚伸了出来，居然是一个凌空飞脚！

　　飞脚这种东西，在高手战斗之中基本已经绝迹了，因为用腿的反应和速度都相对慢很多，不够灵活。

　　可是霍元真不在乎，他要求的，是那种一往无前的气势，这种凌空下扑，显然狠狠的踹一脚要比打一拳来的更加过瘾！

　　而且他相信，这四个虚影，绝对不会是什么高科技的智慧生命，这只是四个时轮尊者制造出来的一种假象，控制这四个虚影的，还是人，就是那四名时轮尊者本人！

　　自己和李青花面对的，就是四个弱化版的时轮尊者，要胜利，就必须兵行险着！

　　果然北方那名尊者在霍元真这样的一记攻击下，面露一丝的犹豫之色。

　　这个和尚的力量太大了，人还没到，他已经感觉到了那迎面一脚的威力。

　　可是他退却不得，因为他一退，四个人的合围就无法形成了，为之后的战斗增添了无数的变数。

　　他们是一个整体，哪怕四个虚影被消灭三个，只要能留下一个击败霍元真他们，那也是胜利，所以他没有退缩的理由。

　　这名时轮尊者大吼一声，双手一举，对着霍元真的飞来的一脚就迎了上去。

　　“砰！”

　　不大的碰撞声音传来，时轮尊者的虚影直接一屁股坐了下去。

　　练成超级龙象之后的霍元真，力量上已经无可匹敌，何况还是这种居高临下的姿势。

　　可是北方尊者的阻拦，也让霍元真的身体凌空弹了回去，而这个时候，后面的三个尊者已经非常接近了。

　　“青花！就是现在！”

　　霍元真的身体往回倒飞，直奔李青花而去。

　　李青花心领神会，身体微微一矮，让霍元真从头顶飞了过去，她手里的一把银色飞刀立刻化作一记流光，在其手中发了出去！

　　接近御境的程度，全身的精气神集中在一刀之上，这已经不是暗器，而是明器。

　　就在你面前发出飞刀，你偏偏就无可抵挡，这就是飞刀的魔力！

　　何况是霍元真给其创造了如此之好的机会，只怕她永远都见不到一个跌坐在自己面前的御境高手了，这简直就是天生的活靶子，如果这还不懂得利用，李青花就妄为高手了！

　　无法形容的一刀，北方那名尊者双臂发麻，身体坐到地上无法有效地闪躲，也根本就无法闪躲，只能是本能地用双手阻拦这一刀。

　　飞刀显然不是用手能拦得住的，一道流光穿过北方尊者的咽喉！

　　没有惨叫，没有鲜血飞溅，也没有尸体倒地，有的只是那虚影迅速的模糊消散，已经退出了这一场战斗！

　　一记力大绝伦的凌空飞脚，一把震惊天下的夺命飞刀，这么简单的一个配合，就击杀了一个御境初期的高手，这可能是天下从来都没有过的光辉战绩。

　　但是霍元真二人也付出了相当代价，那就是李青花在发出这一刀之后，脸色苍白，虽然没有倒下，但是显然余力也不多了。

　　击杀御境高手她不敢留手，这一刀的消耗极大。

　　若是李青花失去了战斗力，霍元真独自面对三名御境，那也是没有丝毫悬念的。

　　而且这三名御境高手已经奔了过来。

　　东西两个方向的喇嘛因为距离北方更近一些，已经来到了霍元真的面前，而南方的那个喇嘛则是距离稍稍的远一点。

　　身体还在倒飞的霍元真看到这个局势，一个大胆的想法从心头冒了出来。

　　李青花最后的余力，也许还能创造一个奇迹！


第672章 战术的胜利和坚持

　　迅速地击杀了一名尊者，并不足以真正的改变局面，霍元真还要求更多。

　　李青花的飞刀最大的弊病就是消耗太大，最近她的功力有所进步，所以在发出一刀之后还略有余力，但是想持久战斗也不可能了，霍元真就是要利用这点余力，得到最大的收益。

　　“青花准备！”

　　霍元真低声喝了一下，身体已经接近了东西方向袭来的两名喇嘛。

　　两名喇嘛都是从侧面前来，几乎是同时靠近身体还在倒飞的霍元真，四只手掌已经挥舞了起来，估计下一刻就是密宗大手印用出来了。

　　身体还在空中的霍元真双掌伸出，看样子好像要和他们力拼一样。

　　李青花则是在霍元真的身后，手里捏着另外的一把金色飞刀。

　　飞刀并不止一把，只是她一直没有能力使用第二把而已。

　　但是霍元真叫自己准备，那就一定有他地道理，李青花是如此的相信他，所以李青花拿出了这把飞刀，做着最后的准备。

　　李青花的眼睛闭上了，她在用心灵去感受这一切。

　　飞刀，并不一定要看准目标才会出手，当你的心灵感受到的时候，你也同样可以施展出这一刀。

　　李青花以前并没有这么做过，但是这一次，她觉得机会来了。

　　眼前霍元真和两个喇嘛已经即将触碰在一起，李青花并不知道自己的目标在哪里，但是她就是相信霍元真会给自己带来一个奇迹，所以这个时候，她身上残余的精气神和内力，都被最大程度的调动了起来，准备发出那一刀！

　　霍元真并不知晓李青花的情况，他的注意力也不再左右分别袭来的两个喇嘛的身上，他的目标，是南方的那个喇嘛。

　　虽然摆出迎敌的架势，但是霍元真根本就没打算迎敌，就在东西方的两个喇嘛手掌拍了过来的时候，霍元真才突然启动爆发了！

　　大挪移身法！

　　一个大挪移之后，霍元真已经消失在原地，直接从两个喇嘛中间穿过，一下来到了南方喇嘛的面前。

　　早已经蓄势多时的双掌高高地举起，重重地砸了下来！

　　南方的喇嘛做梦没有想到会是这样一个情况，本来按照他们的战术，是东西方两个喇嘛夹击，然后他最后上去再给予这个和尚最后一击，三人联手之下，和尚必败无疑。

　　只要和尚败了，已经没有多少力量的李青花根本就不足为虑了。

　　可是这个和尚居然巧妙的运用大挪移从东西方两个喇嘛的空隙中穿了过来，而且一下就对着自己出掌了。

　　若是一般人，只怕这个突然的变化直接就被打蒙了，恐怕霍元真就一掌得逞了。

　　到底是御境高手，没有那么脆弱，南方的喇嘛仓促之间也运转了八成功力，对着霍元真就迎了上去。

　　但是他又失算了。

　　霍元真这一下看似威猛绝伦的出掌，居然还是假的！

　　继续的大挪移身法，霍元真几乎就是闪动了两下，就出现在了南方喇嘛的背后！

　　这名喇嘛感觉到了事情不妙。

　　威胁不光是来自身后的一戒，更是来自远处的李青花。

　　这个女子就那么站在那里，一股磅礴的气势却在其身上散发开来，南方喇嘛感觉自己好像是一只被毒蛇盯上的老鼠，已经无处可逃了。

　　他是御境高手，当然不会这么轻易被功力不足的李青花锁定，他的担心，是因为他知道了霍元真的战术。

　　霍元真到了自己的身后，一定会凭借其强大无匹的力量固定住自己，然后将自己当成不能躲闪的靶子，让李青花再次出刀。

　　事情说起来麻烦，但其实就是一瞬间的事情，东西方的两位尊者因为用力过猛，没想到霍元真突然用大挪移跑了，出掌没有打中目标，反而是无奈地相互对了一掌。

　　虽然都收了功力，没有多少力量，但是轻微的反震还是不可避免的。

　　因为这个反震，两个人中间就出现了一条通道，只是区区的一个缝隙，却正好留在了李青花和南方尊者之间，给飞刀的通过留出了通道。

　　南方尊者意识到了这一点后，立刻就做出了反应。

　　身后的霍元真已经伸手了，南方尊者要做的，就是要在霍元真拉住自己的同时，自己也紧紧的拉住他。

　　这样一来，两个人就连在了一起，你李青花不是要出刀吗，那好，你出刀吧，将我们两个穿糖葫芦吧！要死一起死，我们两个都死了，你李青花也失去了战斗力，最后的结果还是你们输了。

　　他是这么想的，也是这么做的，凭借直觉感觉到了霍元真出手的位置，立刻也伸出手反手一握。

　　霍元真顿时就是一惊，这个喇嘛好快的反应，居然抓住自己，想和自己来个同归于尽。

　　而且这一切李青花是不知道的，她才飞刀已经酝酿好了，就要发出来了。

　　虽然霍元真力量大，但是在瞬间挣脱一个御境高手的束缚还是不容易的。

　　因为身在南方喇嘛的身后，霍元真正好能看到他的后脑勺。

　　四只手握在一起不能动，霍元真干脆一咬牙：“老喇嘛，这是你自己找的！”

　　脑袋快速地做出了一个后仰，前冲的动作。

　　前额重重地撞击到了喇嘛的后脑之上，利用这点反震的力量，霍元真又迅速的仰面将身体后仰。

　　喇嘛感觉到后脑遭到了雷霆一击，他做梦没想到这种级别的战斗里面，还有用脑袋来撞人。

　　这个和尚的脑袋还不是一般的坚硬，南方喇嘛眼前一黑，这如何是在现实里面，就算不脑浆迸裂也要口吐鲜血了。

　　而就在这个时候，在东西方尊者二人的空隙中，李青花的飞刀再次发了出来。

　　没有第一刀那么威力无穷，但是也不可小窥，若是在正常状态下，南方喇嘛还不惧这一刀，躲闪肯定是没问题的。

　　但是现在身体被霍元真固定，脑袋又被狠狠地撞了一下，正好有一个往前的动作，所以看上去，就好像是他主动的迎着那把飞刀冲上去一样。

　　“噗！”金光闪过。

　　这把飞刀再次穿过了南方喇嘛的咽喉，而且惯性不减的还在往后飞。

　　霍元真正好这个时候身体往后仰，飞刀就从他的鼻尖上擦了过去，险之又险的差点将他和南方喇嘛穿了糖葫芦。

　　南方喇嘛的身体消散模糊了，消失在了这个幻境之中。

　　与此同时，李青花的身体也软了下来，虽然这是在虚幻之中，但是她还是感觉到自己已经脱力了，无法继续战斗了。

　　“元真，我不行了，接下来，就看你的了！”

　　李青花对着霍元真苦笑了一下，身体也渐渐地模糊消散。

　　下一刻，李青花已经回到了现实之中，周围的景色都变了，自己和霍元真二人居然就站在一处房门前。

　　身边的霍元真双目紧闭，显然还在幻境之中没有脱离出来。

　　而李青花感觉了一下的情况，居然是完好的状态，显然在幻境之中的战斗，并没有让她在现实里面真的脱力。

　　往房门之内看了一眼，只见里面是一间不大的小屋，四个老喇嘛盘坐成一圈，其中两个人闭着眼睛，还有两个则是一脸苦笑的坐在那里，看到李青花醒来后，两个人几乎是同时开口了。

　　“李施主，你的飞刀绝技果然是天下一绝，我们两个老家伙今日算是领教了，若是你能进入御境，只怕这飞刀就要更加可怕了。”

　　李青花并没有心情和这两个老喇嘛寒暄，而是有些急切地道：“怎么样？战斗还要继续下去吗？”

　　这两个喇嘛正色道：“当然，虽然你们二人联手，利用种种巧妙的情况击败我们二人，但是你要知道，弥兰尊者和另外一位尊者还在幻境之内，现在你们没有了配合，输的可能还是很大。”

　　李青花的目光落到了东方的那位喇嘛身上，显然这位喇嘛就是四个喇嘛的首领人物，而且是功力最强的。

　　霍元真独自一个人，还要在幻境里面对付两个御境高手呢，他……能行吗？

　　李青花站在了霍元真的身边，静静地等待着，等待着她的心上人给其创造一个奇迹。

　　……

　　幻境之内，弥兰尊者和另外一位尊者颇有些气急败坏的味道了。

　　他们都活了不知道多少岁月了，这么多年来几乎都没有过失态的时候，但是今天被霍元真连续算计，让两名尊者在幻境之中被击败，让他们有些难以接受。

　　就好像真是自己的伙伴被杀死一样，弥兰尊者面沉似水：“阿弥陀佛！一戒方丈，你很不错，胆大心细，我弥兰不得不承认，你已经有资格和我们并肩战斗了。”

　　“既然尊者承认了，那我们就不用继续战斗了吧！”

　　能不打就通过的话，霍元真才不想去博那一个不靠谱的未来。

　　弥兰尊者摇了摇头：“不可以，战斗还是要继续下去，你若不能在幻境里面击败我二人，那今日你们还是要回去的。”

　　霍元真微微点头：“贫僧如今已经没有能够配合的人了，一切只能靠自己，二位尊者，来吧！”

　　事到如今，霍元真已经没有了退路，反正是在幻境之中，就尽情和御境高手死磕一回吧！

　　三个人身影如电，瞬间就纠缠在了一起，在这个无边无际的虚拟幻境之中，开始了一场最为原始、残酷、野蛮的战斗！


第673章 巧拉援兵

　　李青花忐忑地站在霍元真的身边，好像过了很久很久一样，终于等到了霍元真和两位尊者从幻境中出来了。

　　李青花死死地盯着霍元真的表情，想从中看出结果究竟如何。

　　霍元真出来以后，和两位尊者对视，三个人一动不动，木雕泥塑一样，完全看不出任何的表情波动。

　　过了好一阵，那个为首的弥兰尊者对霍元真说了一句：“超级龙象，我们密宗也很需要，希望一戒方丈能考虑一下。”

　　霍元真微微摇头：“现在不是贫僧需要几位尊者的助力，而是天下苍生需要几位尊者，贫僧认为，这个时候不应该讲条件。”

　　一席话说得弥兰尊者有些惭愧，但是他并不会因为霍元真的几句话而放弃这个念头，继续道：“弥兰承认方丈说得有理，但是密宗禅宗本是一家，方丈绝技不该藏拙，广为流传下去，才是佛门之福，才是武林之福。”

　　“贫僧虽然是少林寺方丈，但是同时也是武林盟主，在贫僧的心里，禅宗密宗并无区别，只是超级龙象非同小可，如果所传非人，那么最后可能会引起祸端，而且此武功学习极难，若是密宗真有合适人选，日后贫僧可以试着传授，至于能不能学会，那就不清楚了。”

　　霍元真这样说话，看着似乎有心将超级龙象传授给密宗，但是其实他的心里清楚，这项武功是系统升级的，并没有传授方法，如果说有方法，那么唯一的办法就是自己收其为弟子，然后给他灌顶。

　　可是八部众已满，这项传授方法也是行不通了，所以这天下能学会超级龙象的，除了自己之外，也就只有八部众弟子了。

　　但是四位时轮尊者不这么认为，在他们看来，天下哪有绝对学不会的武功，要是谁都学不会，那你又是怎么学会的？

　　四个人对视一眼，都有些眉开眼笑。

　　不是他们没见识，而是龙象般若功确实是密宗的根本所在，练体的绝学，如果学会了超级龙象并且流传下去，可能百年之后，密宗就是当之无愧的天下第一，有没有他们这四个老家伙坐镇都无所谓了。

　　听到了霍元真的话，弥兰尊者终于微微点头：“既然如此，那就多谢方丈了，至于进攻神龙教一事，方丈不必挂怀，我们四个老家伙在这雪域高原呆了几百年，就下山过一次，如今也到了差不多再次下山的时候了，只要方丈那边进攻神龙教，我们几人自然会在应该出现的时候出现的。”

　　霍元真面带喜色：“尽然如此，贫僧代天下苍生谢谢几位尊者了。”

　　四个时轮尊者微微点头，之后就缓缓地坐了下去，好像霍元真已经离开了一样，一言不发。

　　霍元真也不打扰他们，对李青花示意，然后二人缓缓地退出了时轮殿。

　　沿着那条走廊往回走了几步，前面就要离开时轮殿的范围了，李青花终于是忍耐不住心中的疑惑：“元真，你在里面和他们二人的战斗，是你赢了吗？”

　　这个时候霍元真才长长的呼出一口气：“不尽然，最后的结果可以说是不赢不输，弥兰尊者虚影的实力已经超过了一般的御境初期，还有另外一个尊者协助，虽然我自信不会输，但是若战斗到底，也只有双方同归于尽一个结局。”

　　“那他们怎么还答应出山了呢？”

　　“可能是因为想要学习超级龙象，也可能是真的为了天下苍生吧！”

　　霍元真的语气并不轻松，在幻境之中的战斗并不顺利，自己原以为修炼成了超级龙象之后，一般的御境高手也没什么问题了，现在看来事实并不是如此。

　　不过不管怎样，这几个时轮尊者真的是为了天下苍生也好，还是想学习自己的超级龙象也好，这件事情总算有一个圆满的结局。

　　至于他们说得，会在应该出现的时候出现，霍元真并不怀疑。

　　他也从来没指望这几个时轮尊者能亲自冲在前面帮他们冲锋陷阵。

　　往前走了几步，正好看到桑格等在那里，霍元真眼睛一亮，走了过去对桑格道：“兄弟，可知道大哥的来意了吗？”

　　桑格微微地点了点头，身为密宗传人，他的消息渠道也不少，而且似乎面有难色。

　　霍元真看在眼里，面上却正色道：“兄弟，你说咱们习武之人学习武功是为了什么？”

　　桑格想了想：“强身健体，延年益寿。”

　　“只有这些吗？”

　　“嗯……行侠仗义，除暴安良！”桑格想起了在荒山之上和霍元真相遇，两个人确实都有除暴安良的心思。

　　“说得不错，这一次血魔即将出世，天下苍生危矣，大哥作为武林盟主，对于此事责无旁贷，所以才来密宗邀请令师出马对付血魔，此一去千难万险，恐怕咱们兄弟日后能不能相见都说不定了。”

　　“对付丁不二吗？”

　　桑格也知道丁不二，话说回来，江湖上还真没有谁不知道此人。

　　“不错，你身为密宗未来的继承人，身份尊贵，此次事件你就不必参与了，你的师父们是不能允许你去冲锋陷阵的，若是兄弟有心的话，到时候可以为我们的队伍做做后勤工作，毕竟后勤保障也是很重要的吗。”

　　霍元真对于人的心思拿捏的很准，他相信桑格的师父一定不会同意桑格亲自去参战的，因为培养桑格花费了他们太多的力气。

　　桑格面色微红，看来果然是被霍元真说中了。

　　霍元真说一句，桑格的脸就更红一分，到了最后，桑格突然打断了霍元真的话：“大哥，请你不要说了，我的师父们刚才传音给我了，不过我并不想答应他们的话，你身为盟主都能冲锋在前，我又有什么理由甘居人后的，这一次讨伐神龙教的时候，桑格定当身先士卒！”

　　“不行，不行！这万一要是被你的师父们知道了，还以为是贫僧在蛊惑你呢，此事万万不可！有我和中原武林的同道们，有你的师父们，还有青花这些女人们参与就可以了，你就不要去了。”

　　霍元真摇头又摆手，一个不行十个不行。

　　不料霍元真越是这么说，桑格脸上的神色却越来越坚定了：“大哥放心，此事和你无关，桑格怎么说也是顶天立地的男子汉，连李施主这样娇滴滴的女子都能上阵，若是我还躲在后方，简直是妄为男人，若是师父问起，那也是桑格的决定，和任何人无关！”

　　斩钉截铁地说完以后，桑格对着霍元真摆了摆手：“大哥，你尽管离去，等到你们的大部队出发的时候，桑格自然会前往，此事没有任何力量能够改变！”

　　说完桑格转身离去，回去了自己的房间。

　　看着桑格离去的背影，霍元真双手合十：“阿弥陀佛！善哉善哉！桑格兄弟胸怀天下，慈悲为怀，实乃我辈出家人之楷模，到出发之时，为兄定当扫榻相迎。”

　　听到霍元真的话，桑格离去的背影不由得又挺拔了一些。

　　李青花一直默默的在旁边观看，直到桑格走远了，李青花嘴角才忍不住挂起一丝笑意：“元真，他们的师父恐怕真的不会让桑格离开的，你知道他们为了培养这个弟子花费了多大的力气吗？”

　　“青花，你可都听见了，从头到尾，贫僧都是劝他好好的留下，只是桑格兄弟为人正直，不肯留下罢了，此事于贫僧何干？”

　　“好好好！和你无关，但是你也不要说我嘛，好像我跟着你们去就要碍手碍脚似的，你要知道，刚才在幻境里面，我可是击杀了两个御境呢！”

　　看着小女孩一般的李青花，霍元真微笑不语，这样的李青花更加的真实可爱。

　　事情做完了，两个人也没有必要继续留下了，并肩离开了布达拉宫，乘坐金眼雕返回中原。

　　……

　　时轮殿内，弥兰尊者苦笑着看着其他三位尊者：“三位师弟，这件事情可麻烦了。”

　　另外一位尊者也道：“是啊，桑格这个傻小子，根本就是中了人家的圈套还在以为人家光明磊落。”

　　“不行，神龙教一行太过危险，丁不二出世，绝对是所向披靡，到时候所有前去的人都会有危险，我们几个一把老骨头了不怕什么，但是桑格还有大好的未来，怎能让其涉险？”

　　“不错不错，桑格绝对不能去。”

　　几个尊者都持同一观点，但是最后拿主意的人肯定要是弥兰尊者，所以最后几个人的目光都落到了弥兰尊者的脸上。

　　弥兰尊者环视了一圈，最后对另外几位尊者道：“你们说得很对，也很有道理，桑格确实不应该去冲锋陷阵，但是这个孩子的脾气你们也是知道的，而且刚才那个方丈的话你们也听到了，他并没说什么劝桑格出去的话，所以桑格的工作嘛，我是没把握去做的，你们去做好了。”

　　几个尊者顿时面面相觑，我们要是有把握去劝解的话，还在这里和你商量什么呀。

　　都怪那个少林方丈，怎么就能想出这么损的招来，用这种方式去激桑格，这孩子也太实在，这么简单就被人家拿出软肋了。


第674章 再见,童子……功!

　　少林寺的大演武场上人声鼎沸，来自武林各门各派的豪杰们都被集中到此，接受少林武僧们的训练。

　　最开始的时候，这些人都是被东方晴抓的壮丁，身为江湖人，哪个没有几分傲骨，谁愿意被一群秃驴呼来喝去的，所以他们并不愿意来，只是东方晴的原因。

　　在霍元真的面前，东方晴可以永远做那个小鸟依人的小姑娘，但是在其他人面前，东方晴就是说一不二的武林盟主。

　　哪个不服的话，有的是苦头吃，这些人也是没有办法，乖乖的来了少林，但是到了这里之后，也是全都狂的很。

　　不料少林的一戒方丈以武林盟主的身份下了死命令，只要是来到了少林寺，那么就要接受少林寺的训练，攻打神龙教之时，这些武林人士绝对不能如同一盘散沙，而是要成为一只有组织有纪律的队伍。

　　少林和尚们也彻底地贯彻了方丈的意图，坚定不移的执行命令，对于那些桀骜不驯的，调皮捣蛋的，出手绝对不客气，该收拾就收拾。

　　这些武林人士里面不乏高手，最差的也是先天中期，对于少林和尚也不那么客气，但是奈何少林和尚人多啊。

　　方丈说了，一个和尚打不过就两个一起上，两个打不过就十个一起上，十个还打不过就给我摆阵，看谁敢不规矩！

　　在和尚们的强力镇压下，那些刺头都一一被抹平了，经过了多次教训以后，终于是规规矩矩的呆在少林寺接受训练了。

　　训练的空闲时间，他们偶尔会抬抬头看看天，看看天上那盘旋的金眼雕、老乌鸦，还有雨燕，甚至偶尔飞进飞出的猪头蜂。

　　没错，就是猪头蜂，这是武林人士给少林晋级之后的马蜂取的名字。

　　经过了晋级之后，马蜂一个个如同西瓜般大小，圆滚滚的，看上去好像猪头一样，而且这东西给人一毒针的话，那就真的变成猪头了。

　　无数人并不是真正的被和尚教训，而是在这种马蜂下变成了猪头，猪头蜂由此得名。

　　看到这些飞行部队，这些武林人士一个个心里叫苦，有了这些东西在，想要逃跑已经成为了痴心妄想，真不知道少林寺怎么就这么能搞，居然能让这些动物给他们充当侦察兵和打手。

　　驯鸟还算靠谱的事情，但是训练猪头蜂还能分辨敌我，天下也就只有少林寺这独一份了。

　　……

　　随着时间的推移，一批批的江湖人士被送往少林，他们接受严酷训练的时候，实力也在飞速的进步着。

　　虽然这些人里面还没有先天圆满的诞生，但是先天后期已经出现了不少，而且准圆满也出现了好几个。

　　而少林武僧的进步同样也是极为惊人的。

　　首先给予霍元真一个大惊喜的，就是达摩堂的首座一灯大师。

　　一灯因为即将出发前往神龙教，生死未卜，也不想俗世的亲人再对自己有所牵挂了，干脆去了一趟长安，宣布彻底和赵家，和皇族脱离了关系，从此以后真正的成为了一个和尚。

　　回来之后，一灯居然有所感悟，一举突破了平静，从准圆满晋级成为先天圆满。

　　一灯的突破让霍元真心中大喜，如今的战局，只有先天圆满才能真正的参与其中，一灯的突破给了他很大的信心，实力强一分，就多一分成功的可能。

　　一灯突破之后，六脉神剑正式成为了超级武学，又去闭关巩固境界了，不到出发的时候是不会出来的。

　　继一灯之后，就是霍元真的几个弟子给了他第二个惊喜。

　　因为在十月抽奖的时候，霍元真抽取到了一枚中级武学晋级丹和一个高级武学就是金刚伏魔圈。

　　中级武学丹到手之后，霍元真有了两枚中级武学丹和两枚初级武学丹，再得到一枚，就能再次晋级一项超级武学了。

　　而这个金刚伏魔圈，霍元真给了自己的八大弟子。

　　八大弟子乃是系统认定的八部众，彼此也有心灵感应，而且在一百零八罗汉大阵里面修炼这么久，配合也相当的默契，所以霍元真就想让他们尝试一下修炼金刚伏魔圈。

　　没想到八大弟子也还争气，一尝试之下还真能修炼。

　　所以八大弟子日后的大部分时间，就是修炼这个金刚伏魔圈，争取早日形成战斗力。

　　毕竟一百零八罗汉阵他们修炼很久了，早已经熟悉的不能再熟悉了。

　　而修炼金刚伏魔圈几天之后，机缘巧合之下，八个人居然同时因为金刚伏魔圈有所感悟，纷纷进入了准圆满的境界。

　　这个惊喜完全不比一灯突破到先天圆满小，八个准圆满组成的金刚伏魔圈，霍元真相信已经能和一般的御境高手抗衡了，而且行动起来更加的方便。

　　不单单如此，八个准圆满领先的一百零八罗汉大阵，足以困住更加强大的御境，这也是少林的一大底牌。

　　除了这两个巨大的惊喜之外，其余的小惊喜更是不断。

　　一净这个少林第一修炼天才终于做到了后来居上，几乎是和八部众同时的进入了准圆满，而且晋级先天圆满的希望也很大。

　　还有一尘，耽误了这么久的修炼，如今也是成功地到达了后期顶峰，只不过这个实力在如今的少林之中已经不起眼了。

　　十八铜人则是在丹药的供应下全部进入先天后期，其中慧一等六人也快接近后期顶峰的门槛了。

　　慧剑、慧无等人也都是在后期地道路上走了很远，就连慧牛都达到了中期顶峰，随时要进入先天后期了。

　　并且他的龙象般若功更是进步神速，已经达到了第十层，战斗力很强。

　　另外就是禅院那边，那些姑娘们也都是勤奋修炼，虽然她们未必所有人都有机会上阵杀敌，但是在这种修炼的大氛围之下，也是各个争先，毕竟女孩子家是更要面皮的，谁也不愿意成为拖累。

　　罗彩衣进入准圆满是比较意外的，也是进步最大的。

　　宁婉君和慕容秋雨也成为了先天中期，这种实力在江湖上也算不错的，但是霍元真从来就没考虑过她们二人也要上战场，所以完全没放在心上。

　　还有华小环、许纤纤等人也是进步不小，都达到了先天后期。

　　反而是安家姐妹二人的进步很小，已经达到了准圆满的二人再想突破是非常难的了，先天圆满不是那么好进入的，所以实力还一直徘徊不前。

　　李青花回到了禅院之后闭关修炼的也没有什么效果，虽然在幻境里面击杀虚影的御境高手对她触动不小，可是和东方晴之间的心结不解，她们二人只怕此生都再也没有寸进了。

　　同样不会进步的还有少林这边的无名，他的功力也达到了他能达到的顶峰，再也不会进步了，这段时间也不闲着，天天都出来教导弟子，让少林的整体实力再上台阶。

　　除了这些事情之外，霍元真本人的实力也终于有了很大的提升。

　　这段时间算算已经不短了，从密宗回来的时候是十月，如今回来之后忙活各种事务耽误了霍元真一些时间，又经历了十月抽奖，如今已经是十一月初了，霍元真才感觉到自己的实力达到了顶峰，终于要做出突破了。

　　童子功在十八倍加速之下进步很快，如今已经即将成为先天后期顶峰，只要再前进一步，就能达到系统要求的大成地步了。

　　霍元真盘坐在方丈院的莲台之上，心情激荡，终于要等到这一天了。

　　从最开始穿越来的刚刚有一点气感，到现在的先天后期顶峰，自己经历了多少磨难啊！

　　虽然时间并不长，还不到四年，可是霍元真这段时间经历了太多太多的事情。

　　现代人的思维让他做很多事情都如虎添翼，可是同时也让他非常的苦恼，如果有的选择，他宁可不要这个系统，不做这个方丈，也比现在逍遥很多。

　　但是已经如此，他也没得选择，只能按照系统的要求一步步地走下去。

　　而练成这个童子功，就是他即将走向自由的第一步，也是最重要的一步！

　　奖励不奖励的什么先不说，起码自己有了许诺给女孩子未来的本钱了。

　　当然还俗的话还要继续完成另外两个任务，但是随着少林的日益强大，霍元真相信那个时候也不远了。

　　嘴角还带着一丝的傻笑，霍元真感觉火候已到，开始调集全身的三分阴阳气，冲击自己的气海丹田。

　　金青二色的气团在丹田之内选择着，霍元真感觉这个气团直径已经达到了四米八左右，只要童子功进入先天后期顶峰，那么直径绝对可以超过五米！

　　这个内力水平，已经超越了一般的先天圆满很多，可以和无名那个阶段相比而不落下风了。

　　当然和御境相比还是要差一点的，这其中主要是九阳真经第四卷一直没有得到，所以在扯后腿。

　　但是那东西说不准哪天人品爆发就拿下了，不像童子功需要经年累月的修炼。

　　强大的三分阴阳气开始往气海丹田内冲击着，童子功的金色光芒感觉到了即将做出突破，也在飞速地旋转了起来！

　　室内一阵阵气流在激荡！空气在这种纯阳功法的刺激下都开始变得燥热了起来！

　　“再见了！童子功！再见了！童子……功！”

　　随着时间的推移，霍元真的嘴里终于说出了这句话。


第675章 系统的主线奖励

　　三分阴阳气在霍元真的催动下，以磅礴无比的气势冲击着气海，一波波的攻势下，那微弱的瓶颈松动了，裂缝在扩大、延伸、最后终于一举崩溃！

　　童子功的纯阳气息如同雨后春笋一般得到了巨大的滋润，并且开始茁壮的生长！

　　金色气流和青色气流在体内旋转着，其中金色气流是由童子功和九阳真经两种纯阳真气组成的。

　　北冥神功是青色的，虽然只有一种内力，但是达到了准圆满境界的北冥神功并不比童子功加九阳的组合弱多少。

　　但是这一次，童子功的快速增长带来了实力上的转变，金色的气流已经明显的超过了青色的气流！

　　随着金色气流的快速增长，三分阴阳气的气团收缩了两下，然后突然往外猛地扩张了一圈儿！

　　直径达到了五米的气团，在霍元真的丹田内以抽象的方式存在着！

　　童子功！终于突破了！

　　霍元真感觉整个人浑身上下的毛孔都张开了，都在歌唱！

　　长久以来禁锢自己的力量消失了，霍元真甚至能清晰地感觉到，自己下身的那个地方也有了巨大的改变，那种无力感没有了，取而代之的是蓬勃的生机和活力！

　　童子功大成之后，再有同房的事件发生，霍元真将不会遭受到任何的惩罚，不会散功，不会对身体造成任何的影响了。

　　当然还俗还不行，不过或这起码是一个巨大的进步。

　　多年的媳妇熬成婆啊！

　　“等了好久终于等到今天！盼了好久终于把梦实现！”

　　霍元真忍不住开始哼唱起了前世的歌曲，心情的逾越程度前所未有，农奴要翻身了，要得解放了呀！

　　而就在这个时候，系统提示如同天籁般地传来了。

　　“恭喜宿主完成系统三大主线任务之一，童子功大成，系统奖励超级武学如来神掌第七式到第九式，奖励‘禁’字绝学，请宿主注意查收。”

　　如来神掌的第七式到第九式这个奖励并不出霍元真的意料之外，因为上两次完成支线任务，也是每次奖励三招的如来神掌。

　　霍元真认为，主线任务的奖励应该比支线更加丰厚一些，如今系统果然又给出了一个“禁”字的奖励。

　　暂时压下狂喜的心情，霍元真开始查看系统给予的奖励。

　　如来神掌的第七式到第九式分别为：天佛降世，佛法无边，万佛朝宗三招。

　　霍元真已经学会了前六式，其中第六式迎佛西天他还一直没有用过，作为压箱底的绝招保留着。

　　但是如今学会的这三式，威力更加的强大。

　　天佛降世这一招，威力和迎佛西天相当，但是也有所不同，那一招算是单体攻击，这天佛降世则是威力强大的大面积手段，一掌下去，就是拍倒一片，也是御境初期的全力一击程度。

　　第八式则叫做佛法无边，是穿心一掌，速度很快，威力则是比第六式高了一个层次，达到了御境中期的全力一击的威力。

　　这两招还不算什么，最强的一击来自第九式万佛朝宗。

　　有很多人认为，如来神掌的最后一式就是万佛朝宗了，也是威力最为巨大的一招。

　　对于昔日看过的东西，霍元真已经不太记得了，他也弄不准这万佛朝宗是不是最后一式了，但是很显然，在自己如今会的手段里面，万佛朝宗就是最为强大的手段。

　　威力达到了御境后期全力一击，这简直是不可想象的。

　　霍元真目前所见的高手里面，冉冬夜、安慕枫、时轮殿的四大长老，估计最多也就是御境后期吧，因为霍元真从来没有听说过御境之上还有境界。

　　那也就是说，他们最强的一击，也就是万佛朝宗这个程度了。

　　不过霍元真在狂喜之余又被泼了一头的冷水，那就是自己目前的内力水平，最多能施展如来神掌的第八式，也就是佛法无边，御境中期的威力。

　　万佛朝宗这一招，以霍元真目前的内力还施展不出。

　　霍元真按照系统的提示计算了一下，只要自己能抽取到九阳真经的最后一卷，三分阴阳气也会大成，那个时候，自己的内力水平就能达到御境的程度了，那个时候，施展万佛朝宗就没问题了。

　　因为万佛朝宗这一招，本来就是给御境高手准备的，一般人没有施展的资格。

　　霍元真虽然眼馋这一招的威力，可惜现在也没有什么办法，只能是先熟练地掌握这几掌的出掌方式。

　　学习三招如来神掌用了霍元真将近一个时辰的时间，学习完了这一切之后，霍元真才有时间去查看系统给予的“禁”字绝学。

　　他一查看，就发现了自己手心的不同。

　　霍元真的右手之上，如今已经有了“金、木、水、火”四个字，但是字迹非常的淡，如果不刻意显露是看不出来的。

　　而这个“禁”字，则是出现在了霍元真的左手手心之上。

　　微微施展内力，那个禁字就金光闪烁地出现在掌心之内。

　　系统提示这个时候再次传来：“禁字绝学属于佛家秘法，一切境界不超过自己的人，宿主都可凭借这项绝学，让他们无法驱动内力，只能凭借肉体的力量来攻击。”

　　听到了系统的话，霍元真愣了一下，他的脑海里面出现的是西游记中的画面。

　　师徒四人前往西天取经，其中路过西天小雷音寺，东来佛祖的童子黄眉童子冒充佛祖，在小雷音寺等候取经人。

　　师徒四人不明所以进入小雷音之后，被黄眉老佛抓获，只有孙悟空最后逃了出去，但是也难以抵挡对方的法宝，不得不四处求援。

　　最后东来佛祖来到了这里，给孙悟空的手心上面写了一个字，就是一个“禁”字。

　　孙悟空就凭借这个禁字，让黄眉的法宝施展不出，只能是挥舞狼牙棒和孙猴子战斗，再也没有了什么威胁。

　　而如今系统赋予霍元真的这个“禁”字，显然是和那个“禁”字有着异曲同工之妙的。

　　凡是和霍元真同境界的人，都会在这个“禁”字的压制下而无法驱动内力，这一点其实是非常变态的。

　　虽然如今霍元真的三项内力，最高的北冥神功才达到准圆满的程度，但是他的内力都还可以进步。

　　童子功达到先天后期顶峰算是大成了，但是不代表就不能继续修炼了，一样可以通过修炼进入先天圆满的。

　　而北冥神功的进阶估计就会更容易一些了，只要吸收足够多的高手内功就足够了。

　　只要有一项武功进入了先天圆满，那么霍元真就算是圆满高手了。

　　那个时候，任何没有达到御境的人在自己的面前都没有了抵抗力量，失去了内力之后，高手也就成为庸手了。

　　就算是现在，任何的圆满以下，在霍元真的眼前也和废人没什么区别了。

　　学会了这一招之后，霍元真真是有些迫不及待地想试验试验。

　　但是和试验这一招相比，霍元真其实更像试验自己童子功大成之后的效果。

　　如果自己这个时候潜入禅院之内，会有什么人愿意陪伴自己呢？

　　宁婉君肯定是不行的，这个丫头很正派，也很羞涩，若不是因为极为特殊的原因，她肯定是要等自己将其娶过门才肯让自己碰她的。

　　罗彩衣估计有点希望，但是罗彩衣一直希望霍元真能先和宁婉君成其好事，并不想抢在婉君的前面，霍元真想说服她恐怕也不容易。

　　慕容秋雨更加不行了，这个丫头失忆了，最近虽然恢复了不少，但是和自己的很多事情还没有想起来，更加的不能接受这种事情了。

　　至于和许纤纤甚至华小环更加不行了，感情还没有到那个程度，霍元真也不会去想那些事情。

　　李青花呢？有可能，毕竟自己和她的接触很亲密，但是估计李青花也在为东方晴的事情纠结着，这件事情不处理好，霍元真也不能找她们二人中任何一个发生点什么，那样都是对另外一个人的不负责。

　　可能性最大的应该就是安如幻了，这个仙女般的大姐姐对自己最好，从来都不愿意忤逆了自己，若是找她基本不会有什么问题的。

　　唯一的变数就是安如幻每日都和姐姐在一起，万一自己不小心找错人了，岂不是糗大了。

　　霍元真思来想去也没有想到一个合适的人选，心里不禁暗暗的苦闷。

　　人想要做点正事儿咋就那么难呢！霍元真不禁仰天长叹！

　　如果自己只有一个红颜知己，那么这时候也就别无选择了，只怪意志不坚，况且下手不狠，事到如今也没有和谁真正的卿卿我我干点什么，导致现在功能有了，反而难以出手了。

　　默默的在蒲团上坐了一会儿，霍元真才算平复了心情。

　　这么多年都熬过来了，难道这么一段时间都坚持不住了吗？

　　而且这个时候如果去找那些女孩子，万一自己日后在神龙教的大战里面挂了呢？那岂不是害了人家女子一生。

　　还是再坚持坚持吧，霍元真心里暗暗打定主意。

　　刚刚为自己实力提升而感觉欣喜的时候，霍元真突然又感觉到了一股心悸！

　　难道……最后的时刻要到来了吗？


第676章 三个月的巨大变化

　　每一次的天象变化，霍元真都能真切的感觉到，这已经是第三次了。

　　他不知道七星连珠真正的完成需要多久，但是一点点的接近已经是不可争的事实了。

　　而且霍元真心里隐约有些感觉，每一次的悸动过后，这天地之间似乎都在发生一种微妙的变化，具体有什么变化也说不上来，大概应该是又有一颗星斗在移位了吧。

　　莫非七星连珠要经过七次悸动才会真正的完成吗？

　　当初见到天机老人的时候交流的时间太少，霍元真对于这一方面也不太懂，现在想了解更多，却苦于找不到一个可以交谈的人。

　　或许找李青花可以，但是她却因为在幻境里面击杀了虚影之后，闭关开始领悟去了。

　　也许等李青花出关以后，她就可以真正的练成不用眼睛去瞄准的最高的境界了，霍元真不能去打扰她。

　　不能询问李青花，霍元真就找不到一个明白人了，无名虽然功力不错，但是这方面的知识和自己是半斤八两，问他不如问镜子去。

　　所以霍元真只能自己推算了，上一次的七星连珠是在十月初，大上次是在九月初，而如今是十一月初了。

　　难道下一次会在十二月初吗？

　　心里乱糟糟地想了一阵不得要领，那股悸动也渐渐地散去。

　　霍元真想不明白，干脆也就不想了，眼下外面武林人士的训练如火如荼，自己虽然将童子功大成了，可是霍元真也不想出去。

　　一来外面嘈杂，不利于修炼，二来他就是怕自己忍不住跑到禅院去。

　　眼下已经没有了童子功的束缚，可是霍元真的心里一时间还不能完全转变，这种事即使发生了，那也是要水到渠成才是自然，刻意了为了做而去做，反而是对自己和女子的不敬。

　　既然如此，霍元真干脆一心的沉浸在修炼之中，争取在武林人士训练完毕的时候，将自己的童子功修炼到准圆满的程度！

　　不得不说，霍元真的这个想法很疯狂，因为他也不知道什么时候会出发，童子功刚刚进步，就要再上台阶了。

　　但是偏偏就是这种心境之下，反而更加的有利于霍元真的修炼。

　　难得有这样好的时候，可以不眠不休的专心修炼，也许现在的一时懈怠，日后就要造成永久的遗憾，霍元真不想那种事发生，所以还是要刻苦一些，也能给其他人做一个表率作用。

　　神龙教那边也没有什么动静，江湖上难得有这样安静的时刻，时间在一点点地流逝着。

　　十一月初五，霍元真完全稳固了先天后期顶峰的境界，并且内力上又有所进步。

　　十一月初十，霍元真感觉自己已经超越了一般的后期顶峰的程度，进入准圆满有希望了。

　　当然这一切都要感谢易筋经和洗髓经的功劳，学习了这两门功夫以后，霍元真的资质已经达到了江湖顶尖的程度，除了进入先天圆满算是比较大的门槛外，其他的瓶颈基本都不存在了。

　　到了十一月二十，霍元真的修炼再次进步的时候，距离准圆满的境界已经不远了。

　　到了十一月二十八，霍元真迎来了十一月的抽奖。

　　每一次的抽奖霍元真都很重视，停止了修炼专心抽奖。

　　第一次的抽取，霍元真得到了一个双闪奖。

　　但是这一次的双闪奖没有给出什么好东西，只是获得了两项比较珍惜的灵药，正好用来充实黄虎的炼丹房。

　　现在少林的丹药消耗很大，每一个和尚，还有那些江湖上的杰出人士，在加速修炼的情况下，还要服用提升功力的丹药，所以这两个丹药霍元真也不嫌弃。

　　随后的第二次抽奖霍元真终于又好运了一次，直接抽取到了达摩闭息功。

　　这门武学的获得算是意外之喜了，霍元真唯一担心的，就是童子功在进入先天圆满时候的瓶颈，如今得到了这门绝学，那么自己就可以在没有什么特殊领悟的情况下进入先天圆满，至少也是机会大增，绝对不是全无希望了。

　　抽奖完毕之后，霍元真没有一点的停顿，再次开始修炼。

　　到了十二月初的时候，霍元真已经是半只脚进入了准圆满的程度，可谓是进步神速。

　　因为霍元真身为方丈，最好的丹药是要优先供给他的，这个非常时期，霍元真也不谦让了，搞不好几个月之后就要离开这个世界了，谦让没有了意义，好东西就是要拿来用的。

　　而就在这个时候，又一次的心悸传来。

　　如今霍元真没有了什么惊讶，这已经是第四次了，如果自己的估计是正确的话，那么就还有三个月的时间，三个月之后，七星连珠完成，丁不二出世，最后的决战开始。

　　霍元真的修炼在继续，其他人也没有闲着，到了这个时候，又一个好消息传来了。

　　安如幻和安如雾姐妹二人的娘亲这个时候来到了禅院，这个风韵犹存的妇人彻底地离开了安慕枫那个已经逐渐丧心病狂的人，回到了她们姐妹的身边。

　　娘三个抱头痛哭一场，霍元真也亲自去迎接了，还在旁边好言安慰了半天。

　　将自己未来的丈母娘安顿好以后，霍元真回到了方丈院修炼，好消息就传来了。

　　安家姐妹见到了娘亲，彻底地了了一桩心事，心结打开，居然双双获得了突破，成为了先天圆满的高手！

　　听到这个消息的霍元真兴奋的挥拳，如此一来，自己一方再添两名强大的战斗力。

　　因为安家姐妹是双胞胎，心灵相通，双双进入先天圆满之后，九阴真经变得更加强大，幽冥鬼爪和生死符也成为了超级武学，两个人联手之下，只怕一般的御境高手都能抵挡了。

　　之后霍元真就干脆修炼达摩闭息功闭关，将近一个月的时间不见任何人，只是在十二月抽奖的时候停顿了一下。

　　十二月的抽奖，霍元真获得了牛魔王晋级丹，这个大家伙也终于获得了进步，成为仅次于御境之下的战斗力，和大圣的实力相当。

　　第二次的抽取，霍元真终于如愿以偿地得到了一枚初级武学晋级丹。

　　到了这个时候，霍元真终于是再次得到了一枚高级武学晋级丹。

　　霍元真向来很信奉防御至上的理念，他修炼的武功之中，防御性武学也占据了很大比重。

　　所以这一次，他毫不犹豫地将金刚不坏体升级了。

　　升级之后的金刚不坏体成为了超级武学，变成了御境以下不可破的超级防御手段。

　　从此以后，先天圆满的高手在霍元真的眼里再也构不成威胁了，因为金刚不坏体是不消耗内力的，按照网游的说法，这叫被动技能，不需要主动激发的。

　　也许是因为抽取到了金刚不坏体之后，霍元真的状态前所未有的好，居然在十二月二十九那一天，再次做出了突破！

　　连续两个月的修炼，加上得到超级不坏体的喜悦冲击，童子功再次做出突破，达到了准圆满的境界。

　　到了这个时候，霍元真已经有了两项准圆满的内力，只有九阳真经还是先天中期顶峰，在那里拖后腿。

　　不过这个程度组合的三分阴阳气，已经让霍元真的内力超越了无名那个程度，算是半步御境了。

　　童子功达到了准圆满之后，霍元真也终于松了一口气，这两个月的苦修，几乎比得上一般人五年的修炼，进入准圆满不奇怪。

　　但是这样就能松懈了吗？还是不能。

　　霍元真还有最后一个任务，那就是彻底的稳固童子功的准圆满境界，然后等待时机，就可以一举突破。

　　所以霍元真还是不肯出关，继续修炼了下去。

　　元旦的时候还有一次抽奖，不过霍元真这一次的运气不是很好，只是抽取到了两个没什么用处的天眼天耳，因为这两项技能只要霍元真进入先天圆满就能获得，所以不是很重视。

　　第二次的时候，霍元真抽取到的是一支笔，叫做丹朱神笔，也不知道是干什么用的，霍元真干脆收了起来。

　　元旦抽奖结束后，一如预料的那样，天象再次传来悸动，这已经是第五次了。

　　……

　　霍元真静静的走下了床，来到了窗前，看着窗外的夜空。

　　刚刚抽奖结束，现在还是凌晨，但是已经算是新的一年了。

　　“五次了！难道说还有最后两个月的时间，丁不二就要出世了吗？”

　　嘴里喃喃自语着，霍元真的目光没有什么焦距，心里有些担忧。

　　最后的时刻就要来临了，中原江湖的命运也即将到来见真章的时候了，成功还是失败，都将在很短的时间内揭晓。

　　他的话刚刚说完，突然外面有人轻声道：“你错了，不是还有两个月的时间，而是只有一个月的时间了！”

　　“是……是你！你怎么来了？”

　　霍元真惊喜地抬起头，就在眼前不远处，冉冬夜穿着一身飘逸的白色长裙，因为冬天冷了，虽然她不怕冷，但还是象征性的披上了一条银狐披肩，就宛如月宫仙子下凡，风姿卓绝地站在霍元真对面不远处，脸上带着淡淡笑意，立于银色的月光之下。


第677章 天池湖畔

　　上一次冉冬夜离开的时候，告诉霍元真她会在中原武林人士进攻神龙教的时候出现，但如今还没有到那个时候，她居然就先来了，所以霍元真才会很诧异。

　　冉冬夜用手撩了撩被夜风吹乱的发丝：“我要返回天山，正好路过这里，想来问问武林盟主有没有空送我一程，结果就听到你在感慨了。”

　　“原来是要回天山，那贫僧还可以相送。”

　　霍元真有金眼雕代步，去天山来回也就是一天，现在修炼进步也不会很大了，送冉冬夜一程也无妨。

　　但是霍元真还有一个疑惑，对冉冬夜道：“冉姑娘，方才你说距离七星连珠只有一个月的时间了，难道是贫僧分析的有误？七星连珠不是需要有七次的天象异动才会出现吗？”

　　冉冬夜微微摇头：“你说得不全对，七星连珠是没错，但是这次的七星连珠，是七曜相连，七曜之中以太阳为主，我们所见的相连，都是围绕太阳来进行的，所以我们能感觉到的，只有金木水火土和月亮的异动，如今已经有了五次异动，再有一次，七星连珠就会完成了。”

　　听到了冉冬夜的解释，霍元真才恍然大悟，原来是这么回事。

　　幸亏冉冬夜做出了解释，不然霍元真还以为有两个月的时间呢。

　　只是这样一来的话，时间就非常紧迫了。

　　看到霍元真眉头微微皱起，冉冬夜道：“一戒盟主怎么了？难道因为时间紧迫，就不打算送我回天山了吗？”

　　即使知道冉冬夜是在开玩笑，霍元真还是急忙对冉冬夜解释：“那当然不是，就是现在开战，咱们也可以忙里偷闲的回天山一趟。”

　　冉冬夜笑了笑没有去戳穿霍元真不值钱的谎言，“那我们现在就走吧，这冬天的夜里还真是有点凉。”

　　霍元真单手一撑窗台，很没有形象的从室内一跃而出：“听冉姑娘的名字，我还以为你不畏惧寒冷，喜欢冬天的夜呢。”

　　冉冬夜缓缓地转过身，“我畏惧的从来就不是寒冷。”

　　霍元真心念一动，招呼天空之上的金眼雕飞了下来，一边做这件事情，一边对冉冬夜道：“那冉姑娘畏惧的是什么？”

　　冉冬夜没有作声，直到金眼雕下来，她纵身上了金眼雕的背，才对身后的霍元真说了一句：“我畏惧的，是冬夜里的孤独。”

　　……

　　人类发明了飞机之后，天涯就成了隔壁。

　　霍元真有了金眼雕之后，效率并不比飞机差，不需要转机，不需要候机，也不会因为天气原因迫降，还不会遭遇空难，方便得很。

　　从河南来到西域，也就是不到两个时辰，天色刚刚有些蒙蒙亮，就已经来到了天山上空。

　　金眼雕的脊背很大，冉冬夜坐在前面，和霍元真中间有一点距离。

　　“我们就在那里停一下吧！”

　　冉冬夜手往下指了指，霍元真低头一看，下面是天山中央地带，一汪亮晶晶的湖水在日光下闪烁。

　　“这里是什么地方？”

　　“那里是天山天池，我想下去看看。”

　　霍元真点了点头，驱使金眼雕开始降落。

　　巨大的翅膀收拢了一些，金眼雕做出了一个俯冲的动作。

　　因为这个动作的倾斜幅度比较大，霍元真的身体有些前倾，紧紧地贴在了冉冬夜的粉背之上。

　　她的长发飞舞，掠过霍元真的面颊，痒痒的，麻麻的。

　　童子功已经大成的霍元真看着冉冬夜晶莹的小耳垂，心里有了一些异样。

　　也许是上一次在幕帐之后的暧昧让霍元真对于彼此之间的关系有了更深一层的想法，这一次他壮了壮胆子，对着冉冬夜的小耳垂轻轻地吹了一口气。

　　灼热地呼吸喷洒了过去，霍元真明显感觉到冉冬夜的身躯颤抖了一下，但是她并没有回头，也没有说话，似乎并未察觉霍元真的这个小动作。

　　只是那晶莹的小耳垂开始泛红，让霍元真明白，她的内心并没有表现的那么平静。

　　若是时间久一点，霍元真或许会忍不住去咬一口，但是金眼雕俯冲的速度太快了，还没等霍元真下定决心，就已经来到了天池岸边降落了。

　　还没等金眼雕停稳，冉冬夜就迫不及待地跳了下去，一直跑到了天池的岸边，来到一块大石头上坐了下来。

　　让金眼雕升空，并且严令这个家伙不许偷看后，霍元真才缓缓地来到了冉冬夜的身边坐了下来。

　　他懂得分寸，有些事情一时情难自禁，但是不能得寸进尺，明显冉冬夜已经害羞了，若是做的过了，只怕会适得其反。

　　所以他岔开了话题，“冉姑娘，为什么要来这里？”

　　“你不觉得这里很美吗？”

　　冉冬夜说话间不自觉的重重吐出一口气，心里显得放松了一些，霍元真没有步步紧逼，让她感觉舒服了很多。

　　霍元真举目望去，远山重叠，白雪皑皑，天池一汪湖水不结冰，仙露明珠一般的点缀在这崇山峻岭之间，犹如天上人间。

　　好一处天池！好一处瑶池！不愧为西王母的梳妆台，宴客厅。

　　“确实很美，贫僧以前还真没有注意过。”

　　冉冬夜看了霍元真一眼：“你以前来过天池吗？”

　　霍元真犹豫了一下，上辈子自然是去过天池的，但是这辈子，还是第一次来，只不过现在当然不能这么说。

　　“确实来过，不过那时候天池还是秋天，并没有这冬夜的景象。”

　　一语双光，即说这里是冬天的黎明，也说得是身边的佳人。

　　冉冬夜微微的翘了一下嘴角，动作虽然微小，那也是开心的表现。

　　东方出现了一抹嫣红，太阳即将在这天山之上升起，点点霞光照映在白山黑水之间，波光粼粼，眼前的美景让人沉醉。

　　也许是这里的景色太过迷人，也许身边的人让她心情愉悦，冉冬夜对着天池湖水，缓缓开口：“云想衣裳花想容，春风拂槛露花浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　这首脍炙人口的诗句在冉冬夜的嘴里吟了出来，虽然没有那种磅礴大气，却也别有一番独特的温柔。

　　霍元真哑然失笑：“冉姑娘，这首诗虽然是好，但是那是描写春天的湖水，与如今这深冬时节不符啊！”

　　冉冬夜眨了眨眼睛：“早就听闻方丈才高八斗，不如今日就给我现场做上一首诗吧，让冬夜……也长长见识。”

　　不经意之间的自称冬夜，让霍元真感觉二人的距离拉近了不少，现在的冉冬夜，更像是一个人，而不是那个美得不食人间烟火的仙子。

　　霍元真笑道：“当然没有问题，贫僧张口就来。”

　　冉冬夜打断了他的话：“不过要自创的才可以。”

　　“这个自然，冉姑娘听好了。”

　　霍元真往周围看了看，感觉有一股暗香传来，回首望去，不远处的山边居然有一株腊梅在迎风开放。

　　“阿弥陀佛！罪过罪过，现在这个时候，贫僧居然想和冉姑娘把酒言欢，犯戒了，佛祖赎罪！”

　　冉冬夜白了他一眼，心里竟然也有砰砰的触动，现在若是喝酒，似乎还真是不错的选择。

　　“有花有酒，有这天池湖水，还有冉姑娘在身边相伴，真是人生一大乐事，贫僧也就信口开河了，做得不好，冉姑娘莫怪。”

　　霍元真嘴里谦虚着，但是神色可没有半点谦虚的意思，开口道：“瑶池如镜画娥眉，曲终人散王母悲。怕误佳期空对月，偏逢知己待寒梅。冷风吹皱山间水，兰陵美酒泪映杯。千年一梦万年醒，愿为今夕入轮回。”

　　一首七言念完，霍元真目视湖水，波澜不惊。

　　冉冬夜愣愣地看了霍元真半晌，嘴里轻轻地念诵着霍元真最后的诗句。

　　“千年一梦万年醒，愿为今夕入轮回……你说得可是心里话？”

　　“这一切都是贫僧有感而发，自然是发自内心，冉姑娘应该能够分辨。”

　　霍元真回首目视冉冬夜，郑重其事地说出了这句话。

　　冉冬夜和霍元真对视了一阵，终于是有些不堪忍受霍元真火辣辣的目光，微微的侧过了头去，深深地呼吸了一口气：“我觉得你说得很对，现在喝酒是一个不错的选择，你去弄些酒来好吗？”

　　霍元真愣了一下：“现在去弄酒？去哪里？这里可是天山！”

　　“你不是有金眼雕代步吗，而且萧洲离这里不远，那里有酒泉，喝一些酒泉的水，你也不算犯戒。”

　　听到了冉冬夜的建议，霍元真也是怦然心动，酒泉之水，还真是让人有所期待。

　　当然更加让人期待的，就是在天池湖畔和冉冬夜对饮，自己也许时日无多了，这样的时候怕不会再有了。

　　心里打定主意，霍元真站起身，“那好，冉姑娘再次稍等，贫僧三两个时辰便回。”

　　“嗯！”

　　冉冬夜轻轻点头：“早些回来，我在这里抓一些湖鱼，一会儿给你烤鱼吃。”

　　“阿弥陀佛！烤鱼贫僧就不敢享用了，还是我出去随便弄些素食来吧！”

　　招呼金眼雕过来带自己升空，霍元真有些迫不及待地离开了。

　　冉冬夜在天池湖畔目送霍元真离开，俏脸绯红。


第678章 明月夜话

　　从天山离开，霍元真驱使金眼雕直飞西域，不到一个时辰就来到了萧洲。

　　萧洲城依旧，但是这里已经没有落花神教了。

　　霍元真也无心观看萧洲城的繁华，买了两个大袋子，来到了酒泉灌了满满两袋子的泉水，然后又到城中购买一些素食。

　　当然也有一些简单的肉食和一些水果，那是给冉冬夜带的。

　　忙活完了这一切，又乘坐金眼雕返回天山，一来一回加上购买东西的时间，回来的时候已经是正午时分了。

　　金眼雕来到了天池上空之后，霍元真往下看了看，居然没有发现冉冬夜。

　　心里有些疑惑，霍元真驱使金眼雕降落，落地之后再放金眼雕离开，他独自一人回到了那处大石上。

　　大石上面摆放了一只木架子，临时做起来的，下面有没有燃尽的火炭，木架子上面还有烤的香喷喷的两条鱼，只不过微微有些凉了。

　　看来这是冉冬夜弄的，可是霍元真却没有看到冉冬夜的人，心里疑惑，四处寻找。

　　放眼望去，四处都是茫茫的湖水，哪里有冉冬夜的人。

　　“不应该呀！这天下之间，除了那白发血魔丁不二之外，应该没有什么人能有伤害冉冬夜的能力了，她去了哪里？”

　　四处看看，霍元真突然看到，就在岸边的沙滩上，一排小脚印进入了湖水之中。

　　而就在不远处的一块石头下面，隐蔽的放着一条白色长裙，只有小小的一角被风吹了出来，在那里轻微摆动着。

　　“居然下湖去洗澡了吗？”

　　霍元真愣了一下，只感觉周身有些发热，往湖水里面看了看，仔细观察之下，果然发现湖水之内有一处水波在轻微荡漾，好像下面有什么异动。

　　他还知道非礼勿视地道理，所以虽然发现了冉冬夜的所在，但是并没有去观察，而是回头侧过身子，在湖边等待，免得一会儿冉冬夜出来的时候大家都尴尬。

　　可是等了好一会儿，也没有看到冉冬夜出现，霍元真不禁有些急了。

　　莫非这武功绝伦的冉女侠不会水吗？怎么这么许久还没有出来？

　　回头往湖水里面看了一眼，这一看不要紧，正好看到了一副让其毕生难忘的画面。

　　冉冬夜身披一层薄纱，应该是其贴身衣物，里面露出月白的肚兜，正好从水面冒了出来，湿漉漉的长发披散在圆润的肩头，手里还捏着一条一尺多长的金色鲤鱼，满脸带着孩童般的微笑，纯真无敌。

　　但是她脸上的笑容马上就变成了惊恐，因为她看到，岸边上，霍元真正目瞪口呆地看着这副女神出浴图。

　　虽然她还身着贴身衣物，可是那胸前浑圆雪白的高耸轻轻颤抖着，贴身的肚兜也无法完全遮掩，露出了那完美得轮廓和两点小小的凸起。

　　这种怀抱琵琶半遮面的姿态让霍元真觉得喉咙发干，也忘记了应该回避。

　　冉冬夜惊呼一声，手一抖，那金色鲤鱼跌落水中，尾巴一甩不见了。

　　而冉冬夜则是一下缩到了水里：“你……你什么时候回来的？”

　　霍元真这才意识到不妥，急忙的侧过脸：“冉姑娘，贫僧不是故意的，再说以你的功力，居然没有发现贫僧回来吗？”

　　冉冬夜缩在水里，只在水面上露出了一个头：“我忙着在抓那金色鲤鱼，又不想杀伤它，哪里会注意你回来。”

　　霍元真默然无语，冉冬夜没有发现自己回来，固然有抓鱼的缘故，但是更大的原因，恐怕是她根本就对自己没什么戒备心理吧。

　　对于她的信任霍元真很感动，但是……霍元真不知道这种信任最终会变得如何。

　　“你……不许用天眼，我要上来穿衣服了。”

　　霍元真往前走了几步，离岸边远一些：“冉姑娘放心，贫僧一定不会偷看就是。”

　　后面传来一阵出水的声音，冉冬夜已经来到了岸边。

　　霍元真闭着眼睛，满脑子都是冉冬夜雪白的手臂，高耸的酥胸，白花花地在脑子里面挥散不去。

　　看来这童子功练成了，确实是对自己的心境有了影响，而且是面对冉冬夜这等绝世人儿，霍元真心里暗暗叫苦：“这考验也未免太厉害了一些，恐怕就是真的高僧，都难以面对这等诱惑吧，可偏偏自己这个迫不得已出家的和尚却还在坚持着，说来真是可笑又可悲。”

　　过了一阵，冉冬夜的声音轻轻在后面传来：“你可以回头了。”

　　霍元真转过身来，身后的冉冬夜已经穿戴整齐。

　　一头长发还是湿的，柔顺地披在肩膀上，长裙遮掩了娇躯，双手握在小腹的前面，她也难得有了一丝局促。

　　霍元真挠了挠头，手指那带回来的袋子：“这个，酒泉的水我取回来了，我们可以开始了吧。”

　　说完也不管冉冬夜是否同意，霍元真就来到大石那里，将买回来的东西一样样的掏了出来，摆放在石头上。

　　冉冬夜也坐了过来，开始帮着霍元真整理东西。

　　直到最后，霍元真拿出了两个碗，倒了两碗的酒泉之水：“来，冉姑娘，今日我们把酒言欢，不醉不归！”

　　“嗯！而且不许用功力化解酒力，那样就失去了喝酒的意义。”

　　冉冬夜也端起了一只碗，轻轻地和霍元真碰了一下，然后也如同男子般豪爽的一饮而尽。

　　几滴水珠落在她的粉颈上，一路不沾尘埃的一骨碌就淌进了她的胸口，看的霍元真眼睛都有些发直，这皮肤也太好了点。

　　冉冬夜喝下了一碗的酒泉水后，脸上居然火红一片，看到霍元真盯着自己的脸，她不禁又手背碰了碰脸颊：“我喝酒会脸红。”

　　“脸红好啊！证明心底真诚，不会脸红的人都是会撒谎的。”

　　霍元真也端起碗将泉水一饮而尽，脸上丝毫没有变色。

　　冉冬夜掩口轻笑：“那你就是那个会撒谎的人。”

　　喝了一碗酒，冉冬夜拿起了木架子上面的烤鱼：“这是我自己弄的，你不尝尝吗？”

　　霍元真咽了一口口水：“不了，只要我还做一天的和尚，那就不会破戒，除非我还俗了。”

　　“我看你能坚持多久……”冉冬夜小声地嘀咕了一句，然后轻轻地咬了一口烤鱼。

　　霍元真只好拿出买来的素食下酒，跟冉冬夜一碗接着一碗地喝了起来。

　　其实不是武功高强的人就一定酒量好，能够不醉，都是因为用内力化解酒力，不用内力化解的话，他们甚至还未必能喝过普通人。

　　霍元真和冉冬夜的酒量并不算小，可是也没达到千杯不醉的地步。

　　酒泉的水虽然不如真正的酒一般醉人，但是喝的多了也是会醉的。

　　当第二个袋子打开的时候，两个人都已经喝的七七八八了。

　　“霍……霍元真！”

　　冉冬夜脸已经红成了火炭，舌头都有些打结了，身体摇晃着对霍元真道：“你知道……知道吗？七星连珠就要开始了，什么都……都阻挡不了，这件事情，我错了！”

　　“人非圣贤，孰能无……无过，冉姑娘不必自责，真正该……该反省的是安慕枫他们！”

　　“可是……我觉得……觉得内疚！”

　　冉冬夜居然露出了一丝难过的神色，显然因为间接促成了七星连珠这件事情，对于她的困扰是不小的。

　　“不要这样，事情终有解决的时候，我们先……先喝酒！”

　　“你醉了，这不是酒，是……是水！”

　　两个人将碗一碰，双双喝了个底朝天。

　　霍元真感觉头脑一阵阵的昏迷，没想到自己的酒量居然还不如冉冬夜这个娇滴滴的女子，身体摇晃了两下，干脆一头倒在了大石上，抬头望向天空。

　　一轮明月又生气了，在冬日的夜晚熠熠生辉。

　　不知不觉地，两个人居然从中午喝到了晚上，不用内力化解酒力，焉有不醉之理。

　　身边一阵幽香传来，冉冬夜居然也不胜酒力，跟随霍元真一起仰面躺在了大石头上。

　　“霍元真，你……你有什么理想吗？”

　　“我的理想呀！那当然有了，我就希望能天下太平无事，而我再也不需要做这个少林方丈，也不当什么武林盟主，然后我还俗，带着我喜欢的人回……回家去，回去看看我娘，让我娘看看，她的儿……儿媳妇们有多么的出色。”

　　说到这里，霍元真眼里露出一丝悲伤：“我有好久……好久都没有回家过了，只怕我娘都已经忘记我了吧！”

　　一只柔软的小手轻轻地握住了霍元真的手，霍元真回头看了一眼，冉冬夜正面带关切地看着自己。

　　“不要这样，你的理想一定会实现的。”

　　收起那难得的思乡情绪，霍元真轻轻地回握她的手，“冬夜，你呢？你有什么理想吗？”

　　“我……。”

　　冉冬夜沉思了一下，这一刻，她脸上的醉意淡了一些，略带郑重地道：“我也不知道，我犯下的错误让我悔恨，但是天下没有后悔药，如果能够从现在开始选择，那么……我希望，太阳永远也不会东升！”

　　“希望太阳不会东升？为什么？”霍元真有些诧异地问。

　　冉冬夜的美目之中熠熠生辉，醉意又开始在俏脸上蔓延，轻启樱唇，如兰似麝的芳香喷洒在霍元真的脸上：“因为太阳如果不会东升，那么……这一夜就永远都不会结束！”


第679章 酒不醉人人自醉

　　冉冬夜固然是一个武功绝伦的高手，天下几乎都没有敌手了，但是不可否认的，她在感情上面，在男女之事上面，实在是和一张白纸没有什么区别。

　　起码她不懂得有些事情，有些话，不能说得太感人，尤其是在两个人酒醉微醺的时候。

　　她的话说出以后，霍元真看向她的目光之中就透露出了一丝的挣扎，一丝的矛盾。

　　而冉冬夜还毫无所觉，继续在那里和霍元真十指相扣，慢慢说话。

　　“你学习了北冥神功？”

　　“没错，诸远送给我的。”

　　“北冥神功是一门非常神奇的武学，尤其是在最后一页上面的功法，我曾经研究过，但是女子无法真正的学习到这个法门，所以我最后将其传给了诸远，没想到他居然送给了你，可见此子是无此机缘了。”

　　霍元真有些发热的头脑被冉冬夜的话刺激得清醒了一点，压抑住了心中如火的欲望，对冉冬夜道：“北冥神功最后一页上面的武功，是真的吗？”

　　“应该是真的，我也是偶然的机会下才得到的。”

　　冉冬夜侧过了身，和霍元真之间的距离只有区区的几厘米，霍元真在其眸子里面都能看见自己的倒影。

　　“既然你得到了，那么你就是真正的有缘人，我希望你能学会这门武功。”

　　暗香袭人，霍元真嗓子有些发干，嗓音有些沙哑：“希望如此吧，我尝试过，但是没有先天圆满的内力，学习这门武功就还差一点，我的内功……比较奇特，虽然实力很强，但是却还没到先天圆满的程度。”

　　冉冬夜再次伸出另外一只手，抓住霍元真的另一只手，霍元真顺势双手合握，将其的一双小手握在了手心，等待她的话语。

　　“我一直感觉你的内功很奇怪，原来还没到先天圆满的程度，那你可要真正的抓紧时间了，只有最后的一个月了，若是不能修炼成这门武功，那么你就会有危险的。”

　　抓着冉冬夜的双手，霍元真地呼吸越发地沉重：“冬夜，也许我会死，天机老人和我说过，我的命不久矣，只有一年而已，现在距离一年之期已经很近了，只有四五个月了，可能我在这短短时间内已经无法再次突破了，所以我能感觉，如果注定我真的要死去，那么就一定是在神龙教……”

　　话还没有说完，一股幽香袭来，冉冬夜的一只小手从霍元真的大手里面抽了出来，轻轻地覆盖在了他的嘴唇上。

　　“不要死，你要好好活着，我们都要好好活着。”

　　唇边的香甜滑腻是如此的诱人，霍元真甚至有想咬一口那小手的冲动，这几年方丈的经历和佛家的戒律还在压抑他的本性，他还在苦苦地支撑着，轻轻地将冉冬夜的小手再次拿了下来：“冬夜，没有人想死，可是生死有时候真的是有命的，我只能尽力而为。”

　　“人若自己都放弃了希望，那么他生存的机会就会更小，所以，你不能放弃。”

　　酒意逐渐的上涌，冉冬夜的眼神都有些迷离了，她竟然伸出了手，轻轻地按在了霍元真的胸口：“多么蓬勃的生命力，你是最有活力的人，热情又乐观，甚至能影响你身边的情绪，知道吗？自从遇到了你之后，连我都受到了影响，以前的我，从来不会说这么多话的。”

　　“你在感受我的心跳吗？”霍元真也醉的有些不行了，并不觉得冉冬夜眼下的动作有什么不妥，双眼迷茫地问道。

　　“是啊！我在感受你的心跳。”

　　冉冬夜一本正经地回答。

　　“哈哈！你那样能够感受到什么呀？感受心跳，是要将耳朵贴在胸口才能够感受到的，连一分钟心跳多少下都能数的清楚。”

　　一阵夜风吹来，不但没有让冉冬夜更加的清醒，反而是如同一般醉酒的人一样，一见风就会醉的更加厉害，歪着螓首想了想：“也有道理啊，不过你说得一分钟是什么意思。”

　　霍元真闭着眼睛，双手挥舞着：“一分钟你都不明白呀，那就是滴滴答答的六十下，就是一分钟了。”

　　“哦！那我试试。”

　　也不知道冉冬夜是不是真正的理解了一分钟的含义，不过她居然真的摇摇晃晃的坐了起来，双手一撑地面，防止摔倒，又摇晃了几下之后，居然一下扑到了霍元真的身上。

　　在霍元真的身上扭来扭去的晃动了几下，冉冬夜才找到一个舒服的位置，让脸蛋贴在了霍元真的胸口上。

　　“好，从现在开始，你数滴滴答答的六十下，然后我来计算你的心跳，你自己能听到吗？”

　　霍元真虽然醉的挺厉害，但是也感觉到了怀里娇躯的柔软，微微有些不自然的动了一下，却被冉冬夜按住了：“不许乱动，我该听不到了。”

　　被冉冬夜一按，霍元真也就放弃了，“我自己能听到，那我们开始计时了，看看谁听的更准一些。”

　　冉冬夜略显兴奋地点头，清静惯了的她，做起这种小游戏来反而觉得有种格外的刺激。

　　“好了！开始计时，一、二、三……”

　　霍元真一边默默的数着心跳，嘴里一边念叨着数字，连他自己都记不清哪个是数字，哪个是心跳了。

　　反而是冉冬夜一本正经地贴在霍元真的胸口，双手抱着他的身躯，脸蛋紧紧地贴着他，嘴里还在默默的数着数字。

　　“五十九、六十！好了，时间到了！”

　　霍元真终于数完了数，“我的心跳一共是七十下。”

　　冉冬夜在那边却摇了摇头：“不对，明明是七十五下。”

　　“怎么可能，你一定是数错了。”霍元真不屑地说了一句，喝酒喝醉的人往往都是这么自大。

　　“我才不会错，你不许这么说。”

　　冉冬夜不甘心的在霍元真的身躯上扭动了一下，微微的撅起小嘴，惊人的美态让天地都失色了。

　　此时冉冬夜已经是全身伏在了霍元真的身体上，趴在他宽阔的胸口，这样的诱惑，简直就是对霍元真的煎熬。

　　霍元真强自打起精神，“冬夜，不要这样……”

　　“不行！我们再来一次。”

　　冉冬夜真的醉了，也不管霍元真是不是乐意，自顾自的将头再次靠在他的胸口：“开始计时。”

　　霍元真的手抬了起来，颤抖了两下，最后还是放在了冉冬夜的背上，将其轻轻地抱在怀里：“一、二……”

　　一分钟过去了，冉冬夜抬起了头，“怎么回事？你的心跳的好快好快，居然有差不多二百次了，听的我差点都数不清了。”

　　“这个……是很正常的，因为人……人心情紧张的时候，自然就会心跳加快。”

　　“会这样吗？”冉冬夜歪着头，她还真没有什么可以紧张的时候，浑然忘记了就在今天中午，自己出浴被霍元真看到，也曾经紧张来着。

　　霍元真还是比较简直真理的：“当然，不光是我，就是你紧张的时候也是一样的，如果我去听你的心跳，你也一样会心跳加快的。”

　　“我不信！”

　　冉冬夜说话的声音大了一点，身体要撑起来，却没想到霍元真此刻是抱着自己的，受到力量的压迫身体一滑再次倒在了霍元真的怀里，却还在强自坚持着：“你来听听我的，这一次我来数，你一定是在骗我。”

　　“你让我听你的心跳？那……那要怎么听？”

　　霍元真虽然醉的不轻，但是也知道这样是不妥的，可是意志已经不是那么坚定了，而是心里隐隐的有了期待。

　　冉冬夜没有回答，倔强地往前探了探身子，将胸口靠向霍元真的脸颊。

　　霍元真没有准备好，只觉得那芳香柔软扑面而来，随后眼前一黑，就被冉冬夜的胸口给堵住了呼吸。

　　心脏不争气的剧烈跳动了几下，霍元真抱着她的双手不由得紧了一下。

　　力量太过巨大，冉冬夜没有抵抗的住，身体一软再次趴到了他的怀里，却还不觉得不好，而是挣扎着道：“这样子不行，很别扭，你上来，我躺下，你像我这样，嗯……就能听到了。”

　　说完她就努力的挣脱霍元真的怀抱，然后翻身躺在了大石上面，对霍元真招呼道：“来呀，你上来！”

　　霍元真重重地呼吸了两口，神志已经不是那么清楚了，只是凭借着本能，轻轻地靠了过去，然后压到了冉冬夜的身上。

　　不知不觉间，他的双手就扣住了对手的双手，腰腹部想贴，将冉冬夜牢牢的固定在了大石上面。

　　“啊！”

　　冉冬夜本来还没觉得什么，可是这样被霍元真压住之后，顿时一股酥麻从头到脚地传来，也不知为什么，她就本能地发出了一声酥入骨髓的呻吟。

　　霍元真还以为是自己的手按疼了她，急忙拿回一只手：“我要听了，现在你开始数吧。”

　　冉冬夜茫然地点头，她也意识到了不妥，可是身体软软的一动也不想动了，只觉得浑身上下像触电了一样，都不受自己控制了。

　　霍元真低下头，看着冉冬夜高耸的酥胸正在剧烈的起伏着，心里那股热火几乎要将其融化了。

　　直接低下头，侧耳贴在了冉冬夜的左胸之上，一只手不知不觉地滑了上去，轻轻地按住了那眼前起伏的右胸。


第680章 向童子说拜拜

　　霍元真埋首在冉冬夜的胸前，那惊人的弹性和滑腻差一点就让其彻底沉沦。

　　虽然还没有立刻化身为狼，但是霍元真也差不多了，哪里还有什么心思去听心跳，另外一只手颤抖地握住冉冬夜另外的一团丰满。

　　身下的冉冬夜浑身剧烈地颤抖了一下，声音都有些发颤：“可以开始了吗？”

　　霍元真头脑混乱地点了点头，这一个微小的动作让冉冬夜的胸前开始摇晃，又是引起佳人的娇躯颤抖。

　　“那我开始数了，一、二……”

　　冉冬夜的话语发颤，数了几次甚至都没有数的清楚，胸前的霍元真就好像是一团火贴在她的身上，尤其那只手，居然在轻轻地揉动她的禁地，让她如何能做到平静的计算。

　　“冬夜，你的心跳的好快。”

　　虽然没有刻意地去听，但是霍元真确实能感觉到那剧烈地跳动。

　　“我……我也不知道，哦！霍元真，我是怎么了？”

　　冉冬夜已经完全忘记了自己还可以用内力去驱散酒意，她整个人，整个心都醉了，一双小手开始无力的推拒霍元真的胸膛。

　　所以说冉冬夜不懂男女之事，很多小细节上面都可以体现，这个时候这种动作，反而更加能刺激男性征服的欲望，尤其是她的美貌，足以让天下男人死无葬身之地。

　　霍元真的意志一项比较坚定，虽然心里还俗的初衷不改，但是长久以来并没有对哪个红颜做出太过过分的事情来。

　　可是今日有些不同了，一来童子功的大成打开了霍元真的心结，二来就是在酒意的刺激下，更是让他失去了束缚。

　　身体下的冉冬夜太过美艳，太过诱人，天下第一的美人不是白叫的。

　　比如安如幻、东方晴、宁婉君等人，固然也是极其出色的女子，单纯轮容貌或许不输冉冬夜，但是总体比较起来，每个人都要相对的欠缺一点东西。

　　她那种淡然悠远和不可亲近，成为了男人最终的梦想。若是有一日能将这女神压在身下，足以胜却征服万里江山。

　　这样的一种情结，如果用现代的话语来解释，那叫做女神控。

　　霍元真虽然还没有失去理智，但是显然也是欲罢不能了，手上的力度不但迅速的加大，而且身体轻轻地往上一探，就和冉冬夜面对面了。

　　呼吸喷洒交错着，冉冬夜星眸微微开启了一条缝隙：“霍元真，我们不能……”

　　“冬夜，此一去千难万险，生死未卜，有些事情不是我们不想它发生它就不会发生的，所以我们要做好最坏的打算。”

　　“然而，有些事情。一旦错过了，恐怕就永远不会回来，你问问你的心，他排斥我吗？”

　　“我……”

　　冉冬夜愣了一下，晕乎乎的头脑稍微的清醒了一点，这句话直指自己的内心，让她躲无可躲，避无可避。

　　她不否认对霍元真的好感，从东方晴曾经对自己直言相问的时候，她就已经明白了。

　　这是一个能带给自己温暖和快乐的男人，这都是事实。

　　只是有些事情来得太快，太突然，快的让冉冬夜根本都没有准备好。

　　若是一般的女子，这时候恐怕会羞不可耐的不肯回答，但是冉冬夜不是。

　　她是那个可以直视内心，单薄身外一切的女子，所以她还是回答了：“若是我排斥你，你认为我们能如此吗？”

　　“既然冬夜你不排斥我，为何要拒绝我？”

　　“你……你已经有晴儿和青花了，我是她们的师父。”

　　“不要提什么师父徒弟了，生死都不由自己说了算的时候，你就是一个女人，一个需要人关心和呵护的女人，而我也不再是那个方丈，这一次的事情过后，若是我还活着，就要给予身边所有的人幸福，其中绝对不能少了你！”

　　霍元真的头脑越发地清明，穿越到这里这么久了，随着目标一点点的实现，他也明白了自己真正想要的是什么，而不会在躲闪逃避了。

　　“可是……可是我不能……唔！”

　　火热的气息扑面而来，冉冬夜身怀绝世功力，居然没有一点躲闪的力量，完全被霍元真封堵住了樱唇。

　　一股电流击中脑海，她的四肢瘫软，一动也不会动了，手脚无力的被他压在身下，任凭其肆无忌惮的凌辱。

　　这股清新甜美让霍元真彻底的沉沦，他死死的吸允住那条丁香小舌，芳香扑鼻，自从穿越到现在从来没有的冲动溢满了全身。

　　身下的人儿是如此之美，美得让人心醉，恨不得将其狠狠的揉碎，融合到自己的骨子里，永生永世的再不分开。

　　难怪丁不二那等绝世强人也会为其沉迷，冉冬夜有足以傲视天下女子的本钱和独特的性情，是男人的终极追求。

　　可是丁不二又如何？你神功盖世又如何？人家对你没感觉就是没感觉，一世枭雄最后也难免情场失意。

　　难怪安慕枫那等人杰愿意为了她抛妻弃女，她值得男人为其放弃一切。

　　可是安慕枫又如何？你再怎么苦苦的纠缠百年又如何？到了最后，冉冬夜也只是拿他当成一个难得的朋友看待罢了。

　　这个时候，霍元真心里突然冒出了一个想法。

　　若是今日能得到冉冬夜，那么自己算是和丁不二结下死仇了。

　　丁不二出世之后，一定不会放弃冉冬夜，甚至很大的可能，他要以君临天下的姿态横扫天下，也会霸道的将冉冬夜抢走。

　　但是凭借丁不二那等人物，肯定可以看出冉冬夜已经成为人妇，那个时候，自己和丁不二之间就再也没有一丝一毫的和解可能。

　　如果自己真死了，估计会是丁不二妒火中烧所杀。

　　这样的死法，算不算是牡丹花下死，做鬼也风流呢？

　　但是不管怎样，霍元真不会因为畏惧丁不二的威势。而放弃拥有冉冬夜的心思。

　　本来就不是一路人，有没有冉冬夜最后都要成为死对头，那就干脆让这场碰撞来的更猛烈一些吧！

　　身下的这个女人，也只是一个女人。一个让自己为之陶醉和迷恋的女人，一个想要将其带回家，一辈子疼爱的女人而已。

　　酒意成为了最好的催化剂，两个人的神智都不是那么的清醒，而且又那么的大胆。

　　冉冬夜无力的瘫软在了大石上面，樱唇被霍元真死死的吻住，浓烈的男子气息让其无所适从。只有一双小手紧张地抓着霍元真的衣服，再也做不出其他的动作。

　　腰部的肌肤感受到了一丝冬夜的寒意，霍元真的大手不再满足于再外揉动，而是终于做出了最为大胆的一步，就是探手进入女神的衣内。

　　没有遭遇到任何的抵抗，那人间最美的粉脂团就落到了霍元真的手中。

　　颤颤巍巍的粉脂滑腻触手，仿佛能将霍元真的手指深深的陷进去。

　　而事实上，他也确实深深的陷进去了。

　　冉冬夜的手指甲都刺入了霍元真的背里，嘴里发出了一声让她自己都害羞的呻吟：“啊！霍元真……你欺负我！”

　　霍元真简直不敢相信这一切居然如此简单的就发生了，这突破性的进展让他最后的一丝理智也飞到了九霄云外，手掌不由自主地揉动了起来。

　　这一动让冉冬夜再也不堪承受。她自幼习武，什么辛苦都忍受过，也不曾说过一句话，喊过一声累，但是这种感觉，根本就不能用言语形容，她喉咙里面压抑的呻吟终于忍不住的释放了出来。

　　犹如一声声的仙乐响起，回荡在天池湖畔。

　　“哧啦！”

　　一声清脆的裂锦声音响起，冉冬夜惊呼一声，双手死死的护住自己的胸前。

　　可是那双大手却不肯饶恕她。缓慢而又坚定的分开了冉冬夜的双手。

　　“不要，元真，我……我怕！”

　　冉冬夜不肯轻易让其得手，娇躯颤抖着，雪白的肌肤将山边的白雪都比了下去，霍元真碰触的地方一片冰凉。

　　“你在怕冷吗？”霍元真给冉冬夜找了一个借口。

　　“我……我什么都怕。”冉冬夜有些话还是不好说出口。

　　“没关系，这冷风再也不会影响到我们了。”

　　随着霍元真的话语落下，一个巨大的金钟浮现在他的体表，将外面的寒风彻底的阻隔。

　　温暖的空间带给了冉冬夜一丝心灵上的安慰，也不会再那么的害羞了。

　　但是她还是不肯轻易地让霍元真得到，而是主动的伸出水蛇般的玉臂缠绕住对方的脖颈：“元真，你若真要了我，只怕会带来很大的麻烦。”

　　“若是不能保护自己喜欢的人，若是因为害怕麻烦而放弃，那我才是天下最卑鄙无耻的人，生不如死！”

　　霍元真坚定的话语给了忐忑的冉冬夜一丝信心，归根结底，她还是一个女人，虽然阴差阳错的和霍元真走到了这一步，但是她也希望自己喜欢的人是一个盖世英雄，而不是畏首畏尾的懦夫。

　　眼眸里面闪过一丝的坚定，冉冬夜没有再说什么，而是轻轻地侧过了头去，缓缓地放开阻挡在胸前的双手。

　　天空之中不知何时已是阴云密布，鹅毛大雪从天而降，将这天山化作一片晶莹洁白。

　　千山鸟飞绝，万径人踪灭，苍茫千里之间，已经只剩下一对有情人。


第681章 十八个日夜一瞬间

　　面对冉冬夜的默许，霍元真已经无法把持了，迅速又不失温柔的将冉冬夜的全身衣物褪去。

　　这一刻，霍元真感觉世界上或许真的有上帝。

　　因为这具身体，这张脸，每一处，每一丝，都应该是上帝的杰作。

　　佛祖也许真的存在，但是这明显不是佛祖能做出来的。

　　上帝对这种事情有研究，佛祖没什么研究。

　　霍元真不知道应该怎么形容这具身体，如果非要形容的话，那只能是用完美来形容了。

　　没有任何的缺点，这是霍元真在仔细观察过每一处得出的最终结论。

　　这一个过程之中，冉冬夜双手掩面，女子的身躯第一次暴露在男子面前，任凭其摆布，这样的刺激已经超过了酒水的麻醉，让她整个人都陷入了晕乎乎的状态。

　　这就叫做缘分吧，自己百年未曾对谁动过心思，坚守多年的女儿身，就是为了留给他的吧。

　　冉冬夜从来就不乏追求者，可是她几乎连正眼都不看别人，却偏偏是这个身在佛门心在俗世的小和尚闯进了心扉，不可自拔。

　　有情是不假，但是还应该远远没有到这个程度吧，冉冬夜害羞地想着，自己是怎么了？

　　因为喝酒吗？也许有点原因，但绝对不是主要的。

　　自己不排斥他，不防备他，心理上愿意接受他才是最主要的原因，酒只是一个催化剂罢了，加速了这个时刻地到来。

　　她甚至能感受到他火辣辣的目光在自己的身躯上游弋，尤其是自己最后一件贴身的小亵裤被其除去后，那目光几乎要将她的皮肤灼伤了。

　　开始是鼓起勇气任凭他欣赏的，但是一会儿功夫冉冬夜就坚持不住了，羞不可耐地护着胸口，修长纤细的玉腿不安的并拢着：“元真，不要看了，我好难过！”

　　一双强健的手臂将她轻柔的身子揽了过去，她才感觉到原来他的身上也没有了衣物。

　　鼓气很大的勇气在其怀里睁开了眼睛，两个人四目相对。

　　看着眼前的霍元真，冉冬夜轻轻地伸出手，抚摸在他的脸庞上：“小和尚，你破戒了。”

　　“戒律就和记录一样，都是用来被破掉的。”

　　冉冬夜脸蛋绯红的依偎到了他的怀里，贴在他的胸口，聆听那加速的心跳，喃喃地道：“记录是什么？”

　　“记录啊！记录就是一个人做某件事情，可以做到别人做不到的程度，那时候他就创造了一个记录，如果有人做到和他一样，那就平记录。如果有人超过他，那么就叫破纪录。”

　　“原来是这样……”冉冬夜迷迷糊糊的，感觉一只大手在身体上游走。如同魔术师的棒子，每次掠过她的敏感部位，都会引起她身体的一阵阵战栗。

　　“不错，记录是很难创造的。不过今天，我要在这里创造一个记录，让谁都破不了的。”

　　冉冬夜迷迷糊糊地抬起头，无力的夹紧双腿，推拒霍元真的手腕：“你要创造什么记录？”

　　轻轻地低下头，霍元真在冉冬夜的耳旁悄悄地说了一句话。

　　本来浑身酸麻无力的冉冬夜再也禁受不住了，奋力的挥舞粉拳砸向了霍元真的胸口，贝齿死死的咬着嘴唇，好像一只发狂的小老虎。

　　“砰砰……”两拳打得霍元真眼冒金星，先天圆满不可破的金刚不坏体居然都抵挡不住了。

　　不过霍元真自有对付冉冬夜的办法，手掌迅速地往上一探，将颤巍巍的粉脂团抓在手心用力地揉动，冉冬夜的攻势立刻就土崩瓦解了，身体软软的放松下来，美眸之中逐渐的有了一层雾色。

　　霍元真其实也没有什么具体经验，但是没吃过猪肉总是看过猪跑的，起码上辈子还是有些经验的，对付冉冬夜这白纸一般的女人是没问题的。

　　随着时间的推移，一切的事情都是水到渠成了。

　　当最后时刻来临的瞬间，冉冬夜终于按捺不住心情，双手揽住霍元真的脖子：“你一定要还俗，你必须答应我。”

　　“我答应你，会娶你过门。”

　　“夫君……啊！你这坏人，轻一点！”

　　寒风呼啸着，天地一片苍茫！

　　……

　　天池岸边的大石上，好像是突出了一块，被白雪遮掩着，里面好像是一块金黄色的石头。

　　只不过这块石头有些突兀，好像一个倒扣的水缸，或者是一口大钟的形状，上面厚厚的一层白雪，看不清里面的情况。

　　只有到了黑夜的时候，透过那厚厚的积雪，才能隐约地看到里面那块石头发出淡淡的金光，只是很不明显。

　　太阳从天空升起，洒下并不热烈的光，然后又被云层遮掩，又是一场大雪。

　　月亮升起了，可惜都没有穿透云层。

　　黑夜和白天都难以分辨，只有山间的风在呼啸，卷起一团团飞雪，冬季的天山是如此的荒凉。

　　只有在黑夜降临的时候，那个被白雪覆盖的金黄石头会发出蒙蒙的光，若是仔细聆听，还能听到轻微的人语。

　　“真的吗？什么蛋那么大的威力呀？”冉冬夜轻轻地问着。

　　“是原子弹。”

　　“按照你说得，那可真是了不得，后来呢？抗战胜利了吗？”

　　“对呀，抗战胜利了，整整地打了八年啊，我们的族人终于赶走了侵略者，不过也为此付出了沉重的代价，三千万人啊！三千万人死在这八年里面。”

　　“真的是太惨了，我们盛唐怕是都没有三千万人那么多吧，不过……这些事情真的是你做梦梦到的吗？”

　　“对呀，不过我这个梦太真实了，就好像是真的一样。”

　　“我能感觉到，你断断续续地说了这么久，都差不多十几次才说完，害得人家想听又不能一次听完。”

　　“这可不能怪为夫呀，主要是我家的冬夜太迷人，你又穿得这么少的在这里，为夫的故事哪里讲的下去。”

　　“那还不是你不肯让人家多穿……哎呀！你干嘛，放开！啊……你这冤家！”

　　一阵阵的天籁之音自冉冬夜的口里发出，她已经沉迷在了霍元真的怀抱，在这倒扣的金钟之内，成为了他的小妻子。

　　一个多时辰的运动让他们都失去了体力，冉冬夜好像一摊泥一样依偎在他的怀里，连手指头都不想动。

　　“喂！”

　　霍元真不搭理她。

　　冉冬夜无奈地扭动了一下：“夫君。”

　　“什么事啊媳妇儿？”霍元真厚着脸皮转了过来。

　　“现在是什么时候了？我怎么觉得我们在这里呆了很长时间了似的。”

　　那个时候若是没有什么沙漏一类的在身边，不知白天黑夜的话，很容易过混时间的。因为就没有一个明确的计时工具。

　　不过霍元真是有计算时间的东西，那就是系统。

　　悄悄地看了一眼系统的时间，霍元真都是一惊：“老天，现在已经是一月十八了，我们是元旦出来的，现在已经在这里整整呆了十八天了！”

　　冉冬夜也是一愣，两个人居然十八天没有从这里出来了。

　　脸上一片火热，冉冬夜狠狠的掐了他一把：“都是你了，居然在这里呆了半个多月。少林寺的人找不到你，说不定怎么急呢！”

　　霍元真也是心里有些惭愧。这段时间确实太过放纵了。

　　古时候有人得到了美姬，三日夜不肯出门，和自己一比简直就是小巫见大巫了。

　　就在这么一个狭小的空间内，居然缠绵了十八个日日夜夜，这还真不是一般人能够做到的。

　　心里惭愧的同时，霍元真也难免有一丝的骄傲，捏了捏冉冬夜的小鼻子：“冬夜，这一次，你的夫君我可是创下了一个记录了，比我和你说得还要整整多了八天哦！”

　　冉冬夜面红如火：“不行了，我们需要快一点离开，尤其是你，少林的训练差不多了应该，你需要立刻回去，从少林前往关外，大概也需要十天，你的时间非常的紧迫。”

　　冉冬夜说着掰着手指给他算：“你看呀，我们出来的时候，正好是一次天象悸动，那么就还有一个月的时间，在这里呆了十八天，那就只有十二天了，你在路上再花去十天的时间，这样留给你的准备时间就只有两天了，你难得不觉得很紧迫吗？”

　　霍元真也是频频点头，“确实不假，我们待的时间太久了，可是我怎么觉得精神百倍，一点疲倦的意思都没有呢？”

　　冉冬夜美目注视霍元真，“元真，你太贪玩了，难道你都没有注意到，你体内的真气应该是有了很大的变化了吗？”

　　听到冉冬夜的话，霍元真的注意力这才从冉冬夜完美得胴体上面转移到了自己的体内。

　　不看不要紧，一看之下霍元真顿时大惊：“怎么……怎么会这样？我的功力……怎么变了呢！？”

　　冉冬夜双臂缠绕他的脖颈：“夫君，因为你是我的夫君了，所以这一次便宜你了，你以后可要好好的疼爱人家。”

　　听到冉冬夜的话，霍元真顿时明白了，原来这是冉冬夜的功劳。

　　心里升起一阵怜爱：“冬夜，多谢你了，这样一来，神龙教一行，我就更有把握了。”

　　分别在即，冉冬夜的热情也被点燃了：“夫君，就要离开了，人家还想……最后一次！”

　　“今日最后一次，但是绝对不代表以后。”

　　霍元真更正了冉冬夜的话，翻身上马，二人抵死缠绵。


第682章 出征前夕

　　霍元真回到少林寺的时候，这边的训练还在有条不紊地进行着，因为并没有人知道具体的出发时间，都在等待霍元真的消息。

　　东方晴已经在五天前就来了少林寺，如今就呆在禅院内，只不过李青花还在闭关之中，两个人并没有见面。

　　霍元真回来之后，少林寺的和尚没说什么，毕竟方丈出去也不是什么稀罕事儿了，出去就出去呗。

　　反而是禅院之内，东方晴发现了霍元真回来，第一时间赶了过来。

　　来到之后，二人还没有机会一叙相思之苦，东方晴就狐疑地看着霍元真。

　　霍元真心里有愧，脸上还得装作若无其事的模样：“晴儿，怎么了？为什么如此看着我？”

　　“你不一样了？这几天你干什么去了？”

　　“哈！原来是因为这个呀，当然是不一样了，因为……我已经突破了，成为了先天圆满。”

　　东方晴愣了一下，仔细地看了看，才发现霍元真果然是精气神都和以前大不相同，真的是先天圆满的程度了。

　　“你怎么？怎么突破的？”

　　“此事说来话长了，短时间内也解释不清楚，不过你放心好了，我们以后有的是时间来说这件事情，我如此匆忙的回来，连境界都没来得及巩固，就是要告诉大家，丁不二出世在即，我们必须立刻动身前往塞外了！”

　　“这么快？”

　　“没错，现在你立刻通知武林人士集合。我也召集少林弟子集合，立刻收拾行装，我们天一亮就出发。”

　　东方晴也知道事情紧急，立刻去召集武林人士了。

　　而霍元真则是亲自登上了少林寺山门处的钟楼，敲动了青铜大钟。

　　钟声响起是有说法的，敲几声该诵经了，敲几声该开门等等都有不同，这种急促的钟声，就是集合的信号。

　　少林弟子听到钟声，立刻从少林寺的各个修炼堂院里面涌了出来，纷纷来到了大演武场集合。

　　还有就是禅院的那些女子们，也立刻赶过来集合了。李青花也从闭关之中出来了，走在了队伍前面，看到了东方晴之后，李青花微微地点了一下头。只是东方晴却将头扭到了一边。

　　相比起少林弟子，那些武林人士的速度就要相对的慢了一些，不过也还算整齐地完成了集合。

　　霍元真身为以少林方丈和武林盟主的身份占到了演武场中央，看着下面的上千人。

　　这里除了少林寺的三百多弟子外，还有七百多人都是东方晴找来的武林人士。

　　眼下这个演武场内，只要是习武的人，就没有先天境界以下的，其中先天初期和中期是占了多数，还有相当部分的先天后期。

　　另外准圆满的数量也不少了，霍元真的八个弟子都是准圆满高手，另外江湖中人里面，准圆满也有六七个了。

　　而先天圆满这里也有不少了，无名、一灯、李青花、东方晴、安如幻、安如雾等人都是先天圆满的高手。还有霍元真本人，算起来已经有七个了。

　　各路人马济济一堂，等待霍元真的发言。

　　霍元真咳嗽了一下，刚刚准备做一下战前动员，外面突然一道人影如同流星一般的飞了进来：“大哥！等一下，小弟来了！”

　　众人皆是惊叹地看着来人，因为此人完全是破空而来，陆地飞行一般，这分明就是御境高手才能达到的境界。

　　来的人正是桑格，飞快地落了下来，额头上还有汗水，可见赶路也是比较急的，落地之后立刻跑到了少林和尚的队伍前面，对霍元真道：“大哥，你不用管我了，我如今就跟随你们一起前往塞外，为天下苍生尽一份力！”

　　霍元真心满意足地点了点头，桑格这个御境高手的加入，无疑是给自己一方增添了巨大的实力，神龙教一行更有把握了。

　　“各位少林弟子，各位武林同道！各位女施主们！”

　　霍元真清了清嗓子：“如今神龙教日益猖獗，我们都知道了，白发血魔丁不二并没有死，他就在塞外，并且一手创建了神龙教，培养了十名先天圆满级别的高手，其中更是有三个御境的存在，这样的实力，已经威胁到了中原武林的存亡！”

　　众人一言不发的聆听霍元真的讲话。

　　“如果丁不二他们安于本分，我们自然也不会去找他们的麻烦，可是……神龙教的人受手丁不二影响已深，魔性不改，不但不曾有所收敛，反而是变本加厉，他们已经不满足于呆在塞外了，而是主动的进攻我中原武林，并且已经有多家门派沦陷，成为了神龙教的打手走狗！”

　　目光环视一圈儿，人们纷纷挺直了腰板儿，面对这个威严日重的方丈，大家都逐渐的有了一些敬畏的心理。

　　就是李青花、东方晴这样和霍元真关系密切的女子，这个时候也感觉心上人别有一番威严。

　　“中原武林不能这么沉沦下去，我们要保卫我们的家园，所以，我们今天聚集在了一起，共商对抗神龙教的大计。”

　　语气稍稍沉重了一点，“首先要告诉大家一个不好的消息，丁不二出世已经迫在眉睫，根据贫僧得到的消息，大概十二天之后，丁不二就将出现在塞外，而神龙教也已经做好了准备，一旦丁不二出世，立刻将出动倾巢之力，对中原武林发起攻击！”

　　人群顿时就沸腾了，虽然一直在少林训练，就是为了对抗白发血魔，可是因为几个月无事，人们的心理多少还有一些懈怠，认为距离最后的战斗还很遥远，今日听到霍元真一说，人们才意识到，原来最后的战斗已经近在眼前了！

　　这就要面对百年前威名赫赫的白发血魔了吗？很多人都不自觉得有些恐惧了。

　　霍元真看了看下面的人群，听着这纷乱的嘈杂有些不满，说话直接就用上了狮子吼：“慌什么！”

　　那些慌乱的人顿时一惊，身体一哆嗦惊讶地看着擂台中央的霍元真。

　　“我先告诉你们丁不二要出世，但是我们就没有抵抗的力量了吗？告诉你们，错了！我们如今的实力，已经完全不逊色于神龙教，甚至还要超过一些！”

　　说着话，霍元真手指桑格：“看到没有，这位密宗的传人桑格，他就是一个御境高手，我们还有很多的后手没有用出来，但是今天在场的先天圆满，就已经接近了十人，而且我少林还有许多的阵法，足以对抗御境，即使丁不二亲临，也自然会有人收拾他！”

　　霍元真的一席话给了众人一点信心，但是并不是所有人都是这么乐观的。

　　霍元真也明白这一点：“当然，这一去危险是难免的，也许有很多人不能回来了，但是你们要清楚一点，我们若不主动出击，那就是面临被一一击破的危险，到时候将没有任何力量能阻挡实力强大的神龙教，这是我们唯一的选择，你们懂吗！”

　　“明白！明白！明白！”

　　少林弟子整齐划一地呼喊着，那股巨大的热情和战意带动的周围的武林人士也跟着呼喊起来。

　　甚至那些女子，在李青花和东方晴的带动下也开始加入呼喊的行列，一时间巨大整齐的呼喊声响彻云霄。

　　霍元真满意地看着下面的人群：“生为江湖人，就为江湖事，既然已经在这条路上，那么我们就别无选择，现在我就以武林盟主的身份向大家宣布，现在立刻回去收拾行装，将你们应手的家伙都带上，斋堂立刻准备开饭，吃完饭马上休息，天一亮我们立刻出发！目标，神龙教！”

　　一连串的命令迅速地从霍元真的口里颁布了下去。

　　这一次，所有的武林人士全部出战，少林寺一百零八罗汉大阵出战，八大弟子出战，十八铜人出战，所有的一字辈以及慧字辈的弟子统统出战！

　　禅院一方出动的人相对就少了很多，因为很多人实力不济，跟着前去反而会碍手碍脚的。

　　所有那一边去的人，只有李青花、东方晴、安家姐妹四人。

　　按理说罗彩衣的实力也很强了，还有许纤纤和华小环她们功力都不弱，但是霍元真还是没有让她们前去，这些人是损失不得的，不能大意了。

　　这些事情安排下去，少林之内就只有文僧和一些功力堪堪达到先天，但是还没有成为一百零八罗汉阵一员的人武僧了。

　　但是霍元真并不担心，虽然大圣和牛魔王都经过了升级，这一次也是征伐神龙教非常重要的一员，但是马蜂窝经过升级之后却留在了少林后山。

　　有这些飞行的猪头蜂在，就是御境高手来怕也是占不到便宜，所以大后方的安全应该没有问题。

　　忙活了一天将大大小小的事情安排好了，霍元真独自一人返回到了方丈院中。

　　盘坐回了自己的莲台之上，霍元真心中感慨，无论此次出征的胜败与否，这恐怕都要是最后一次坐在这莲台之上了。

　　将该带的东西都拿了出来，血魔残图已经拼凑好揣在了怀里，霍元真最后拿出来的，是那本北冥神功。

　　拿起这本奇书看了看，霍元真直接翻开了最后一页。

　　冉冬夜的处女元阴都奉献给了自己，让霍元真的功力更上一层楼，主修的童子功已经达到了先天圆满的程度，应该有资格研究这最后一页了。


第683章 神龙现世

　　盛唐有几处地方是山比较多的，其中最多山的地方当然是雪域高原，只不过那里荒凉贫瘠，没什么人去。

　　其次就是西北的天山和昆仑等大山。

　　除了这两个地方以外，还有巴蜀境内的蜀山以及东北塞外的长白山脉和兴安岭地区。

　　塞外在中原人的印象中也是荒凉的不毛之地，但是这些年来实则情况已经有了很大的变化。

　　神龙教在塞外的崛起并没有让中原武林足够的重视，而事到如今，神龙教的力量已经远远的超越了中原各大门派，成为了名副其实的天下第一。

　　神龙教的总坛位于长白山的主峰白头山之上，和其他的建筑不同，这里的大部分建筑都是位于地下的，地面上只有一条匍匐的巨龙。

　　总坛的入口处，就是那巨龙张开了血盆大口，想要进入总坛，就要进入巨龙的口中，然后沿着巨龙的身子形成的通道往里面走。

　　龙身长约五百米，四个巨龙的爪子就是四个出口，从每个地方出去，都是神龙教总坛位于地下的内部地区了。

　　而若是沿着龙身一直前行，那么最后从龙尾处离开的话，就会来到白头山顶峰的天水湖畔，这也是白头山唯一前往天水湖地道路。

　　如今神龙教总坛的入口处，那巨龙的大嘴自动闭合了，外面的人不许进去，里面的人也不许出来。

　　而就在龙尾那里的天水湖畔，数百名神龙教的教徒正在进行一个集会。

　　当初霍元真所见到的神龙教大长老位于人群的前面，正跪伏在天水湖畔，对着湖水磕头。

　　在他的身后，还有八名神龙教的长老也跟随其后，其中就有上次去少林，被一百零八罗汉大阵围困的二长老，有四长老轩辕痕，还有神龙教的新晋长老诸远。

　　原本诸远成为了先天圆满之后，神龙教是应该有十名长老的，可是潘清风在少林被李青花所杀，如今也只有九个人。

　　大长老面前摆放着香案，香案上面还有供品，正在那里虔诚的焚香祷告。

　　“万能的神龙大人啊！”

　　大长老说了一句，后面的八名长老以及数百教徒就跟着一起说一句。

　　“如今中原武林的宵小正在往圣教赶来，宵小们人多势众，实力不俗，要毁我神龙教根基来了！”

　　“砰砰砰”地又磕了几个头，大长老额头处都有些青了。

　　“您的信徒们虽然不畏惧中原宵小，但是我们需要神龙大人的鼓励，今天我们聚集在这里，希望神龙大人能够现身，给予我们圣王的明示，究竟还要多久，圣王才能重返人间？”

　　“请神龙大人现身！”

　　数百信徒齐声呼喊，声音响彻云霄，在天水湖畔的山间回荡。

　　寂静的天水湖面没有一丝的水纹，当神龙教的人声音落下之后，周围只剩下死一般的沉寂。

　　所有的人都不敢发出一点的声音，因为他们明白，越是在这个时刻，神龙就随时都有可能现身。

　　大约过了十分钟左右，天水湖面终于发生了一点变化。

　　先是湖水的中央处，出现了一点水花，好像湖水下面有什么东西吐了一个大大的气泡一样。

　　之后波纹就从湖面的中央扩散开来，一圈圈地往外扩张，知道最后完全覆盖了整个湖面。

　　“神龙大人要现身了！”

　　随着大长老的一句话，所有的人都诚惶诚恐地跪伏在那里，不敢抬头去看湖面上的情况。

　　水纹逐渐地变成了波浪，波浪又开始化为了巨浪。

　　一声巨大的吼叫声在湖面响起，声浪冲击的周围山边的白雪都滚滚而下！

　　“哗啦啦”的水声大作，好像什么东西在搅动湖水，一阵水雾从天而降，将岸边的神龙教众人淋成了落汤鸡。

　　神龙教的人被这一阵水花淋湿了却没有一点生气，反而是各个欣喜的抬头，目露狂热地看着那在湖水之中出现的怪物。

　　那是一条巨蛇，真正的巨蛇！

　　巨大的蛇头就好像一辆车头，两只冰冷的眼睛灯笼一样，阴毒的目光扫视着岸边的人，数米长的信子不停地吞吐着。

　　长长的尾巴在水中时隐时现，单单是露出水面的部分就有十几米长了，也不知道这条大蛇如果全部浮出水面之后，会有多大的一条。

　　而且和其他蛇类不同的是，这条蛇的头顶上鼓气了两个肉包，就好像两只正在发育之中的角，若是能破肉而出的话，就会化身为蛟龙一样。

　　“神龙大人！我们已经给你准备好了供品，现在请您享用吧！”

　　大长老说着话，往后面一挥手。

　　一群神龙教的教徒牵着许多的牛羊来到了岸边，将牛羊放下后，毕恭毕敬的往后退去。

　　被那条巨蛇冰冷的目光一扫，那些牛羊都吓得腿软了，根本无法移动，跪伏在岸边发出绝望的哀嚎。

　　巨大的身躯游动了几下，带起一路水浪，巨蛇来到了岸边。

　　血盆大口张开，巨蛇囫囵吞枣一样，一口一个，不到十分钟之内，这十几只牛羊已经入腹！

　　吃下了这么多的肉食，巨蛇似乎还不满足，晃了晃巨大的蛇头，再次看向了岸边的大长老。

　　大长老明白巨蛇的意思，急忙再次道：“请神龙大人放心，真正的血食也已经准备好了，赶快带上来。”

　　后面又有神龙教的弟子走了过来，不过这一次他们押送的可不是牛羊，而是两个活生生的人！

　　一个十岁左右的女童，还有一个五岁左右的男童。

　　“这是我们为神龙大人找到的童男童女，请大人享用！”

　　男孩女孩已经吓傻了，目光呆滞地看着那大的没边的怪物，连害怕哭叫都不知道了。

　　巨蛇张开血盆大口一吸，两个可怜的孩子就成了它的腹中餐。

　　吃下了活人，巨蛇似乎满意了，摇晃着尾巴在天水湖里面游弋了几圈儿，然后从重新回到了岸边。

　　大长老这时候长长地出了一口气，对那巨蛇道：“现在请神龙大人明示，圣王还有多久才会降临人世？”

　　巨蛇摇晃了一下巨大的身躯，将尾巴竖起来了一点，然后又放了下去。

　　包括大长老在内的所有人都双目放光，面露狂喜的神色：“神龙大人，你是说，还有一天的时间，圣王就会降临了吗？”

　　巨大的脑袋点了几下，显然大长老他们说得对了。

　　得到了巨蛇的肯定，这些人都发出一阵狂热的嚎叫！

　　“老天保佑！那些中原武林的宵小们已经来到了白头山下，本来我们已经打算和他们决一死战了，没想到圣王如此的照拂我等，即将降临人世，如此一来，任凭他们中原武林来再多的人，也不过就是送死而已！”

　　大长老激动地站起身，回头对身后的神龙教教徒们大声道：“大家都听好了，最多还有一天的时间，圣王就会出现，和我们大家见面了，而我们的任务，就是在这一天的时间内，保证我们的神龙教不会出现任何问题，不会被中原武林的那群宵小攻陷，只要他们敢来，你们就拿出你们的一切手段，将这些人彻底的消灭，用他们的血，作为迎接圣王的礼物！”

　　说着话，大长老身上升腾起了一股金色的气浪，如同天边的朝霞映照，让人不敢逼视。

　　狂热的人们看到大长老身上的异样，顿时都瞪大了眼睛。

　　二长老更是惊讶地道：“大哥，你……你居然练成了金晨曦了？”

　　大长老嘿嘿一笑：“也不全对，你再仔细看看。”

　　二长老揉了揉眼睛，仔细的一看，才发现那金色的霞光之中，居然隐约地出现了一丝血色。

　　“我的老天……大哥，你居然要进入血玄穹了！”

　　“不错，老天垂怜，圣王保佑，就在昨天夜里，我得知了中原宵小进入白头山边缘一事，心情激荡之下居然有所感悟，不但一举突破了金晨曦的界限，而且触摸到了血玄穹的境界，这一次，定要他们有来无回！”

　　在场的人之中，二长老和三长老是深知大长老的可怕的，浑天宝鉴这门绝世武功，居然已经被其练习到了血玄穹的境界，只怕这个世界上，除了圣王之外，都没人是大长老的对手了吧。

　　同样是御境高手，二长老也会灵犀一指这种极为特殊的武功，但是和大长老一比，那差距可不是一点半点。

　　两个人几乎是同时振臂高呼：“大哥神功无敌！定当灭掉中原贼寇！”

　　后面的人刚刚要跟着呼喊，大长老却厉声打断了他们：“住嘴！难道你们忘记了吗？能用无敌形容的，天下间只有圣王一人而已，难道你们都不记得圣王了吗？”

　　他是面对几个长老说得，这些人顿时面色一变，有些惊恐地看向那还在天水湖里游弋的大蛇，看到那大蛇似乎没在意他们的话，这才微微放心。

　　大长老面色凝重地道：“圣王出世在即，我们也不能在这里耽搁了，从现在开始，都做好准备，随时给那些来犯的中原贼寇们致命一击！少林寺的秃驴，这白头山就是他们的葬身之所！”


第684章 莫天邪

　　经过了将近十天的长途跋涉，武林盟的大部队终于来到了白头山脚下。

　　到的时候已经是一月二十七日的晚上，这些人一路上人困马乏，到了这里之后就地扎营休息，要和神龙教决一死战也不差这一天。

　　霍元真身为盟主，大帐扎在营地的中央位置，周围星罗棋布的有很多营帐层层保卫着。

　　他旁边还有四个营帐，里面分别居住了李青花、东方晴和安家姐妹四个先天圆满的女性高手。

　　这四个人也不太好安排，如果两个人一个营帐的话，那么安家姐妹肯定住在一起，但是李青花和东方晴二人就不好弄了，非要安排在一起，只怕会闹出什么不愉快的事情出来。

　　这里就只有四个女子，除非是将安家姐妹拆开，不然真没办法安排。

　　霍元真倒是乐意牺牲一下，单独和某一个人住在一起，但是那样一来，恐怕就会打翻醋坛子，得不偿失。

　　最后只能是麻烦一些了，干脆就扎了四个营帐，一人一个，显得比较公平合理。

　　安排好了这几个人，剩余的就没那么多讲究了，自己找位置就是了。

　　安顿好了这些事情之后，霍元真回到了自己的营帐之中，盘膝而坐。

　　当然现在他不是想要修炼，如今他也没什么可修炼的了，最重要的是要研究一下神龙教的内部布局，好做出应对。

　　开始的时候计划的挺好，大家一股脑的打过去，和神龙教的人兵对兵将对将的分个高低就好了，可是到了这里，才发现完全不是那么一回事。

　　这里冰天雪地不说，道路难行不说，而且神龙教也不像是其他的门派驻地那样，一个大院子或者一个建筑群，而是必须从龙口那里进入，除此之外再没有其他通道。

　　而且神龙教内部是一个什么构造，大家杀进去之后重点应该进攻什么地方，这些事情都是一概不知。

　　霍元真这时候发现，开始的计划有些幼稚了。

　　若是冒失的从神龙教入口那里杀进去，只怕到了里面以后中了埋伏，虽然中原武林一方实力已经很雄厚了，但是若是那些高手有了点闪失，实力此长彼消之下，最后结果还真就难说了。

　　尤其是少林摆阵的那些和尚，那是万万损失不得的。

　　比如一百零八罗汉阵，每一个普通弟子的实力都是先天初期或者是中期，单独拿出去不堪一击，损失了几个是小，最后大阵摆起来有缺陷，困不住对方的高手才是大大的不妙了。

　　所以到了这里，霍元真就想方设法的想要打听神龙教的内部情况。

　　但是周围基本没有什么山民了，找了好半天连个鬼影子都没有，霍元真只能是放弃了这个念头。

　　霍元真在路上派出了探子，但是探来的结果，就是神龙教的龙口紧闭，一个人都看不到。

　　看来对方是打算死守不出了。

　　不是他们畏惧了自己一方，而是现在应该是到了关键时刻，在丁不二出世之前，他们不想发生任何的意外，而武林盟一方的人马，也是打定的这个主意，在丁不二出世之前，尽量的杀伤神龙教的有生力量，剪除丁不二的羽翼，为了最后的决战做铺垫。

　　双方都在赶时间，就看谁做得更好了。

　　霍元真研究了一阵也没有什么头绪，感觉思绪有些乱，用手揉了揉脑袋，伸了伸腰，正想休息一下，然后等待午夜开始一月抽奖的时候，突然听到了营帐外面传来了说话的声音。

　　不是霍元真想用天耳去窃听她们地谈话，虽然说话的声音不算很大，而且霍元真的营帐处于下风处，正好可以听到。

　　“师姐真是好兴致，这半夜三更的还出来逛。”这是东方晴的声音。

　　“师姐我只是因为忧心明天对神龙教的进攻一事，有些睡不着罢了，师妹你不也是一样吗。”

　　“我才不是担心那个，我只是想来看看元真睡了没有，他不在我身边，我睡不着。”

　　霍元真听得满头大汗，东方晴绝对不是那种放纵随便的女子，平时和自己在一起也很矜持，但是怎么到了李青花的面前却如此大胆了呢？

　　只是霍元真看不到二人的表情，心里有些猫抓一般的难受。

　　“师妹……你……这都是什么时候了，我们更应该把心思放在如何对付神龙教上面，而不是故意说些气话。”

　　“师姐误会了，我并没有说气话，神龙教也没什么了不起的，我们这些人杀上去，赢的机会很大。”

　　“师妹此言差矣，神龙教内部戒备森严，而且高手众多，我们贸然进攻绝对不是一个好办法。”

　　李青花说话并不急，声音不大，霍元真隐约能听见。

　　“师姐，你不要忘记了，诸远如今还在神龙教之内，说到底他还是我们的师弟，我相信他绝对不会轻易的背叛少林的，一定是有原因，我们只要能见到他，也许就会知道神龙教的内部情况。”

　　“他……也许吧！不过谁能保证他是什么居心呢？”

　　霍元真听到她们的话，心中不禁是暗暗一动。

　　觉远背叛少林一事颇有蹊跷，当初自己还曾经为了这件事情冤枉过冉冬夜，因为只有冉冬夜符合那个条件。

　　但是现在看来，此事一定是于冉冬夜无关的。

　　冉冬夜都肯将她的冰清玉洁的完璧之身给了自己，霍元真若是还不能相信她，那就真是愚蠢了。

　　现在仔细想想，霍元真又有了新的怀疑目标。

　　天下之间能做到让无名无法窥探的，目前看来只有御境高手了。

　　御境高手有数，就只有那么几个，四大时轮尊者不可能，冉冬夜不可能，丁不二不可能，至于桑格更不可能。

　　那么唯一有可能的，应该就只有安慕枫了。

　　若是安慕枫去挑拨觉远，让其背叛少林，也是有一定道理的。

　　因为安慕枫的体内残留着丁不二的魔种，难保安慕枫就不会出现什么意外，跑到少林去挑拨觉远了，也许是丁不二控制他，也许是他自己有什么特殊的理由，总之目前看来，安慕枫的可能最大。

　　之后自己一直没有机会和觉远交流，如今看来，若是能够找到觉远，一问事情的究竟，或许还真能得到什么有价值的线索也说不定。

　　他在这边思考，外面地说话声音已经停止了，看来两个人分开了，东方晴也许想来找自己，可是看到李青花也觉得不自在，所以还是没人到霍元真这里来。

　　但是霍元真从她们的对话里面得到了提示，那就是想想办法去找找觉远。

　　可是怎么找？谁能去？这是一个大问题。

　　无论自己派谁去，都不能保证安全，那么是密宗的桑格去，在神龙教的眼里那也是敌人。

　　正当霍元真为此绞尽脑汁的时候，突然外面远处传来了打斗的声音！

　　隐约之间，霍元真听到了无名的呼喝，显然是在使用降龙十八掌和人交手。

　　霍元真顿时就是一惊，难道是神龙教的人居然主动出击，这个时候来偷袭自己一方的营地了？

　　不应该呀，他们不是应该死守才更加合适吗？

　　身体一跃出了营帐，出来之后，李青花等四女也已经出来了，都是先天圆满，感觉很敏锐，她们也发现了营帐外的战斗。

　　几个人对视一眼没有说话，四个女子都自动的跟随在霍元真的身边，一起往营帐的边缘处跑去。

　　无名作为圆满高手，他居住的地点是在营帐的边缘入口处，有保卫安全的意思，在这里和人动手，肯定是有人从外面闯进来了。

　　来到了这里的时候，已经聚集了不少的人，不过只有无名一人在和人交手，其余的一些少林弟子和武林人士则是在旁边围观压阵，根本插不上手。

　　因为战斗的二人功力很高，不是他们能够插手的。

　　一方是无名在施展降龙十八掌，大开大合，威力无穷，但是竟然也没能占据压倒性的优势。

　　对方手里一把雪亮长剑，剑影纷飞，速度很快，和无名打得半斤八两，不分上下。

　　霍元真等五个人一看此人，几乎是同时说出了一个名字。

　　“莫天邪！”

　　来的人居然是莫天邪，花白的头发迎风飞舞，手里的长剑正是他的覆雨剑，使用的也是覆雨剑法。

　　好久不见，莫天邪的武功居然也进步神速，剑法一道上面已经趋近完美，无名仅次于御境的实力，竟然不能取胜！

　　看了身边的李青花和东方晴一眼，她们同时也在看着霍元真，几个人都能从对方的眼里看到一丝担忧，同时还有一点点的期待。

　　这个时候莫天邪来到了这里是为了什么？

　　如今正是和神龙教大战的关键时刻，如果莫天邪也成为了敌人，那么自己一方就要多一个强劲的对手。

　　可是，莫天邪的圣火教也是被神龙教所灭，莫天邪能够和对方走到一起去吗？

　　霍元真看了李青花一眼，李青花心领神会，往前走了一步，对战斗中的莫天邪道：“莫大教主深夜前来，所为何事？”

　　莫天邪战斗之中往李青花这里看了一眼，面无表情，也没有停手。

　　李青花的落花神教就是毁灭于莫天邪之手，心里本来就有气，现在看到莫天邪这个样子，顿时俏脸一寒，飞刀出现手中：“莫天邪！师姐我问你话呢，你皮痒了是不是？”

　　剑光消散，莫天邪和无名终于是不约而同地住手了。


第685章 是不是圈套?

　　莫天邪收剑而立，面对霍元真等一群高手，没有一丝的惧色。

　　李青花用飞刀相威胁，使得莫天邪收手后就没有继续上前，霍元真才是这群人的领袖，李青花很懂得尊重自己的男人。

　　霍元真迈步往前走了一步，看着莫天邪，神色有些复杂。

　　曾经可以联盟的人，甚至会成为自己岳父的人，现在却成为了敌人。

　　曾经叱咤风云的魔教之主，如今也只落得单人只剑，形容憔悴。

　　“阿弥陀佛！莫教主，深夜来袭击我的中原武林盟的营地，似乎不是智者所为吧！”

　　莫天邪将覆雨剑拎在手中，注视了霍元真一会儿，才冷笑一声：“一戒方丈如今好大的威风，看看，我那两个目空一切的师姐如今左右站在你的身后，如此艳福可也不是那么好享的。”

　　霍元真略微有些尴尬，莫天邪这样说话，估计还是有些宁婉君的关系在内。

　　霍元真当然不会在这个问题上面和他理论，而是微笑道：“莫教主，闲言少叙，若是你来这里是为了找贫僧寻仇，那么贫僧如今就在这里，你大可放手来攻，我绝不以多为胜。”

　　莫天邪并没有立刻动手，而是按了按手中的覆雨剑：“你的话我不相信，如果你不怕的话，我们换个地方，一次性做给了断。”

　　“也好，去哪里，你说？”

　　霍元真的话说完，李青花和东方晴几乎是同时扯住了他的衣袖，但是又意识到周围的人不少，又急忙的松开。

　　但是她们两个都面露惶急之色：“元真，不可以单独和他一起去。”

　　霍元真回头看了看二女，难得她们两个有这种比较默契的时候，心里宽慰，微笑道：“你们完全可以放心，我若不想缠斗，还没有谁可以留下我。”

　　霍元真当然知道这个时候不能出什么意外，万一莫天邪已经投靠了神龙教，那么很有可能给自己下套，最好的办法还是按部就班的和大队人马一起前进。

　　可是霍元真总觉得，莫天邪此来肯定不是那么简单的，此人心机一项深沉，不会用这种毫无技术含量的手段来对付自己。

　　即使莫天邪真的有什么阴谋，霍元真也自信如今没有什么人能轻易留下自己。

　　童子功先天圆满之后，霍元真已经能够使用全部九式的如来神掌，一般的御境都不是对手了。

　　吩咐众人坚守营地，霍元真则是对莫天邪道：“莫教主，请带路。”

　　莫天邪二话不说，转身就走，霍元真紧紧地跟随，很快消失在了山林里面。

　　剩余的人你看我，我看你，知道霍元真主意已定，谁都没有办法去阻止，也只能看着他离去。

　　……

　　莫天邪的速度很快，而且是一直往山顶而去，霍元真则是施展长虹贯日的绝顶轻功在后面跟随，渐渐地接近了白头山的顶峰。

　　白头山的顶峰就是神龙教的总坛所在了，霍元真走着走着就渐渐地皱眉，难道莫天邪真的有什么阴谋不成？不然为什么居然到这里来了？

　　脚步刚刚缓了一些，莫天邪突然就回头对霍元真道：“一戒，怕了吗？”

　　霍元真微微摇头，又加快脚步跟了上去。

　　两个人一前一后，很快就来到了一处平坦之地。

　　前面的莫天邪已经站下了，霍元真在其身后十丈处也站下了，抬头往向前方那巨大的龙头建筑物，真地来到了神龙教总坛前面了。

　　看到莫天邪站下，霍元真缓缓开口：“莫教主，这里就是你选择的战场吗？难道你就不怕你的那些敌人发现你？你可是不像贫僧，身后有大队人马，孤身一人，你很危险。”

　　莫天邪没有回头，“现在危险的人是你。”

　　说着，莫天邪对龙头建筑那边大吼一声：“人我已经带来了，这是不是能够证明我的诚意了呢？”

　　他的话说完，龙头建筑那边就传来一阵大笑的声音：“好好好！莫教主果然是言而有信，这果真是一戒和尚，莫教主，你立下大功了！”

　　一阵火光在黑夜之中亮起，龙头建筑那边的龙口大开，几道人影飞快地略了出来，最前面的人，居然就是安慕枫！

　　安慕枫一身文士衫，风采依旧，再次恍如昨日，只不过其眉目之间，已经隐约的多了一层黑气。

　　安慕枫的身边，赫然跟随着东方少白和洞玄子二人！

　　看到这三个人出来，霍元真的眼睛微微地眯了一下，莫天邪居然和他们勾结到一起了，想来暗算自己吗？

　　安慕枫带着东方少白和洞玄子冲了出来，立刻就奔着霍元真扑去，而莫天邪这个时候也快速的掉头，向霍元真杀了过来，四个人想要形成一个合围，将霍元真彻底留在这里。

　　霍元真面色不变，大挪移身法连续施展了两次，轻松地往后撤退二十丈，脱离了几个人的包围，然后直接施展长虹贯日纵身一跃，身体凌空而起十几丈高。

　　安慕枫冷哼一声：“在御境高手的面前，哪里有你逃脱的余地，给我留下吧！”

　　手一挥，安慕枫驾驭着一股黑气凌空而起，直奔空中的霍元真而来。

　　这就是御境和非御境的最大区别，御空而行就是御境的独特本领，也足以让他们在面对先天圆满的时候立于不败之地了。

　　霍元真手掌一抬：“安慕枫，想留下贫僧，你还差了点火候！”

　　“佛法无边！”

　　如来神掌第八式，达到了御境中期的全力一击，这算是目前霍元真第二强的攻击手段了。

　　安慕枫显然也没想到霍元真能发出这样的攻击，仓促之间挥掌相迎，二人掌风交击，安慕枫追击的势头一缓，身体往地面落去。

　　反而是霍元真的一掌并没有在安慕枫的身上占到便宜，身体被震得更加往高空飞去。

　　现在看来，安慕枫的功力至少也是御境中期顶峰，不然自己的如来神掌不能没有带给其任何伤害。

　　心里想着，霍元真一伸手，金眼雕就飞了过来，霍元真直接抓住它的爪子，对地面上的几个人说了一句：“你们设下的局面虽然巧妙，但是还奈何不得贫僧，不和你们玩了，咱们很快会再见面的。”

　　安慕枫固然可以御风而行，但是那速度就无法和金眼雕这空中霸主相比了，带着莫天邪三个人，在地面上眼睁睁地看着霍元真破空而去。

　　气愤的狠狠一跺脚：“这个该死的和尚，花样还真不少，今天让他跑了，再想找到这样的机会可就难了。”

　　东方少白和洞玄子二人也是面面相觑，没想到莫天邪居然真的将霍元真引了过来，更没想到安慕枫亲自出手，居然也没能将这个和尚留下。

　　如今被这和尚逃掉，那么再想引出他来就不可能了，他们肯定按部就班的大部队上山，和神龙教决一死战了。

　　安慕枫抱怨了几句，回头看向莫天邪：“莫教主，你做得很好，这一次主要是我们低估了这个和尚，若是准备再周全一些，此次就可轻松击溃中原武林人士了，你现在就随我回去，我可以明确地告诉你，神龙教的长老位置里面，已经有你一席之地了。”

　　能亲自前往中原武林盟营地将一戒引出来，莫天邪的表现已经让安慕枫放心了。

　　如今神龙教内全力以赴准备应对来犯之敌，还要迎接丁不二出世，很多事情都是安慕枫在做主，他已经能够决定很多事情了。

　　大长老那些人，也是非常的信任安慕枫，因为这个世界上，恐怕都没有比安慕枫更加可靠的人了。

　　莫天邪听到安慕枫答应让自己进入神龙教了，脸上露出一丝笑意：“那莫某人就多谢安前辈了，不过安前辈，我希望能够镇守龙口这里。”

　　“哦！为何？”

　　“因为我们即将和中原武林开战，这里就将是战斗的第一线，我和少林寺那帮和尚不共戴天，所以我打算就在这里，能够早日和他们分个死活。”

　　看到莫天邪说起少林寺就咬牙切齿的，安慕枫满意地点了点头：“你能如此想很好，少林寺那些和尚确实可恶，尤其一戒！我恨不得生食其肉，这个卑鄙无耻的秃驴，有了如幻，居然还敢……”

　　安慕枫说着话，看了莫天邪一眼：“相信你和我有同样地感受。”

　　莫天邪没有作声，眼里也是露出了一丝恨意。

　　安慕枫看在眼里，嘿嘿一笑：“罢了，这等事情不提也罢，现在我就任命你为镇守龙口的长老，负责第一线的事情，注意随时监测对方的动向，圣王出世就在这两天了，大长老他们正在天水湖畔举行祭祀活动，这个时候是万万不能出错的。”

　　“安前辈放心，莫某人知道深浅，绝对让龙口这里固若金汤。”

　　“那就好，一会儿我就将这里的机关位置分布图给你，记住，要利用这里复杂的地形和机关给予对方最大的杀伤，保存有生力量，为最后胜利做好铺垫。”

　　“属下明白！”

　　安慕枫满意地点头，带着东方少白和洞玄子转身离去了。

　　莫天邪这个时候也缓缓地迈入了龙口之中，心里长长地出了一口气。


第686章 连续四次抽奖

　　霍元真安全地回到营地，并没有和众人说起莫天邪的事情，一来是免得给大家增加心理压力，二来霍元真觉得此事有些不简单。

　　莫天邪会真心的和神龙教联合吗？他对自己的恨意就有那么大吗？这都是值得深思的事情。

　　回到了自己的营帐之中，时间已经将近午夜，霍元真吩咐不得外人打扰后，刚刚做好，那边系统提示的抽奖时间就到了。

　　“一月抽奖时间到，是否立即开始抽取？”

　　“开始。”

　　系统转盘出现，霍元真很认真的查看奖品。

　　天机老人算自己最多能活一年，那也就是说，自己的抽奖，最多最多有可能持续到四月，甚至三月以后就没有机会了。

　　这还要是中间这段不能出现问题，所以每一次的抽奖，都很可能是霍元真的最后一次了，必须慎重。

　　这第一次的抽取，奖品质量一般，自己期待的九阳真经和五行山一类的奖品都没有出现。

　　剩余的奖品对霍元真的帮助不是很大，他有些失望，直接去博取大奖。

　　但是大奖同样也没有抽取到，反而是抽取到了一件袈裟。

　　当初霍元真是有一件袈裟的，但是送给阿育迦了，如今身为方丈，他本身并没有一件像样的袈裟。

　　袈裟质量固然是不错的，不次于送给阿育迦的锦阑袈裟，霍元真得到了奖品，往身上比划了一下，苦笑一声，这个时候给自己袈裟，也不知道还有没有机会用上。

　　战死固然用不上了，即使不战死，那么基本也就是还俗一途，这件袈裟的用处也不是很大了。

　　不过留着也可以，交给日后接替自己担任少林方丈的人也是不错的。

　　说到未来的少林方丈人选，霍元真也在心里考虑过这个事情，如今这个时候，少林还真没有谁可以代替自己的威望接掌少林寺。

　　八大弟子的资历都还太浅了一些，武功也不足以服众。

　　无名的武功是不错了，但是此人也不在意方丈的位置，更愿意过一些悠闲的生活，让其接掌的可能性是不大的。

　　或许一灯还算凑合，武功达到了先天圆满，而且担任达摩堂的首座时间也不短了，威望也够用，只是不知道他是不是真正地放下了他皇家的身份，还有待观察。

　　心里想了一阵，第二次的抽奖又开始了。

　　霍元真看了一眼，额头上都有些见汗，今天也不知道是什么日子，居然连续两次的抽奖都没有给一件像样的东西，这样一来，这个一月的抽奖就是完全浪费掉了。

　　最好的东西就是一枚初级武学丹，高级武学就是一个拈花指。

　　初级武学丹对于自己没用了，任何一样的初级武学晋级成为中级武学对自己也没什么帮助，甚至一般的高级武学对自己也没帮助了。

　　只有超级武学，才能对自己如今的实力产生影响。

　　只有区区一枚初级武学丹，再想短时间内合成高级武学丹是痴心妄想了。

　　无精打采地点了一下抽取，系统光点自动地旋转了几圈儿，然后一头落到了一个玉扳指上面。

　　“宿主抽取到少林方丈信物，是否使用赌博功能？”

　　霍元真愣了一下，居然出现了一个少林方丈信物！

　　急忙查看了一下这枚玉扳指，图案上面显示的是一个纯洁无瑕的白玉扳指，可以带在大拇指上的，看上去并不是什么特别值钱的一等好玉，因为白玉本身的价值并不算高。

　　但是既然是方丈信物，那一定是有所不同的，霍元真自然不能拿这个东西去赌博，直接选择了放弃。

　　领取了奖品之后，霍元真查看了一下这两个奖励。

　　袈裟叫做金阙袈裟，上面有着许多的宝石，什么红宝石、蓝宝石、祖母绿、夜明珠等等，珠光宝气，穿上去随时都有被打劫的可能。

　　苦笑了一下，这个系统给的奖励有的时候并不符合佛家真谛，这种太过华丽的东西穿上，还不得让香客们以为方丈将他们的香火钱都给贪墨了呀！

　　看了一会儿将袈裟收了起来，霍元真又看了看那个扳指。

　　“方丈传承扳指，唯一，佩戴者会得到少林弟子的拥戴。”

　　不像网游一样有什么攻防属性加成，但是就这一个特点，已经胜过了万千的宝物。

　　霍元真最担心的，就是下一任的方丈不能服众，如今看来问题不大了，有了这个扳指之后，少林弟子就会自动的拥戴方丈，这样一来自己担心地问题就不存在了。

　　只要自己愿意，哪怕是将少林方丈的位置传给少林的叛徒诸远，少林弟子也不会有什么怨言。

　　当然外人可能会有一些微词，不过那不在霍元真的考虑之列。

　　随着奖品的领取完毕，一月的抽奖就结束了，霍元真本来以为抽奖结束了，要休息一下的时候，系统提示再次响起。

　　“小年抽奖时间到，是否立即进行抽取？”

　　霍元真愣了一下，今天居然是小年了，自己早已经忘记了。

　　小年是有一次抽奖没错，这段时间太忙了，甚至十天的时间都是在道路上度过，霍元真早已忘记了时间，不光他忘记了，其他人也不知道今天是小年。

　　所有人的心思，都放在即将和神龙教开战上面了，恐怕过大年都不知道了，谁还会记得小年啊！

　　本来意兴阑珊的霍元真顿时有来了精神，这可真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，本来以为抽奖就这么结束了，没想到还有两次机会。

　　急忙将方丈扳指和袈裟收好，这两样东西虽然不能提升什么战斗力，但是完全可以作为少林的宝贝流传下去，系统所出的东西肯定是独一无二的，不能模仿伪造的。

　　等确定了方丈人选，就将这些东西交给他。

　　将东西收好以后，小年的抽奖也开始了。

　　系统转盘再次出现，霍元真扫了一下奖品，眼里顿时露出了兴奋的光芒！

　　因为系统不但给了九阳真经第四卷，而且史无前例地出现了一枚高级武学晋级丹！

　　这可算是开天辟地头一遭了，以前出现一枚中级武学丹，都会让霍元真兴奋个半天，没想到这一次直接给出了高级武学丹。

　　目前霍元真的龙象般若功和金刚不坏体都已经用高级武学丹升级成为超级武学了，可供升级的武功还有金钟罩和无相劫指以及般若神掌。

　　有了金刚不坏体，金钟罩就不予考虑了，升级也是浪费。

　　而般若神掌和无相劫指之间，霍元真还是倾向无相劫指一些，毕竟是一门比较实用的远程打击手段，不像般若神掌，升级以后也达不到如来神掌的威力，也不予考虑。

　　但是霍元真现在也是纠结，因为九阳真经第四卷也是必须要得到的东西，霍元真怎能轻易的放弃。

　　三分阴阳气到了关键时刻了，先天圆满的童子功，准圆满的北冥神功如今成为了三分阴阳气的主要支撑点，相反最强的九阳真经如今变成了最弱，霍元真做梦都想得到第四卷。

　　虽然先天后期顶峰的九阳真经也不是很强，但是起码比现在先天中期顶峰要强太多了，只有得到这个，霍元真的内力才算真正地达到了一个史无前例的顶点，比一般的御境都要强了。

　　所以衡量再三，霍元真还是决定抽取九阳真经，毕竟升级过后的无相劫指对自己的帮助也没有这个大。

　　确定了选择的目标之后，霍元真小心翼翼的计算着抽取的步骤。

　　这个不靠谱的计算还要一直用下去，只不过这一次霍元真特别的用心，因为这很可能就是自己最后一次抽取九阳的机会了。

　　这一次的抽奖需要特别的小心，因为九阳和高级武学丹之间的差距只有一个格子，如果一个弄不好可能就错过了。

　　计算了好一阵，霍元真一咬牙，点选了抽取。

　　系统的光点飞快地冲了出去，开始沿着转盘旋转起来。

　　等这个光点旋转了一圈儿之后，霍元真脑筋又飞速地运转起来，计算中奖的可能性。

　　按照光点的惯性计算，大概在前五个格子内停止。

　　而这五个格子之后，又以后三个格子的可能性巨大。

　　最后的三个格子，是一片重奖的区域。

　　其中分别是：九阳真经第四卷，大礼包，已经高级武学晋级丹。

　　若是平日里抽奖的话，霍元真也不纠结了，这三个奖励无论获得任何一个都是邀天之幸了，抽取到什么都不亏。

　　但是如今大战在即，甚至没有下一次的抽取机会了，霍元真怎能不紧张。

　　即使抽取到大礼包，获得三个奖励的话，按照以往的经验来判断，这三个奖励之中也不定不会包含九阳真经的。

　　所以他只能选择九阳，希望就在这里，不容有失。

　　眼看着光点一步步的前进，霍元真甚至不敢去看奖品的抽取情况了，干脆就闭上了眼睛听天由命了。

　　感觉时问过的很慢，正当霍元真等的有些不耐烦的时候，系统提示的声音响了起来。


第687章 终得大奖和系统惩罚

　　系统提示响起的时候，霍元真的心中冰冷，这可真是老天不作美，居然真的就抽取到了高级武学晋级丹。

　　难道就那么想要让自己凭借无相劫指去对抗丁不二那群人吗？

　　内力不济，一切武功都是无本之木，虽然现在自己的内力已经很不错了，可是和那些真正强大的御境高手比还是差了不少的。

　　“宿主抽取到高级武学晋级丹，是否使用赌博功能？”

　　虽然不是很满意，但是霍元真还是不敢拿高级武学丹去赌博的，只能选择放弃。

　　无奈地睁开眼睛，霍元真正准备领取奖品，只见系统转盘光芒一闪，居然又出现了一批新的奖品。

　　霍元真一下明白过来，原来今天还有最后的一次抽奖呢。

　　一月抽奖两次没有得到正经东西就结束了，这一次是小年抽取的第一次，之后还有第二次呢。

　　心里又升起了一丝的希望，霍元真看向系统转盘。

　　不看不要紧，一看霍元真都是一愣：“好家伙，自己需要的东西都在这最后一次出现了！”

　　不光刚才没有抽取到的九阳真经再次出现，而且还有金眼雕的晋级丹，甚至连五行山的最后一个“土”字都出现了。

　　霍元真兴奋之余也有点郁闷，你就不能将这些好东西都分开来吗？让自己一个个的去争取，偏偏要一起出现，这不摆明了让自己难选吗。

　　金眼雕晋级丹那是很早以前就期待的，毕竟金眼雕在系统出现的动物里面是最强的，出现的时候就达到了准圆满的实力。

　　而上次在蝴蝶谷，和那个毒龙教的人一战之后，金眼雕吃下了那条号称毒龙的大蛇，更是得到了一些进化，眼看着就要步入先天圆满了，估计也就是这个晋级丹在制约它的实力。

　　这个时候的金眼雕如果得到了晋级丹，很有可能就此成为御境实力的动物，比大圣和牛魔王还要更强。

　　骑着御境的坐骑，以后一般的战斗基本都不用霍元真自己出手了，金眼雕也可以光明正大的参战了。

　　可是九阳真经的重要性已经不用再重复了，霍元真更加想要。

　　还有就是那个五行山的“土”字。

　　如果说最后只能选择一样东西的话，这个“土”字的威力绝对不在九阳之下，甚至犹有过之。

　　心里回想当初系统给自己演示的五行山下落的情景，霍元真就心中激动，这个威力，恐怕要超越超级武学的界限了。

　　但是常规的战斗还是比较多的，九阳真经也不能不选。

　　若是能够将战斗拖延到新年之后的话就好了，霍元真心里想着。

　　怕就怕战斗持续不了那么久，可能很短的时间就结束了，那么自己再也没有抽奖的机会了，将会留下更大遗憾。

　　所以现在霍元真就必须做出选择。

　　仔细地查看了一下系统转盘上面的图案，按理说应该去争取大奖，因为毕竟有三次机会。

　　可是鉴于目前抽奖很可能是最后一次了，那种有风险的事情霍元真不能做。

　　而且大奖的旁边，全都是一些普普通通的奖励，一个弄不好就要血本无归了。

　　而九阳真经的旁边，又是隔着一个格子，就是五行山的土字。

　　哦，不！在九阳真经的前面，也是隔着一个格子，就是金眼雕的晋级丹！

　　所以最终还是要选择这边作为重点的。

　　霍元真犹豫了一下，最后决定还是去争取九阳真经，毕竟丁不二还有时轮宫的四个老喇嘛去对付，霍元真也从来不认为自己目前的实力能够和丁不二抗衡。

　　得到九阳真经，收拾一下那些小鱼小虾想来问题是不大了，只要事先将对方的虾兵蟹将干掉，那么最后一拥而上的群殴丁不二也许是个不错的选择。

　　确定了要抽取的奖励之后，霍元真经过计算，开始了抽取。

　　嘴里念念有词的嘀咕着：“系统啊系统！可能是你知道了贫僧计算你步骤，开始的时候算的都差不多，但是到了后来，基本算一次差一次，难道你就能洞彻我的心思吗？就不能开开眼，让贫僧算对一次吗？”

　　“只要这次成功了，贫僧一定早日完成你的心愿，天下第一大派和武林盟主都不是问题，这一次神龙教的战斗结束后，贫僧就解放了，你也解脱了，咱们合作这么长的时间了，感情总是有一些的吧？”

　　“江湖上打滚了这么久，贫僧就是没有功劳也有苦劳吧！就是没有苦劳也有疲劳吧！就是没有疲劳……没有疲劳还要发发牢骚了，你就开开眼，发发慈悲吧！”

　　霍元真犹如唐僧一样在那里絮絮叨叨的，实在是事关重大，没有时间了呀！

　　也许是霍元真的絮叨终于显灵了，也许是系统终于开恩了，也许是他那不靠谱的计算终于在关键的时候灵验了一次，最后那光点颤颤巍巍地晃悠了半天，终于在霍元真提心吊胆的注视下，停留到了九阳真经第四卷上面！

　　“不要动！就停在这里！”

　　霍元真的心都要从嗓子眼里面蹦出来了，要是这光点再前进一步，自己的大业就又要泡汤了，前面那可是一个蒲团啊！

　　光点停下了，终于是没有继续前进，稳稳地站住了。

　　随后系统提示让霍元真的心安定了下来。

　　“宿主抽取到了九阳真经第四卷，是否使用赌博功能？”

　　霍元真的光头摇的和拨浪鼓差不多，“不赌不赌，打死也不赌，放弃，立刻就放弃！”

　　系统提示再次响起：“宿主选择了放弃，小年抽奖结束，是否立即领取奖品？”

　　“领取！”

　　一阵光芒闪动，系统转盘暗淡下来，两个奖品出现在了霍元真的手中。

　　一个是高级武学晋级丹，另外一个就是霍元真梦寐以求的九阳真经第四卷。

　　拿着这两个奖励，霍元真都要哭了，九阳真经啊！从自己穿越就抽取到了，可是一直到今天才算全部拿到手，真是太不容易了。

　　正准备打开看看的时候，系统又响了起来。

　　“宿主犯了色戒，有违佛家根本，系统决定对宿主做出惩罚！”

　　霍元真一听，连修炼的心思都没有了，愣愣地听着系统的声音，自己担心的事情终于来了。

　　系统是有一定智慧的，这一点毋庸置疑，自己和冉冬夜的事情，可以瞒过绝大多数人，但是绝对无法隐瞒这系统。

　　做出惩罚？会做出一个什么惩罚呢？

　　不是要命就好，不要收回奖励就好，即使要收回，那起码也要结束神龙教这一战以后再收回吧，不然这九阳真经自己还没尝到什么滋味呢，那就是太可惜了。

　　系统提示冰冷无情：“因为宿主破戒，系统做出从明年开始扣除十次抽奖次数的惩罚。”

　　“十次抽奖！”

　　霍元真的嘴巴都要掉下来了，十次，自己还有十次抽奖的机会吗？

　　“因为宿主现在每次抽奖可以有两次机会，所以系统决定，从明年初一开始，元宵节的两次抽取，二月的两次抽取，三月的两次抽取，四月的两次抽取，以及两年以后的端午节抽取和五月抽取被扣除。此制度从明年开始执行！”

　　霍元真听的一愣一愣的，急忙对系统问道：“那我新年的抽取还会不会有？”

　　“此制度从初一开始执行，和今年内的抽奖无关。”

　　听到了系统的提示，霍元真总算是长长地出了一口气。

　　这一仗估计打不到明年的元宵节，所以那个时候的抽奖扣除了也不是问题很大。

　　即使今年的新年抽奖，能不能顺利的支撑到还很难说呢。

　　不过这也确定了一件事情，那就是自己最多还有一次的抽奖机会了，那就是新年的抽取，以后的抽奖是不用指望了。

　　和冉冬夜的一场激情，还带来的这样的后果，这是霍元真始料不及的。

　　但是事情都做了，霍元真也不能逃避，只能是接受了这个现实。

　　这个自从穿越就伴随自己的系统，看来也快到了离开自己的时候了。

　　当然也许是自己完不成系统任务，彻底地离开他。

　　系统提示完了霍元真最后的事情，就彻底归于沉静，只有到新年的时候它才会再次出现了，也就是七天以后。

　　霍元真也不管系统了，直接拿起了九阳真经的第四卷，不管怎样，先将这门内功心法修炼了再说。

　　霍元真如今资质大进，修炼这九阳真经第四卷也没有用多长时间，半个时辰之后，九阳真经的第四卷终于学成！

　　在他体内很久很久没有半点动静的九阳真气，终于迎来了一个飞速提升的时刻，在短短时间内，从先天中期顶峰，一跃成为了先天后期顶峰的内力！

　　此刻，无论是九阳真经，还是霍元真的三分阴阳气，都得到了巨大的变化，尤其三分阴阳气的气团，已经蜕变到了直径四米八还要多出一点的巨大气团！

　　看着那流转的金青二色光芒，霍元真的心情激动，这等强大的内力是自己的，真的是自己的了！

　　估计桑格那厮的内功也远远不如自己了，即使是神龙教的二长老，也就和自己半斤八两了吧！

　　但是一想到安慕枫那等内功，一想到那个使用浑天宝鉴的大长老，霍元真的心里还是没底。

　　要是九阳真经的内力再强悍一点就好了，如果能达到先天圆满的境界，霍元真就敢赤膊上阵和安慕枫搏杀！


第688章 最强九阳和午夜偷香

　　霍元真心里想着将九阳真经变强，目光一下落到了手里的高级武学晋级丹上面。

　　晋级丹可以将高级武学升级成为超级武学，这一点是毋庸置疑的，不过以前霍元真升级的，都是外功或者招式，从来没有试验过将内功升级。

　　九阳真经严格说起来，其实算是内功，只不过里面蕴含了很多武学的奥秘。

　　如果这门内功能升级的话，那会变成一个什么样子呢？

　　霍元真的心情一下就激动了起来，将高级武学晋级丹吞服下去。

　　晋级丹吞服，系统提示立刻响起：“宿主服用高级武学晋级丹，请问升级哪一项武学？”

　　“升级九阳真经！”

　　霍元真忐忑地说出了这句话以后，系统没有做出回答。

　　而就在下一秒，也许还不到一秒，就是那么短短的一瞬间，霍元真就感觉到自己已经发生了脱胎换骨的变化！

　　刚才九阳真经已经晋级了一次，从先天中期顶峰直接来了一个跨越，到达了先天后期顶峰。

　　而这一次的跨越幅度更大，直接跨越了那定义模糊的准圆满境界，如同火箭升空，直上先天圆满的顶峰！

　　没错！霍元真没有看错，也没有感觉错，就是先天圆满的顶峰，仅次于御境的存在！

　　体内真气激荡，原本拖后腿的九阳真经经过连续两次的飙升，已经成为了霍元真目前最强的内功！

　　和冉冬夜合体之缘晋级的童子功，以及吸收了许多人内力的北冥神功，目前在九阳真经的面前都相形见绌了。

　　单单这一项内功，霍元真就已经可以和李青花、东方晴、无名那个级别的高手抗衡了！

　　再加上先天圆满的童子功和准圆满的北冥神功后，霍元真的内力更是高的离谱。

　　尤其是三项真气融合之后，更是能发挥出一加一大于二的战斗力！

　　体内的三分阴阳气如今成为了金色气息的天下，青色的北冥神功只是占据了大约八分之一左右的程度，剩余的部分，全部都是九阳真气和童子功的纯阳之气。

　　原本霍元真以为，九阳真经如果晋级成为先天圆满，那么这个三分阴阳气的直径就能达到五米，可没想到如今直上圆满顶峰，三分阴阳气得到了一次疯狂的扩张，直径已经达到了五米八左右，快要接近六米了！

　　如此蓬勃的内力让霍元真有种仰天长啸的冲动。

　　用一句话来形容，那就是从来都没有感觉这么好过，从来都没有这么爽过！

　　不单单是肉体上的爽，更重要的是心灵上的爽，是那种拥有了强大的实力，感觉一切都有了希望的爽。

　　这种程度的三分阴阳气，应该已经能够和安慕枫或者大长老那个级别的高手硬拼了，霍元真有这种自信！

　　按照方才和安慕枫一招交手的情况来看，安慕枫的实力大约有御境后期，估计那个大长老也差不许多，霍元真本来对付这二人还没有信心，这一次完全都不一样了。

　　自己一方虽然人数众多，先天圆满级别的战斗力也有不少了，可是欠缺的就是真正的高手。

　　不同于两军对垒，人多一方赢的希望就大，这种江湖争斗，决定一场战斗最终胜负的，往往是高手的厉害程度。

　　而且霍元真的心里一直有个小小的心结，自己身为武林盟主，如果武功不能压过所有人的话，那么这个盟主做的也不踏实。

　　现在不同了，自己的九阳真经飙升之后，已经成为了己方名副其实的第一高手，领袖群伦也名正言顺了。

　　更重要的是，也许这一次的契机，大大地增加了自己的保命机会，只要有足够的实力，无惧一切的实力，那么天机老人给自己算的命数显然也能打破了。

　　兴奋的在营帐之内走来走去，这种巨大的欣喜让霍元真急于去找一个人发泄一下，倾诉一下。

　　如果要找人的话，冉冬夜最合适，毕竟二人的关系也最为亲密。

　　可是如今冉冬夜不在，那么就只有去找李青花她们了。

　　刚刚准备迈步走出营帐，霍元真又停下了脚步。

　　先将此事告诉李青花或者东方晴都是不太合适，毕竟二人心里还有矛盾，自己若是表现出了和谁更亲密一些，那么就是对另外一个人无形的伤害。

　　如果去找另外的第三个人，或许她们两个之间还能好接受一些。

　　缓缓地走出了营帐，霍元真想到了安如幻。

　　安姐姐温柔似水，对自己最是包容体贴，不像东方晴一般的高傲，也不像李青花一般的凌厉，找她倾诉，她能为自己高兴的同时，一定也会给予自己最热烈的鼓励吧。

　　心里想着天仙一般的安姐姐，霍元真的心里也火热了起来。

　　往周围看了一眼，周围有四个营帐，每个营帐里面都有一个女子，霍元真并不知道安如幻在哪一个营帐。

　　贸然走进其他人的营帐就不好了，霍元真的目光四处看了看，心里想出了一个法子。

　　这是营地的核心地区，因为有女性的存在，周边的营帐距离这里都有一段距离，即使中间有什么动静，也不会引起周围的太大注意。

　　霍元真笑了笑，暗暗佩服自己的天才。

　　打定主意，霍元真脑后七色的佛光出现了。

　　达到了七层境界的佛光，上面有赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，不但异常好看，而且用来照明也是亮度足够了。

　　佛光在营的中间亮起后，立刻驱散了午夜的黑暗，不但照亮了霍元真的营帐，也将周围的三个营帐都照亮了。

　　霍元真点亮了佛光之后，眼睛立刻在周围的几个营帐上面扫描。

　　这种光亮不能惊动其他人，但是一定可以惊动营帐里面的女子们。

　　果然，一个身影首先出现在营帐之中，霍元真接着佛光，正好可以看到里面窈窕的身影。

　　对于自己身边的几个人，霍元真都非常熟悉了，第一个出现在营帐上的影子，正是李青花。

　　霍元真没有作声，又看向旁边的第二个营帐。

　　一个娇俏的身躯剪影倒影在营帐的布上，那是东方晴，好像还披着一件什么衣服，曲线毕露。

　　霍元真按捺下火辣辣的心思，又将目光投向了第三个营帐。

　　可是第三个营帐上面居然没有人观看，霍元真愣了一下，才记起这里还有第四个营帐，急忙又跑到了另外一面。

　　第四个营帐在自己营帐的后面，出门是看不到的，只有绕过来才能看到，霍元真来到这里，佛光照映下，果然有人影隔着营帐察觉了。

　　窈窕纤细的身影，因为睡眠而散落开的长发，霍元真一眼就看出这正是自己的安姐姐。

　　但是霍元真并没有作声，而是默默地走回了营帐的前面，要应付被惊动的李青花和东方晴二人。

　　果然，下一刻，李青花和东方晴二人已经披着衣物走了出来。

　　两个人之间并没有说什么，也没有什么目光交流，而是都看向霍元真。

　　李青花首先开口道：“元真，发生什么事情了？刚才是你在发光吗？”

　　“不错，正是我？”

　　“有敌人吗？”

　　“没有，只是我掉了一个东西，找了半天都没有找到，所以才点亮佛光找一下。”

　　东方晴还是很热心的，急忙道：“你找什么东西，我帮你一起找吧。”

　　“哦！不必了，我出来的时候才发现，原来是我记错了，那东西还在我的营帐里面。”

　　东方晴忍不住白了霍元真一眼：“怎么像个小孩子一样，弄得人家担心。”

　　霍元真嘿嘿笑着：“没什么，可能是大战即将来临，我的心里有些紧张吧，让青花和晴儿你们担心了，真是过意不去。”

　　如果现在只有单独一个人，她们或许会和霍元真多聊一会儿，但是有对方存在，这种事情就不可能了，两个人几乎是不约而同地转身回了营帐。

　　霍元真故意做出依依不舍的神态，看着二人回去以后，才面无表情的转身。

　　转身以后，霍元真以从来没有过的告诉，风一样的冲到了位于自己后面的营帐。

　　既然是营帐，那就是布匹的，而且几个人功力很高，也不畏惧寒冷，这布匹并不厚，也不可能有门，只有一个布帘就是门了。

　　霍元真丝毫都没有犹豫，直接掀开了布帘走进了营帐之中。

　　里面安姐姐的声音立刻有些惊慌地传来：“谁？”

　　声音里面有着不安和刻意的压低，霍元真心里感觉有些怪，但是现在是在黑暗之中，他也没有往心里去，而是直接来到了安姐姐的床边，坐了下来，凭着感觉来到那温香的娇躯旁边，又凭借感觉抓住了那滑腻的小手：“安姐姐，是我呀，我来告诉你一个好消息。”

　　手里喷香温软的小手似乎有些颤抖，同样安姐姐的声音也有些颤抖：“你……你打算告诉我什么？”

　　黑暗之中看不清安姐姐的娇颜，霍元真伸手揽住那软绵绵的娇躯，一下就拉到了自己的怀抱里面：“安姐姐，我们就这样坐着说话吗？”


第689章 超级乌龙

　　霍元真感觉到怀里人儿的颤抖，还以为她是因为现在是在营帐之中，担心被人发现的原因。

　　出于对心上人的关怀，霍元真将安姐姐抱紧，轻轻抚摸她的长发，在其耳边轻轻道：“安姐姐，你不要紧张，我只是来和你说说话，今天发生了一件天大的好事，我想找个人分享而已。”

　　“你……真的只是说说话？”

　　“那是当然，你还不相信我吗？我们在一起那么久，不是也没把你怎么样吗。”

　　霍元真理所当然地说着，安如幻的心早就接受了自己，自己也接受了她，两个人的感情早已深厚到无法化开的地步，自然不必再有所谓的矜持了。

　　手臂微微的一用力，霍元真就揽住怀中佳人倒在了床上，将那轻柔的身子靠在了自己的胸口，随手一拉那床还温热的被子，将两个人的身子盖住。

　　冬日的寒冷被隔绝在了被窝的外面，霍元真如今的童子功和九阳的热度影响着身边的气温，也影响着身边的人儿，形成了一个温暖舒适的空间。

　　怀里的娇躯不安地扭动了几下，但是霍元真的手臂力量奇大，她想动也是动不了的。

　　霍元真不知道身边人内心的挣扎，还在那里自顾自地说话。

　　“安姐姐，终于成功了，我今天终于成功了，一切都有希望了！”

　　怀里的人停顿了一下，轻声地问了一句：“什么事情成功了？”

　　“你还不知道吧，这件事我要从头给你讲起，其实早就应该告诉你了，只是一直都没有合适的机会而已。”

　　霍元真就将自己如何在天涯海阁安如雾那里得知天机老人的消息，如何在天山雪峰见到天机老人，对方又告诉自己只有一年的性命的事告诉了安如幻。

　　安如幻本来还在扭动的身子也停下了，尤其是听到了霍元真只有一年的命的时候，更是身子都一凉，“天机老人真的如此说吗？”

　　“没错，他就是这么说得。”

　　怀里的人儿似乎有些焦急：“那可怎么办呢？天机老人的天机术举世无双，从来就没有错过，这么算起来，你岂不是最多还有两个多月的命了吗？”

　　“按照他的话来说，应该是这样的。”

　　“那可不行，你是中原武林盟主，是这个世界上的希望，如果你出现什么意外，那么这个江湖就完全乱了，而且你也不能死，因为还有我……还有我呢！”

　　霍元真笑了一下：“安姐姐放心好了，我绝对不会抛下你就是，你生是我的人，死……不！不会死的，我们要白头偕老，都要好好地活着。”

　　“可是天机老人算的……”

　　“他是这么算的没错，但是未必他算出来的，就一定是准确的，我后来仔细的分析过他算的事情，如果说我会死去，那么唯一的可能，就是在这一场大战之中，只要这一次我没事，那么以后就都会没事的。”

　　安如幻沉思了一下，在霍元真的怀里轻轻地点了点头：“你说得也没错，除了这个事情，相信再没有什么其他事情能威胁到你的生命了。”

　　“所以呀！我就一直在为了今天的事情而努力着，拼命的提升自己的实力，而就在今天，就在刚才，我终于是有了一个巨大的突破了！”

　　“什么突破？”

　　“嘿嘿，此事说来也麻烦，我就这么告诉你吧，今天我的实力得到了一个本质上的飞跃，从来没有过的突破，我现在的功力，几乎比得上从前的一倍还多，你说这是不是一件值得庆贺的事情？”

　　“突破了一倍！你是怎么做到的？那你是不是达到御境了？”

　　安如幻难以置信的惊呼出声，随后又急忙压低了声音，好像唯恐被其他人听到一样。

　　“差不多吧，你可以这样理解，我现在的功力，即使在御境高手里面，那也是出类拔萃的，所以我保命的希望大大地增加了，安姐姐，我们肯定会有永远在一起的时候的，而且那个时候不远了！”

　　霍元真激动地说着话，随之转过了头，侧对着安如幻的俏脸。

　　黑暗之中，光线不清晰，但是霍元真依稀能够分辨安如幻的脸庞，这是自己的安姐姐没错，这样的美丽无瑕，犹如仙子般让人沉醉。

　　心里一阵火热，功力上的进步，以及对于未来的希望，让霍元真又放开了许多，轻轻往前一探头，情难自禁地吻住了安如幻的樱唇。

　　安如幻没有想到霍元真如此突兀的就吻了过来，一时躲闪不及被吻个正着，正想挣扎的时候，一双手臂已经紧紧的将其抱住。

　　抱的是那么的紧，那么的牢，她先天圆满的内力，居然都没有一丝的抵抗之力。

　　霍元真如今的内功强悍到可以和御境后期硬拼，本身内力就超出她老大一截，而且还练成了超级龙象这门举世无双的力量，单纯的比较力气，世界上已经没有了对手，何况她一个本身力量就不强的弱女子。

　　挣扎是无用的，抵抗也是无用的，火热的舌头撬开了她的牙关，嘴里的丁香小舌被吸吮了过去。

　　那火热的男子气息扑面而来，充斥了她的口腔，她的身心，都被这股火热填的满满的，是那么的刺人！

　　那轻微的扭动，更是刺激到了霍元真，没有了童子功的束缚，他的心思也敞开了许多，感受安姐姐撩人的体态，霍元真更是感觉到心头火气，轻轻地一个翻身，就将怀里的人儿压到了身下。

　　先天圆满不畏惧寒冷，安如幻身上只穿了一件贴身的小衣，里面就是女儿家的肚兜了。

　　丰满的高耸挤压着他的胸口，霍元真吻住那红唇，心里却回忆起了安姐姐美妙绝伦的娇躯。

　　大手不安分的掀开了衣襟，从下面突然袭击而上。

　　安如幻的小手试图阻止，但是却没有起到任何的阻挡作用，她耗尽了全身的力气，也难以撼动那钢铁般的大手分毫，被他一把握住自己的禁地。

　　火热从胸口开始蔓延，她的身子一阵颤抖，一声压抑的呻吟在喉咙里面传了出来。

　　好不容易霍元真松了口，她急忙呼出：“不要，我是……啊！”

　　那两根作恶的手指，轻轻地捻动了那颗相思红豆，将她没有出口的活生生地咽回了肚子里面，而是发出了一声销魂噬骨的呻吟。

　　另外一只手也没有闲着，从另外一边也奔袭而上，直接攀登另一边的高地，至此，她胸口的禁地已经完全沦陷，成为了他手心里面的玩物。

　　“不行！啊！不要……我受不了！我是……”

　　第二次试图说出什么的时候，她的红唇再次被封堵。

　　火热的气息再次的冲击，加上胸前那难以名言的刺激一波波的在冲击着她的神经，那股从来没有感觉到的温暖舒爽已经遍布了全身，她的手足在发软，头脑渐渐地陷入了空白。

　　唯一能够利用的小手在用力地捶打着他的脊背，她没有留情，而是使用了全身的力气。

　　可惜，早已经练成了超级不坏体的霍元真拥有了先天圆满都不可打破的防御，她用尽全力的捶打，在他看来不过是区区情人的撒娇，就如同蚊子叮咬差不多。

　　推拒无用，解释不清，打他他都感觉不到疼，她的眼角都湿了，并且那股致命的吸引力正在剥削她的力气，将她的抵抗意志一丝丝的从身体内抽走。

　　一股湿润的感觉从胸口传来，那颗小樱桃上面传来的微微疼痛让她的身子都彻底的软了下来，小手死死地抓着他的脊背：“你不要这样……”

　　怀里的男人不为所动，她无力地闭着眼睛，心里如同天塌地陷，这件事情如果被人知道了，那么……她简直不敢想象下去了。

　　而且她也想不明白，这么长时间的挣扎和刺激，已经耗尽了她的力气，她的头脑都不是那么的清醒了，轻微扭动身子，也只是一些本能的动作。

　　不知道过了多久，当她都有些认命的时候，只感觉到身上一凉。

　　那有些多余的小衣和肚兜已经离开了自己的身子，无限美好的上身已经暴露在了空气之中。

　　虽然有些黑暗，但是却霍元真却依稀分辨眼前美好的一切。

　　安姐姐还是这样的美，身上没有一丝的瑕疵，让霍元真不禁回忆其了在皇宫时候的一切。

　　安姐姐早已熟透，或许应该到了采摘的时候了吧。

　　双手再次温柔的抚摸上去，将安姐姐的两团粉脂握在手心。

　　刚刚揉动了两下，霍元真突然感觉到触手的地方微微有些发凉。

　　“嗯！这是什么？”

　　霍元真心中有些疑惑，轻轻抚摸到了那凉意的来源之处。

　　那是在两团丰满粉脂的中间，有一块玉挂在那里，看来是女儿家的贴身佩戴之物。

　　“为什么这块玉看起来这么熟悉呢？”

　　霍元真轻轻地捏住那块玉，怎么看怎么像是自己胸口带的那一块。

　　那是安如幻送给自己的，上面还有一个“幻”字，算是两人的定情信物，至今还佩戴在自己的胸口。

　　这块玉上面也有一个字，霍元真还以为是安如幻还有另外一块，但是刚刚仔细一看，霍元真顿时就愣住了。

　　因为这块玉的上面，赫然刻着一个“雾”字！

　　顿时霍元真就呆住了，手脚一片冰凉，他已经意识到自己犯下了怎样的错误。

　　这可真是一个超级乌龙！


第690章 方丈的智慧技巧

　　人有一种智慧叫做急智，就是在危机关头，总是能有出人意料的想法和表现，霍元真其实就是这种人，所以总是能在关键时刻扭转乾坤。

　　眼下固然不是什么生死关头，但是也绝对是危机关头了。

　　安如雾现在有些迷糊了，可是一旦若她清醒过来，或者她感觉到自己知道她不是安如幻了，那么这个后果也是不堪设想的。

　　霍元真可不想引起什么姐妹反目的事情，李青花和东方晴这对儿师姐们之间的情形已经让霍元真无比头疼了。

　　如果安家姐妹再有点什么不愉快，可真是让霍元真欲哭无泪了。

　　所以眼下的这个情形，如果霍元真贸然的转身离去，那么就说明他已经察觉到了身下的人是安如雾。

　　霍元真倒是可以一走了之，但是安如雾日后将如何面对自己和妹妹呢？

　　还有另外一个选择，那就是霍元真继续将错就错下去，一直拿安如雾当安如幻对待，但是不能真正的坏了人家的身子，弄出点意外装作没认出来就行了，日后也不再提起，这样给安如雾留了面子，相信如今这个和神龙教决战的关键时刻，她即使察觉了，也不会耍性子离去。

　　自己不对安如幻提起此事，安如雾估计也不会傻乎乎的提起。

　　所以这就是眼下的唯一办法，硬着头皮死撑到底。

　　霍元真想的比较全面，但是真正做起来的时候，他才发现完全不是那么一回事了。

　　因为心境上的变化，明明知道身下的美人儿是自己的大姨子，还要继续和其亲热下去，这种心理上的刺激甚至超过了感官上的刺激。

　　贸然的停手不行，霍元真硬着头皮伏下了身子，继续爱抚怀里的人儿。

　　安如雾已经有些不堪霍元真的刺激，开始的时候是猛烈而霸道的，将她的反抗意志和力量彻底地击垮，然后不知怎么又变成了温柔而含蓄的，女儿家的心已经化了，扭动着水蛇一般的身子，看似躲闪一样的动着，隐隐有了一丝迎合的味道。

　　心里忐忑的抓住那粉脂团的时候，霍元真爱不释手的同时也在盘算怎么在这种情况下抽身而退。

　　突然起身离去不行，那就要找一个合适的借口。

　　装病？装受伤？肯定都不行，霍元真这副身板儿已经不能用铁打得来形容，想让他受伤都不是一件容易的事情。

　　装成自己没有那方面的能力？

　　这个念头在霍元真的脑海内一闪就立刻被其否决了，这个事情万万装不得，万一日后还俗了被传扬出去，那可是一辈子抬不起头的。

　　如果是一般的人，恐怕这个时候就要顺水推舟的将安如雾办了，但是霍元真为了大局着想，还是不能这么做。

　　所以说他是一个有机智的人，思考了一会儿，心里就已经有了主意。

　　这段思考的时间，他的手也没有闲着，安如雾已经被其弄的娇喘连连，媚眼如丝，一双玉臂紧紧地揽住他的脖子，不知身在何方了。

　　但是霍元真并没有立刻采取行动，而是专攻那两团柔软，直到安如雾已经主动的将手伸入他的衣襟时候，霍元真知道火候差不多了。

　　将怀里佳人放平，然后轻轻地褪去她身上最后的束缚，将那亵裤扔到了一边。

　　安如雾眼睛紧紧地闭着，面红如火，这一刻她稍稍的清醒了一点，但是却为时已晚，到了这个地步，她如果还说自己是安如雾的话，那么恐怕一辈子也没脸继续见霍元真了。

　　也只有将错就错下去了，至于事后该如何解决，已经不是安如雾现在的思维能想明白的了。

　　一只滚烫的大手碰触到了女儿家最柔软的地方，安如雾本能地挺动着腰肢，双手的指甲都刺进了霍元真的脊背皮肤之中。

　　霍元真的手指动了两下，却突然停了下来，在安如雾的耳边轻声道：“安姐姐这是怎么了？怎么会如此之……如此之多？”

　　关键时刻的停止让安如雾愣了，美眸之中回复了一点清明之色。

　　但是霍元真的这个问题过于羞人，叫她如何回答？

　　而且安如雾也没有什么经验，脸蛋儿红扑扑的低声道：“我也说不明白。”

　　霍元真这时候做出了冥思苦想状，过了一会儿好像突然领悟了什么一样，“啊！我明白了，一定是安姐姐的那个……来了吧，哎呀真是的，安姐姐你为什么不早点说，早知道你不方便，我说什么也不会如此的。”

　　安如雾愣了一下，她没想到霍元真居然不能分辨这个事情，可是眼下叫她如何解释？

　　有心说那不是，但是却突然想到，若是顺着他的话说下去，那岂不是可以避免今日的尴尬之事发生了吗。

　　想到了这里，安如雾艰难地点了点头：“我……我只是不想让你失望而已。”

　　“我的傻姐姐，这种事情怎能勉强，你我两情相悦，水到渠成，这也是早晚的事情，但是绝对不是在这种时刻，你放心好了，今日到此为止，我们还有的是机会。”

　　说完霍元真直接躺到了安如雾的身边，他知道这个时刻并不能直接离开，那与常理不和，只是将安如雾光滑的身体揽到怀里，在其耳边道：“安姐姐，我也累了，今日就在这里休息一下，你乖乖的不要乱动。”

　　安如雾还没有过不穿衣服睡觉的经历，何况还是在男人的怀里，这一刻心里说不出的尴尬别扭，可是事已至此，她就是有再多的话，也只能乖乖的憋在嘴里，让它烂在肚子里，永远都不会说出去的。

　　心里有着一种反正已经如此了，那还不如大方一点的心态，安如雾干脆钻到了霍元真的怀里，轻轻道：“霍……元真，谢谢你。”

　　“谢我干什么？我还要谢谢姐姐对我的包容呢。”

　　霍元真笑了笑，低头吻住了她的樱唇。

　　安如雾在莫名的心态之下，也回吻了回去，二人这一次是在你情我愿的情况下缠绵了一阵，弄得霍元真几乎要反悔了。

　　好不容易压下心头的欲火，霍元真将被子拉了拉：“安姐姐，睡吧，很晚了，我们习武之人难得有真正安心休息的时候，如今大战将至，养足精神才是要紧的。”

　　“那你就不怕神龙教的夜里再来偷袭？”

　　“不怕，贫僧有佛祖保佑，天塌下来也砸不到我的头上。”

　　安如雾心态稍稍舒缓了一点，这一刻也是忍不住笑道：“你还意思说佛祖保佑，我看佛祖也未必会保佑你了。”

　　霍元真微微有些尴尬，笑了一下：“佛祖就算不保佑了，苍天还不绝有情人呢，有安姐姐在身边，就是我的护身符。”

　　这个家伙花言巧语的，如果是平时安如雾自然是不屑一顾的，但是现在不一样了，刚才二人的亲热，已经将彼此之间的距离大大的拉近了，安如雾的心态也有了一丝的变化，甚至她会想，若是真正的就被错认成了妹妹，而且又能不被发现，似乎也不是一件很坏的事情。

　　缓缓将螓首靠到了霍元真的肩膀上，安如雾闭上了眼睛，心里竟然平静了下来，手掌轻轻地抚摸霍元真宽厚的胸膛，思绪渐渐地有些模糊。

　　如果自己是妹妹，如果这个夜晚一直持续下去，那么自己会怎么样呢？

　　如果刚才他没有停手，那么自己现在恐怕已经是他的人了，那么最后的结果会怎么样呢？

　　世界上的事情没有如果，安如雾没想到他居然会以为自己的反应是月事来了，看来他和妹妹从来都没有做过的这样的事情。

　　没想到在这一点上，自己居然走在了妹妹的前面。

　　明日醒来的时候，自己一定要先起来，到时候估计他也会发觉到一些什么不同吧，要不要给其一点提示，让他也明白一些，然后就让这件事成为二人之间永远保守的小秘密呢？

　　安如雾心里想着，感觉居然有了一丝困意，这对于先天圆满来说是非常罕见的。

　　他的怀抱，还真是让人安心呢。

　　她的手轻轻地滑过他的胸口，落到了那块刻有“幻”字的玉上。

　　这是妹妹的玉佩，自己的胸口也有一块，唯一的不同就是这里是一个“雾”字。

　　想到这里，安如雾想看看自己的胸口。

　　他的手还握着自己的胸膛，本能地揉动爱抚，安如雾也随他去了，只是想看看那块玉。

　　但是她一低头，才惊骇地发现，霍元真的手按在自己的胸口没错，但是两根手指正捏着那块玉，轻轻地摩擦着！

　　这一刻，安如雾本来温柔的脸庞上突然苍白如纸！

　　原来如此！原来是他察觉了！他已经知道自己是谁了。

　　安如雾的第一反应就是想从他的怀里跳出来，身体颤抖了一下，刚刚要动的时候，霍元真的手臂突然紧了紧，手掌又在胸口揉动两下，然后低头在安如雾的樱唇上吻了一下：“安姐姐，乖乖地睡觉，明天早上起来，就什么事情都没有了。”

　　安如雾刚刚聚集起来的勇气被他的一句话打击的飞到了九霄云外，理智重新回到了思绪之中。

　　是啊！他说得对，这是唯一的办法没错。

　　但是这样子，两个人不穿衣服的抱着一起，真的好吗？


第691章 大战揭幕

　　中原武林盟来征讨神龙教，准备工作做的还是比较到位的，起码到了这深山老林之中，吃的东西都带足了。

　　手里拿着准备好的干粮肉脯和饮水，安如幻轻轻地咀嚼着，眼神却落到了身边的姐姐身上。

　　二人是孪生姐妹，心灵之间是有一些感应的。

　　身边这个和自己长的一模一样的姐姐今天有些不自然。

　　安如幻从来没有见过姐姐这个样子，老是会在那里失神，叫她也不答应，也不知道在想什么东西。

　　对于这种情况，安如幻并不是特别陌生，当一个女子心有所属的时候，往往就会陷入莫名的呆滞状态，就好像现在姐姐这样。

　　一会儿眉头紧锁，一会儿还会露出一丝傻笑，安如幻越发地确定了自己的感觉。

　　姐姐是有心上人了吗？会是谁呢？

　　在场的人除了少林和尚就是江湖人物，少林和尚肯定不可能了，会是身边那些形形色色的江湖人吗？

　　安如幻的目光在周围扫视了一圈儿，秀眉微微的皱起，这些江湖人什么样的都有，但是却没有一个安如幻能够看入眼，怎么看都没有一个人能配得上姐姐。

　　而且安如幻的心里，也并不愿意姐姐去喜欢其他人，身为孪生姐妹，安如幻的心里还是期待着能永远和姐姐在一起的。

　　但是安如幻并没有开口去询问，姐妹二人之间太了解了，姐姐肯定不会将事情告诉自己的，就好像自己和霍元真的事情，若不是最后传到了姐姐的耳朵里，安如幻也不会主动说出去的。

　　安如雾还自以为隐藏的不错，但是哪能瞒得过心思聪慧的妹妹。

　　而且和妹妹说话，安如雾也有些底气不足，只能是尽量的少说，姐妹二人之间相对无言，各怀心思。

　　……

　　霍元真丝毫都没有受到昨天事情的影响，他相信安如雾不会傻傻的去说，这件事情还不到摊牌的时候。

　　不过有了这档子意外，霍元真心里也有了决定，等到神龙教的事情解决之后，这件事一定要有一个完美得结局。

　　今天已经是一月二十八了，神龙教那边还是没有动静，死守龙口位置不出。

　　他们不出来，霍元真他们可不能继续等待了，多等待一天，危险就多一分，若是等到丁不二出来之后，恐怕什么都晚了。

　　所以霍元真在吃饭的时候就决定了，一会儿就对神龙教发起第一波的攻击。

　　具体的攻击计划，正在和几个重要人物研究中，是该真打，还是佯攻，谁主打，谁增援，都是必须安排清楚的。

　　霍元真指点着部署计划：“敌人的战术很明显了，那就是坚守龙口不出，等待丁不二出世对我们反攻，所以我们现在就是和对方拼时间，一定要在丁不二出世之前拿下神龙教。”

　　说完，霍元真手里打开了一张图纸，这是神龙教的一副外观草图。

　　“你们来看，神龙教建设的很奇特，基本所有的建筑和设施都是位于地下，这个时候，我们就算想要挖地洞进入也是来不及了，而且前往核心地区都是绝峰绝壁，大部队根本无法通行，即使是先天圆满想上去也是很困难的，对方据险而守，从山峰上突破不现实，所以我们唯一地道路，就是从龙口这里打开通道。”

　　无名这时候在旁边道：“不错，对方也是看准了这一点，所以就死守龙口，我估计进龙口之后，里面的地形一定很复杂，而且机关肯定是少不了的，敌人在暗我们在明，很容易遭到对方的暗算。”

　　“不错，所以我们现在急需一张龙口之内的地形分布图，得知敌人的暗哨机关都在什么地方，也要得知对方那些高手的具体分工，但是对方不给我们这个机会，我们也混不进去，时间又不等人，所以眼下只有先尝试攻击龙口，摸摸虚实。”

　　旁边李青花和东方晴也在，东方晴这时候也点头：“这也是没有办法的办法了，只不过我们要注意一点，那就是对方的实力很强，我们不能有任何的大意，单独派某一个人引领攻击是不可取的，现在我们双方的实力对比相差不多，若是哪一方率先损失高手，那么战局就有可能改变。”

　　“对，所以贫僧决定，我们这一次进攻由我主导，无名长老和一灯师弟配合我，青花和晴儿你们在后方给我们压阵，防止对方的偷袭。”

　　李青花二人没有开口，霍元真并不是照顾她们，而是这第一阵很关键，他们几个和尚都是少林寺的，彼此之间的配合应该会更默契一些。

　　况且若是单独安排李青花和东方晴出阵都是不好的，要是两个人一起去，恐怕更不会有什么默契可言。

　　无名和一灯纷纷点头：“谨遵方丈安排。”

　　“那好！现在无名长老你去选三百武林弟子，实力必须达到先天后期才行，组成第一次的攻击阵容，我估计对方在龙口虽然有防御力量，但是如今是丁不二出世的关键时刻，他们肯定不能将全部的人都留在龙口，所以防御不会特别的强，再好的机关也要有人操纵才行，不然那就是死物，阻挡不住我们的。”

　　霍元真对于神龙教内的机关也有些担忧，但是现在不能这样说，还是要给大家鼓劲儿。

　　无名点头，和一灯转身离去，去召集武林人士了。

　　这一次的战斗事关中原武林的生死存亡，这一点众人都清楚，肯来神龙教的，都明白这一点，也心甘情愿的听从方丈的安排，各自为战的话，在这样的大场面里肯定是死无葬身之地的。

　　无名和一灯离去后，霍元真才有时间看了旁边坐着的安如雾一眼。

　　安如雾的表现还算马马虎虎，虽然心神不宁，但是始终坚持住没有看向自己这里，没有让安如幻怀疑到自己头上。

　　此次进攻神龙教，她们姐妹也是主要战斗力，不能有所差池，霍元真相信安如雾会尽快的恢复状态的。

　　过了大约半个时辰，无名已经精选出来了三百壮士，聚集在一起等待霍元真的命令。

　　此次来到这里的人数大约一千，霍元真让剩余的七百人组成大部队，将营地的位置前移。

　　营地只是帐篷，拿起就走，这些人立刻按照霍元真的吩咐拔营，在三百壮士组成的先天部队开路下，一路往山上走去。

　　一路上也没有遇到神龙教的人来袭扰，一直来到了白头山的山巅，距离神龙教的总坛只有不足千米的距离。

　　霍元真看了看位置，对众人吩咐就地扎营。

　　帐篷很快的支了起来，也不用如同行军打仗砌墙什么的那么麻烦的，墙壁对于武林人士来说就是空气。

　　收拾好了这一切，时间快要接近中午了。

　　如今正是隆冬时节，白头山的山巅积雪足足有二尺多厚，如果是普通人在山上行走只怕是寸步难行。

　　不过霍元真选择的这些人功力都足够，起码都是先天后期，轻功都是不俗，行走这积雪之上也如履平地。

　　首先霍元真吩咐后面营地里面的人：“你们大家都准备好了，随时准备支援我们的前锋部队，要注意情况，要注意偷袭，若是看到对方大部队出现，那么就要立刻上前助战。不过我分析他们立刻派出大部队和咱们决一死战的时候还没到，这种情况可能性不大，只是不能大意。”

　　众人纷纷点头表示明白了。

　　桑格搓着手走了过来，嘿嘿的对霍元真笑着：“大哥，你看看小弟我从雪域高原刚来，这万里迢迢的，第一仗怎么也要有我的一份啊，不能让我在后面看着呀。”

　　霍元真笑看了桑格一眼：“桑格兄弟，你不用担心，这一仗有地打了，只怕最后打到你连打都不想打了。”

　　“大哥你放心，就是战死在这神龙教，我也绝对不会后退一步的，绝对不给密宗丢人！”

　　桑格拍着胸脯表白决心，生怕霍元真不给他上阵的机会。

　　霍元真笑着摆了摆手：“兄弟放心，你肯定会上阵的，但是不是现在，你的任务可是很重的。”

　　听到了霍元真的保证，桑格才放心了一些，顺手指了指龙口那边：“那个龙口大门，很难打破吗？”

　　霍元真也看向了那条匍匐在山巅的神龙建筑，看着那黑黝黝的龙口，想了想到：“丁不二在这里建立神龙教，这个建筑物不会那么简单的，但是贫僧相信，天下就没有打不破的东西，正好为兄如今武功有所精进，一会儿我就去试试看，这个东西的坚固能不能比得上我少林的山门！”

　　桑格也知道一些少林寺的事情，少林的很多建筑都是几乎不能被破坏的，据说是佛祖神迹，正要说几句，突然惊讶地睁大了眼睛，指着前方道：“大哥，好像你不用那么麻烦了，你看那个龙口张开了！”

　　霍元真也看到了，只见那个龙口此刻正在缓缓地张开，上下两排龙牙张开之后，露出了里面黑洞洞的甬道，漆黑一片，看不清楚里面的情况。

　　这是一个什么情况？为什么还没等自己一方进攻，对方就主动打开了龙口？

　　这是准备欢迎自己一方进入？还是打算摆一个空城计吗？


第692章 莫天邪的领悟

　　神龙教的险关龙口意外地张开，直接向武林盟的人打开了一条通天大道，这个意外的情况反而是让这些人犹豫了。

　　尤其是那些来少林接受训练的武林人士，更是议论纷纷。

　　“这肯定是有问题的，怎么会突然张开龙口了呢？不能进去。”

　　“哼！神龙教的人以为我们是傻子吗？进去肯定是无数的机关在等待着我们。”

　　“想玩这种瓮中捉鳖的游戏吗？可惜我们不是鳖。”

　　包括霍元真身边的无名和一灯这时候也是拿捏不准神龙教人的心思了，不知这是不是计，最后只能将目光落到了霍元真的身上，还是等着方丈拿主意。

　　霍元真皱眉看着那幽深的龙口，也不是十分确定对方的意图。

　　自己这些人面对的第一道难关，就是如何打开这龙口冲进去，但是现在愿望突然实现了，却让人左右为难。

　　不过霍元真知道一点，那就是不管这是不是计策，自己一方都必须冲进去，因为即使是经过一番鏖战，最后也是不可避免的要进去。

　　既然这场鏖战可以避免了，那为什么不直接进去，和敌人面对面呢？

　　可是周围的武林人士未必会这么想了，他们一定以为对方有埋伏，殊不知即使经过鏖战杀进去，难道就能避免埋伏了吗？

　　正想以盟主的身份命令大家冲进去的时候，突然一个声音在霍元真的耳边响起。

　　“方丈！你们的机会只有不到半炷香的时间，这是老夫唯一能为你们争取的，进不进来，就看你们的胆量了。”

　　霍元真愣了一下，因为这是一个先天圆满的高手给自己传音，而传音的人，居然是莫天邪！

　　莫天邪加入神龙教一事，在霍元真看来有些蹊跷，他居然能为了对付自己而和灭教仇人合作，此事多少有些说不通。

　　可是霍元真也很难相信莫天邪，因为莫天邪为了修炼他的覆雨剑法，甚至都和宁婉君断绝了父女关系，已经是一个无情的人，和敌人合作似乎也不是什么大不了的事情。

　　但是眼下情况紧急，容不得霍元真多想，他的脑筋飞速地转动了几下，就打定了主意。

　　功力大进的霍元真做事已经少了很多顾虑，这就是实力带来的底气。

　　你敢打开门，那我就敢杀进去！

　　回头看了周围的武林人士一眼，霍元真干脆的一挥手：“大家跟我冲，这是神龙教内我们的内应发挥作用了！”

　　霍元真撒了一个谎，这个时候只有如此说，才能打消人们的顾虑。

　　果然听说了内应两个字，这些武林人士都露出恍然大悟的神色。

　　“原来我们在神龙教内还有内应，一戒盟主果然是高瞻远瞩啊！”

　　“既然有了内应，那就没什么可怕的了，兄弟们，跟随盟主杀进去啊，也许今天就能将神龙教灭了呢！”

　　得知了有内应，人们顿时士气高昂，霍元真一挥手，众人一呼百应，前赴后继的跟随霍元真三人身后往龙口冲去。

　　本来预想之中的龙口争夺战并没有发生，这些人一鼓作气的杀进了龙口之内。

　　进入龙口之后，人们才知道这内部果然是别有洞天。

　　龙口宽和高都有接近十丈，是一个巨大的门，地面上的龙神看着似乎是一个通道，实际上那只是一个以美观为主的摆设。

　　龙口之内空间广阔，数十丈的通道大部分都在地下，人们进来之后感觉眼前一黑，虽然还有通风口，但是照明和外面相比就差多了。

　　人们停留在龙口附近等待了一会儿，适应了一下光线，才发现周围空空荡荡的，居然没有一个人阻截。

　　人们疑惑地看向霍元真，这个内应做的也太到位了吧，居然连守卫的人都不留。

　　难道就这样子长驱直入吗？大家都还没准备好呢。

　　进入龙口，就算过了第一道难关，霍元真并没有立刻挥军而进，而是带着众人缓缓往里面前行。

　　刚刚往前走了几丈远，突然不远处传来一巨响，只见一处墙壁倒塌，里面三个人影飞快地冲了出来。

　　其中一人在前，两人在后，那两个人正在追击前一个人。

　　霍元真定睛一看，前面的人正是莫天邪，而他身后追击的两个人，正是东方少白和洞玄子。

　　几个人破墙壁而出，飞身出来的时候，洞玄子还在后面叫骂。

　　“好一个莫天邪！居然给守军集体下迷药，私自放中原群贼进入龙口，还关闭了机关，要不是我们多个心眼来监视，岂不是让敌人长驱直入了吗！”

　　莫天邪挥舞覆雨剑发出数道剑光，阻止了东方少白二人的追击，稳住身形之后冷笑道：“你们发现了又如何？如今龙口已开，机关被我毁去，龙口再也不能闭合，现在的神龙教已经成为不设防的地方了，你们就等着和中原之人肉搏吧，看……他们来了！”

　　洞玄子二人还打算追杀莫天邪，却突然看到，远处黑压压的一片人影，正是冲入龙口的霍元真他们。

　　二人相互看了一眼，东方少白一咬牙，嘴里突然发出了一声撕心裂肺的呼叫！

　　声音极具穿透力，在地下通道内轰鸣着！

　　莫天邪脸色一变，对霍元真等人大吼道：“就是现在，你们还在等什么？他已经叫人来增援了，马上就会到的！”

　　看到这个情况，霍元真也没有什么顾虑，对身后的人一挥手：“大家给我冲，直接杀进去！”

　　手下的人一起发喊，向前冲击而去。

　　洞玄子二人虽然是先天圆满，但是如何敢面对这三百多高手的冲击，东方少白喷出一口血气阻止了身边的莫天邪，然后就和洞玄子二人撒腿往后跑，瞬间消失在了黑暗之中。

　　霍元真众人紧跟其后往前面冲，路过莫天邪身边的时候，莫天邪快速的对霍元真道：“如今神龙内的机关尽数被我毁灭，你们不必担心暗算了，不过你们要小心，从龙尾处往天水湖的地方，是对方的第二道防线，你们只有冲破那里才可以，不过那里可不好过！”

　　“莫教主，你怎么……”

　　事到如今，霍元真也想知道一下莫天邪是怎么想的，稍稍放缓了一下脚步，看着为了和自己说话而跟随身边的莫天邪。

　　“老夫再次领悟覆雨剑的剑道，才知道覆雨剑的真谛，原来这是有情之剑，而不是无情之剑，无情只能入圆满，而有情却可以入御境，老夫对不起婉君，若是女儿能原谅我，我就能进入御境，并且……我并不是为了进入御境才这么做的，而是真的想为婉君做些什么。”

　　莫天邪的语速很快，几步的距离已经将这些话说完。

　　“那莫教主如今就和我们并肩战斗如何？”

　　“我会帮助你们，但是并不是和你们一起作战，和你们这些和尚联手，我还不习惯。”

　　莫天邪的话说到这里顿了一下：“不必太过着急进攻龙尾，你们这些人还不够看，瞧吧，敌人来了，我也该走了，不然安慕枫一定不会放过老夫的！”

　　莫天邪的话说到这里，突然抽身离去，很快的消失在了霍元真他们身后，也不知去了什么地方。

　　霍元真也无暇顾及莫天邪了，而是看向了眼前蜂拥而至的敌人。

　　龙身之内，大概是龙的两只后爪的位置，突然打开了两道大门，里面无数的神龙教之人冲了出来，正面堵截住了霍元真的队伍。

　　而领头的人，正是安慕枫。

　　双方就在龙身的宽阔通道内正面遭遇了！

　　对方也有数百人，其中安慕枫冲在前面，一直来到了距离霍元真身前几丈远的位置停了下来，咬牙切齿地看着霍元真和刚刚抽身退去的莫天邪。

　　“都是老夫的错！莫天邪这个贼子居然如此狡诈！一戒，你用的好手段啊！”

　　霍元真冷冷笑了一下：“两军交战，自然是无所不用其极，安慕枫，你擅自动摇星象，改变时轮仪轨的运行，导致丁不二即将出世，罪大恶极，若是此时悔改并且反戈一击，贫僧还可看在安……看在你两个女儿的面上给你一条生路，是死是活，就看你的表现了！”

　　安慕枫手一挥，神龙教的人一字排开，摆出攻击的架势，随后他也冷笑道：“一戒，不要大言不惭了，昨夜被你侥幸逃了，今天你可没这么好运气了，要是早知道有今日，当初在西域我就应该把你干掉。”

　　说罢安慕枫回头看向身后的东方少白和洞玄子，“你们两个不要插手，这个和尚必须死在我的手里，其他人就交给你们了。”

　　东方少白和洞玄子二人点头，目光往霍元真这边看来，很快就锁定了自己的对手。

　　东方少白看着的是无名，而洞玄子看着的人则是一灯。

　　霍元真也对身边的人吩咐：“大家全力以赴，我们后面还有援兵，知道我们里面开战，一定很快来支援，大家争取今天就打破这神龙建筑，直上天水湖！”

　　众人轰然答应，千里跋涉，就为了这一战，如今敌人近在眼前，该到拼命的时候了。

　　双方不约而同地同时发动了，在这地下通道内，开始了生死搏杀。

　　决定天下武林命运的第一战，终于打响了。


第693章 方丈VS安慕枫

　　通道内的遭遇战算是比较突然的，双方现在都没有什么退路，必须顶住对方的第一波攻击然后等待援兵到来。

　　霍元真这三百多人进了通道，后面还有很多的同伴。

　　而神龙教人坐拥地利，后面的援兵也是不少。

　　目前双方实力相当，哪一方能将对方击败，那么等援兵到来的时候，也能够取得一定的优势。

　　所以双方的人几句话说过，立刻一拥而上，开始了一场非常惨烈的搏杀！

　　东方少白和无名是老对手了，上一次交手的时候，无名还不是东方少白的对手，所以东方少白最先找上了无名。

　　无名功力大近，也想报上次的一箭之仇，二人一碰面就是全力出手，都是先天圆满的顶峰，接近御境的功力，一交手就杀得难解难分。

　　化血魔功对降龙十八掌，一个阴毒，一个刚猛，第一招就是生死相拼，震的通道都在晃动。

　　另外一边一灯和洞玄子二人也交手，他们两个的功力稍微差一些，进入圆满的时间都不长。

　　洞玄子胜在血影神功的速度和幻象上面，而一灯的六脉神剑也不是吃素的，漫天剑气飞舞，刺穿了一个又一个的幻想。

　　那些武林人士和神龙教弟子则是瞬间杀成一团，平时排列的还算整齐的队伍这时候也不成军了，到处都是混战。

　　但是没有一个人接近中间的位置，因为中间部分是安慕枫和霍元真的战场。

　　在安慕枫看来，一戒这个和尚在通道内和自己对敌，简直就是找死，杀死他不过是手到擒来之事。

　　所以安慕枫几乎没有任何的停顿，身形一晃就来到了霍元真面前，手掌一抬，上面一股黑气缭绕，猛击霍元真面门！

　　安慕枫是留着心眼的，另外一只手放在背后，其实也蕴含了强烈的黑气，只要一戒使用那种速度奇快的挪移来偷袭自己，安慕枫定当给予其猛烈的攻击。

　　但是他没想到的是，一戒不但没有使用身法躲闪，而是直接抬掌就迎了上来，居然是和安慕枫硬碰硬！

　　“秃驴！你这是找死！”

　　安慕枫一咬牙，内力集中在一掌之上，力度比之前还要大了几分，几乎达到了他能施展的最强一击，说什么也要一招结束战斗！

　　霍元真的心情也是激动的，这是自己目前所面临的最强一击，御境后期的绝顶高手施展出来的，自己的实力到底如何，现在就是验证的时候了！

　　“佛法无边！”

　　霍元真直接施展了如来神掌第八式，这一招有着御境中期最强的威力。

　　黑气碰佛光，火星撞地球！

　　“轰！”

　　二人单掌相撞，同道内的人几乎是同时打了个趔趄，被这威力强大的一击震的东倒西歪。

　　安慕枫只感觉自己好像打到了铁山上面，震的手腕都有些发疼，身体往后退了三步。

　　但是让安慕枫欣喜的是，那个和尚推出去五六步，明显在内力的比拼上面输给了自己。

　　心中一喜：“和尚，你就在这儿吧！”

　　身形一晃，安慕枫欺身而进。

　　霍元真嘴唇一抿，“大挪移身法！”

　　身体在原地消失，下一刻已经来到了安慕枫的背后。

　　刚刚到安慕枫的身后，对方好像早有准备一样，“呼”地一掌就拍了过来。

　　一掌扫过，霍元真再次消失。

　　安慕枫的感觉非常敏锐，瞬间捕捉到霍元真已经来到了他的头顶。

　　“天佛降世！”

　　一阵金光闪烁，将地下通道内的黑暗驱散，霍元真双掌发出灿烂金光，从上往下的双掌出手，正是如来神掌的第七式，重重地砸了过来。

　　安慕枫双掌上抬，直接迎击，在他看来，既然自己的内力超过这个和尚，那么就不必躲躲闪闪的了，一力降十会，任凭你怎么神出鬼没，只要你靠近我，就给你致命一击。

　　所以安慕枫的这一掌威力更是大了一些，已经快到了顶点。

　　二人再次硬碰硬之后，安慕枫的双腿都陷到了地下，一直到了膝盖处。

　　而霍元真的身体更是被震的直飞通道上空，险些就撞到了棚顶。

　　安慕枫一抬脚，将一条腿从地面拔了出来，嘴里狞笑着：“嘿嘿！臭和尚，接下来就让老夫给你最后一击！”

　　话没等说完，霍元真的身影突然在空中消失。

　　安慕枫顿时觉得不妙，这个和尚又一次的施展那种古怪的身法了。

　　根据他对霍元真的了解，这种身法好像最多能连续施展三次，之后再想施展就需要隔一段时间才行，好像是对经脉方面有所限制。

　　果然，他感觉到了这个和尚已经来到了自己的身侧。

　　这已经是他最后一次挪移机会了，居然还敢来自己身边找死，安慕枫虽然没想到霍元真的古怪挪移，但是他并不害怕，自己内力超过他，有什么可怕的。

　　双掌一抬，再次对霍元真击去。

　　只不过现在他的一条腿还陷在地下，不能全力施展。

　　这一招相撞之前，安慕枫的计划还是好好的，可是在即将碰撞的一刻，一种不好的预兆突然在安慕枫的心头升起。

　　第一次对轰，和尚的力道比自己小一些。

　　第二次对轰，和尚的力道比第一次还要小，好像是受到第一次攻击的影响了。

　　明明内力都不如自己，这个和尚居然还不采取游斗的方式，而是利用他仅仅剩下一次的大挪移身法来攻击自己，难道他不知道这是无用功吗？

　　他一旦倒下了，中原这些武林人士在安慕枫看来也不过是土鸡瓦狗，不堪一击，只要自己杀过去，就好像虎入羊群一样，绝对是一片一片的杀。

　　可是明知道如此，这个和尚依旧选择了强攻。

　　怎么看霍元真的样子也不想是头脑冲动的愣头青，长久以来的表现更加证明了这个人更像是个老狐狸，无论战斗还是做事，一不小心就容易着了他地道。

　　而且他现在双掌泛起金光，宛如金浇铁铸，澎湃的内力在身边激荡，没有半点内力不济的样子。

　　至于他口里念出的那句“万佛朝宗”，听上去似乎更加像是强大的杀招。

　　难道说，这个和尚开始是故意示弱，让自己以为他内力逊色于自己，然后又用这种从天而降的方式让自己陷入地下，虽然这种办法困住自己不可能，但是在瞬间影像自己的行动还能做到的。

　　然后，就是他最强一击出手的时候了！

　　这一切都如同电光石火一般，瞬间就被安慕枫想到了。

　　可是想到归想到，不代表他就能躲开，两个人四掌硬拼，攻势已成，想躲闪是不可能的了。

　　“轰！”

　　周围的人被震倒了一圈儿，这动静也未免太大了一些。

　　同道内灰尘簌簌而下，好像下雨一样。

　　安慕枫在交手的瞬间，终于验证了自己的想法，这一切，果然是这个和尚的阴谋！

　　他精心的算计了一切，让自己误以为他内力不济，随后又巧布局面，让自己最后不得不硬拼他的最强杀招！

　　若是正常情况下，安慕枫也不惧怕和他硬拼，但是一条腿没完全拔出来，姿势没摆好，仓促的出掌和一戒对轰，安慕枫算是吃亏了。

　　御境后期的超级高手！天下之间都是顶尖的，安慕枫如果和人对拼，从来都是将其他人放风筝，哪里有过被人放风筝的时候啊！

　　而今时今日，安慕枫第一次被放了风筝！

　　霍元真还有大挪移的身法可以使用，安慕枫可没有。

　　身体重重的飞出了十几丈远，直接砸进了通道的墙壁之中！

　　没有砸出人形的大坑，安慕枫身体本能的一收缩，撞进了墙壁里面缩成团，好像悬挂在墙上的大球。

　　旁边血肉纷飞的战场这一刻都寂静了。

　　人们纷纷停手，看向墙壁上的安慕枫，如果这个人死去了，那么这一场战斗就没有什么悬念了。

　　安慕枫在神龙教这边的人眼中，那几乎是和大长老一个级别的存在，这个连他都能击败，自己这些人算什么。

　　武林盟一边的人则是欢欣鼓舞，盟主太强了！居然将对方的第一高手轰进了墙壁里面去，这样下去，自己一方赢定了。

　　只有霍元真没有太过激动，虽然自己巧妙的布局，赢得了一些优势，但是仅仅凭借这些就击杀安慕枫，那根本就是不可能的。

　　果然，在片刻的寂静之后，安慕枫的身体渐渐地被黑气笼罩了。

　　整个人手脚突然张开，将包裹他的墙壁撑的四分五裂！

　　身体快速的落地，安慕枫的面目都泛黑，偏偏双目赤红如火，粗重地喘着气，死死地盯着霍元真：“小和尚！老夫低估你了！”

　　“阿弥陀佛！你不是低估了贫僧，而是高估了你自己，江山代有才人出，你们纵横天下的时代已经过去了，安慕枫，你觉悟吧！这天下武林，终究不会落入你们这些人手中！”

　　“是吗？可是老夫还想试试！”

　　安慕枫已经真的疯狂了，虽然刚才他甚至受了点内伤，此时也不顾身体内震荡的气血，整个人化作黑气，迅雷不及掩耳对着霍元真再次冲了过来。

　　“放下屠刀，立地成佛，安慕枫，贫僧今日要超度你！”

　　看着疯狂冲来的安慕枫，霍元真浑然不惧，双手一分一合，一个直径超过三米的巨大气团横空出世！

　　气团出现就在疯狂旋转着，带动的通道内飞沙走石，狂风呼啸，十丈之内生人勿进！


第694章 溃败

　　霍元真今日也是发了狠了，直接放出直径达到了三米的三分阴阳气。

　　巨大的气团一出，疯狂的安慕枫也是不得不硬生生地止住了身形。

　　这就好像一个人在疯狂的时候，却偏偏得不到发泄一样，安慕枫不能正面强攻，心里就有了一股郁结之气，虽然还能采取侧面袭击的办法，但是那股勇猛已经消退了不少。

　　而且霍元真也不会轻易地让其如愿的，推动着巨大的三分阴阳气，霍元真大吼一声：“跟我冲！”

　　三分阴阳气开路，霍元真紧随其后，再身后就是中原的武林人士，居然不搭理旁边的人，跟随在霍元真后面迅速地往前冲去。

　　三分阴阳气地旋转力量带动了无数的碎石，前面和侧面都难以接近，霍元真在后面自然也不能幸免。

　　可是霍元真防御力无敌，先天圆满的攻击都打不动，自然不畏惧这些碎石，任凭那些碎石如同臭鸡蛋一样打在身上就变得粉碎，他本人则是跟随三分阴阳气之后，一路无人敢挡的往前杀去。

　　安慕枫的迂回战术没有奏效，他没有霍元真那么强悍的防御力量，这些碎石对他还是有影响的，即使扛着碎石冲上去，只怕也不能发挥全部的战斗力，免不了还是要被霍元真放风筝。

　　眼看手下的人阻挡不住这些人的进攻，安慕枫硬生生将那股杀戮的欲望咽回了肚子里面，恶狠狠地道：“撤！利用后面的机关阻止敌人！”

　　这些人本来就因为三分阴阳气的推进而不得不后退了，正在为难是不是撤的时候，安慕枫的命令来得正好，得到命令立刻一哄而散，全部往后面撤退。

　　敌人全面撤退，霍元真就带领人一鼓作气的冲上去，他也期望着，自己的三分阴阳气能够创造奇迹，一鼓作气的打破敌人的防线，今日就和对方来一场总决战。

　　敌人跑得很快，一会儿功夫就退到了巷道的尽头，中原武林盟的人不敢擅自追击，只能是跟随霍元真的身后推进。

　　所以他们的速度就要慢一些，等来到了巷道尽头的时候，敌人已经布置好了防御线。

　　霍元真正推动阴阳气所向披靡的前进，突然一股危险的警兆从心头升起。

　　对面巷道的尽头处，一排寒光在幽幽地闪烁着。

　　霍元真自从练成金刚不坏体并且升级后，还从来没有感觉这么危险过，那些寒光肯定不是什么好路数。

　　霍元真很相信这种感觉，紧急之时，他立刻收了阴阳气，对后面的人喊道：“大家都站下，有危险！”

　　后面的人跟的比较急，霍元真收拢了阴阳气的时候，他们全都蜂拥的后面，停下来也是密密麻麻的一群。

　　这样的阵型，给了神龙教的人一次绝地反击的机会。

　　不光安慕枫这些人，巷道的尽头还有不少的神龙教人在等待，接应安慕枫他们，等安慕枫他们过去以后，这些人就准备对追击而来的中原人士实施打击了。

　　霍元真眼睛扫了一下，好像看见神龙教的二长老站在人群的后面，右手用力地往下一挥！

　　那些寒光这一刻发挥了他们的威力！

　　“砰……砰砰砰！！！”

　　一连串的巨大弓弦响声响起，不是普通的弓弦，而是感觉这弓弦是非同一般的大！

　　“不好！”

　　霍元真已经看到了，对面一排排的神龙教弟子，在尽头处埋伏着，那里错落有致地摆放着数十架巨大的弩机，一共三排。

　　说是弩机，其实也不算是机械，而是由每三名神龙教弟子操纵一台，两个拉动一人多长、粗大的弓弦，一个人装上了一根一米多长的箭。

　　或者这应该叫枪更贴切一些，好像是红缨枪被装到了弩机上，两个人拉动弓弦，将这枪给射出去。

　　对于这种机关没有多少准备的中原武林人士一瞬间就吃了大亏。

　　一排排的长枪带着凄厉的呼啸声射了出来，巨大的惯性莫说肉体了，就是铁板都能给你射穿了！

　　霍元真首当其冲，三支长枪对准他射了过来。

　　而这个时候，霍元真偏偏还无法闪躲，周围全都是人，自己一躲，身边的人就要遭殃。

　　无奈之下，霍元真只有全力催动自己的防御，同时双手一挥，手气掌落，将两根长枪凌空拍了下来。

　　可是正面攻击他的那一根却没有什么办法了，霍元真只能是硬生生的接了这一枪。

　　长枪带着巨大的惯性刺中了霍元真的胸口。

　　感觉胸前好像被大锤锤了一下，霍元真猛地一吐舌头，身体被长枪顶的直往后退，生生的砸翻了后面的两个人。

　　但是，那长枪终究是没有刺入霍元真的体内！

　　即使如此，霍元真的感觉也是极为难受的，毕竟这是身体，那惯性还是让他有些承受不了，虽然不能击破自己的金刚不坏体，可是腹内的震荡也是避免不了的。

　　霍元真都是如此，就不要说其他人了，身边的中原武林人遭受了开战到现在的第一次巨大损失。

　　前面的人或许还有机会躲开一下两下，但是后面的人因为看不到前面的情况，到了这个时候反而是无处躲闪，等看到长枪接近的时候，已经来不及了。

　　平时苦练的身体在这些长枪面前就像纸糊的一样，肉体轻易地被刺穿，长枪往往在刺穿一个人的时候还惯性不减，甚至透体而过，继续刺伤刺死第二个、甚至第三个人！

　　一时间，惨叫声不绝于耳，周围激起了冲天的血雾！

　　有的被刺穿咽喉，有的被长枪惯胸而过，还有的直接从头颅上刺过去，尸体被深深的钉在地面或者墙上。

　　更有不少受伤的人倒地，翻滚嚎叫着。

　　有些人比较机灵，看到长枪射过来，立刻施展轻功冲天而起，这样即使在后面，也不必担心被射到了。

　　可是他们忽略了一点，那就是这长枪是有三排的，第一排长枪射出去，第二排立刻跟进，然后第一排装填新的枪。

　　而那第三排的作用，则是专门用来打击那些施展轻功跃起的人。

　　几十个冲天而起的人成为了活靶子，在空中毫无躲闪的余地，他们没有霍元真那么强悍的防御，也没有大挪移的本事，只能是眼睁睁地看着长枪雨呼啸而来，轻易的刺穿自己的身体，随后就彻底地失去了意识。

　　一蓬蓬的血雨从天而降，甚至有人被射中两枪甚至三枪分尸而死，身体还未落下，就被下一枪带走了头颅！

　　死的人死的彻底，伤的人无限痛苦，活着没受伤的人也变成了血人。

　　刚才还生龙活虎的同伴们，这一刻就已经变成了尸体，这种巨大的落差是任何人都无法接受的。

　　霍元真清楚地看到，自己身边的一灯，为了保护身后的人，不顾功力消耗的连续使用六脉神剑狙击那些飞来的长枪，连救多人以后一时躲闪不及，居然也被一条长枪射穿了腹部，重伤倒地不起！

　　连先天圆满都被这些长枪杀伤，这样的战斗很难打下去了。

　　霍元真一把抓住了倒地的一灯，随后一掌劈落一根长枪，对着身边的人大吼道：“撤！”

　　不用他喊这些人已经在撤了，面对这样的长枪雨，这样的战斗根本就没有意义，这不是战斗，而是送死！

　　还活着的人，有行动能力的人，纷纷对着来时地道路疯狂后退。

　　眼看中原武林盟的人已经溃不成军了，安慕枫在后面看着，嘴角露出一丝狞笑：“这个时候才想跑？晚了！”

　　他和二长老同时一跃而起，直奔后面的霍元真凌空扑了过去。

　　射人先射马，擒贼先擒王，只要废了一戒，这场战斗就赢了。

　　霍元真正在撤退，突然感觉到后面追兵杀了过来，急忙对前面的无名道：“长老，带一灯离开！”

　　无名应了一声，一把接住了霍元真扔过来的一灯，头也不回地狂奔而去。

　　而身在无数尸体中间的霍元真这时候不得不转过头，为了避免安慕枫和二长老这两个御境高手对那些武林人士造成过大的杀伤，独自留了下来。

　　这两个御境高手一左一右从两侧直奔霍元真扑来，二人身体交错，形同鬼魅，根本无法专心去应对单独一人，决心要将霍元真留下。

　　霍元真都被晃的有些眼花，眼看这样下去要遭，也不管是谁了，大喝一声迎了上去，劈面一掌对着其中一人打了过去！

　　一掌劈下，用的是如来神掌的八式，这等威力的一掌下去，霍元真以为怎么也逼得对方躲闪或者硬接，可是他万万没有想到，一掌下去，对方居然伸出了两根手指，硬生生的凌空夹住了霍元真的一掌！

　　“灵犀一指！”

　　霍元真眼睛都瞪大了，这灵犀一指居然强悍到了这个地步，连如来神掌都接下了！

　　可是时间不容他发愣，二长老接住了霍元真的攻击，另外一边安慕枫已经整个人化作一团黑气，带着从战斗开始到现在压抑的郁结之气，使出了吃奶的力气，发出了毕生最强的一击，疯狂的向着霍元真的胸口狠狠的一掌打来！

　　空气都在这一刻收拢聚集，掌还没有到，强大的压力已经让霍元真地呼吸停止了！


第695章 难道方丈想自杀？

　　眼看安慕枫对自己全力攻来，霍元真知道这一掌如何被打实了，自己不死也要重伤。

　　但是自己出手被二长老所制，想躲闪已经不可能了，只能是挥动另一只手掌，准备和安慕枫的双掌硬拼一记。

　　当然二长老的灵犀一指只是抵挡住了霍元真的一掌，并不能做到让霍元真抽不回手，天下之间还没有人有那个力量。

　　只是安慕枫的袭击来得太快，二长老给予霍元真短短瞬间的延迟，就让其无法快速的撤回另一只手。

　　出掌的时候，霍元真就知道受伤是在所难免了，自己单掌和安慕枫的双掌对攻，绝对是没有什么好下场的。

　　就在这千钧一发的时候，突然远处一道电光袭来，如同流星划破夜空，带着绚丽的光华，让周围的一切都黯然失色。

　　霍元真都没有做出什么反应，就看见那道光芒从自己的脑后飞了过去，直奔对面的安慕枫射去！

　　没有反应过来的人不单单霍元真，安慕枫也同样没有及时反应，只不过那时面对霍元真，看到那道光芒来袭击自己了。

　　这光芒的速度如此之快，根本都无法用言语来形容，安慕枫仓促之间想躲闪也做不到。

　　他能做到的，只能是本能地收回一只手掌去阻挡。

　　这一个收掌的动作影响了他的出手，这边攻击霍元真的力度小了一些。

　　二人单掌交击，都是仓促出手，没有太大的力度。

　　可是安慕枫却惨叫一声，周身的黑雾都暗淡了一些。

　　霍元真得到救援，没有一丝的停留，抬手就是一记万佛朝宗，直奔还在自己身边纠缠的二长老打去。

　　二长老也不是吃素的，这瞬间的变化虽然打乱了他和安慕枫的联手，但是他也没闲着，看安慕枫失手，立刻就准备给予霍元真雷霆一击。

　　还没等他出手，只感觉眼前一点金光闪现，还没射中自己，皮肤都感觉到了刺痛！

　　二长老慌忙挥手一拦，如同安慕枫一样，同时拦截暗器和霍元真的掌法！

　　不过他的命好像还没有安慕枫好，霍元真的含恨一掌打出，用的是如来神掌的第九式，他仓促的抵挡自然不是对手，手掌剧痛，身形后退。

　　而那金针几乎是同时也射入、射穿他阻挡的手掌，刺入了他的脖颈！

　　鲜血飙飞，就好像一股喷泉一样，对面的霍元真躲闪不及都被喷上了不少的鲜血！

　　二长老怪叫一声抽身而退，用内力封堵脖颈上的伤口，这突如其来的形式剧变让他也有些措手不及了。

　　那金针的速度太快，让他施展灵犀一指都来不及了。

　　霍元真得到了救援，虽然眼前的安慕枫和二长老都受了伤，可是霍元真知道他们的伤都不重，也不和他们缠斗，身体快速的后退，同时发出了一声狮子吼。

　　那些还要追击的普通神龙教弟子则被这一声吼震的头晕目眩，多数人都暂时失去了追击能力。

　　只有东方少白和洞玄子二人还施展轻功跟上。

　　他们二人看到了李青花和东方晴已经来救援霍元真了，他们的目的，就是拖延对方一点时间，等安慕枫和二长老缓过劲来，一定能将这些人全部留下！

　　霍元真抽身急退的同时也看到了李青花和东方晴在后面，但是大部队距离这里还有一段距离。

　　肯定是二女担心自己的安危，跟的比较近，所以才能先大部队一步到达。

　　也多亏了她们先行赶来，不然自己今天就危险了。

　　此时兵败，损失不小，霍元真也不想继续和东方少白等人纠缠，后退的同时一抬手，掌心一个金光闪闪的“禁”字浮现！

　　东方少白和洞玄子正在快速跟上，突然看到霍元真掌心的“禁”字，顿时感觉身上一阵酸麻，怎么也提不起内力来了。

　　还在空中飞驰的身体直接跌落地面，二人摔得晕头转向，眼睁睁地看着霍元真从容离去，却不知道是因为什么。

　　安慕枫和二长老此时也处理好了伤势，急忙地跟了上来，也只能看着霍元真连同李青花几人远远地离开。

　　他们虽然是御境高手，但是也没有托大到凭借二人的力量就追击出去的地步。

　　只能是抱怨了几句，又问了一下东方少白和洞玄子二人到底怎么回事？

　　洞玄子支支吾吾了半天，才说出好像看到一戒的掌心有一个什么字，然后二人就提不起内力来了。

　　“妖法！这一定是那个妖僧的妖法！”

　　二长老给这件事情下了结论。

　　不管怎样，神龙教一方此次是获得了胜利，这一场战斗，他们主要的损失就是在之前遭遇战的时候，一共有四十多名弟子死去，受伤的也有七八十人，其中多数伤员都是霍元真施展三分阴阳气的时候被那些飞舞的石头击伤的，并无大碍。

　　而中原武林盟一方损失就比较重了，遍地的尸体，三百的突击队活着回去的不会超过一百人。

　　安慕枫一伙人大笑庆祝，对于坚持到丁不二出世充满了信心。

　　甚至有一些激进的人认为，即使圣王不出世，他们这些人杀出去，也足以击败外面中原武林盟的人。

　　二长老否决了这个意见，虽然听上去很诱人，但是眼下没有什么比丁不二成功出世更加重要的事情了。

　　因为安慕枫说过，最后一次的天象异动即将到来，那就是丁不二出世的时候，只要坚持到那一天，一切阻力都将不复存在了。

　　神龙教的人再次紧密的布置防御，干脆将所有的弩机都般了过来，组成了一道死亡阵线，只要中原宵小再敢来，这里就是他们的葬身之地。

　　……

　　霍元真带着一干残兵败将回到了营地之后，整个营地之内一片消沉。

　　很多人都绝望了，龙口这里没出问题，但是问题却出在了龙尾处。

　　尤其经过了此次战斗的人，都表示宁可回家老死，也不想继续冲击那死亡阵地了，那根本不是战斗，而是送死。

　　更多的人选择了沉默，因为他们无路可退，即使不攻打神龙教了，恐怕日后神龙教的人也不会放过他们。

　　面对营地里的情况，霍元真并没有刻意地去关注，他不用想也知道人们的想法，恐怕很多人都怀疑自己的能力的。

　　霍元真承认，这一次的准备确实不够周全，对方的阵地带给了自己一方巨大的杀伤，若是早能知晓这一点，只怕就不会有这种巨大的伤亡发生了。

　　他现在要做的，就是将受伤的人救治好，即使他们不能参加战斗了，也不能因为伤势而放弃他们。

　　霍元真亲自去给一灯上药，一灯的伤势很重，被一根长枪刺穿了身体，幸亏没有伤及要害，还不至于要命。

　　但是接下来的战斗，一灯这个先天圆满是指望不上了。

　　损失一员大将，霍元真并没有看出多少沮丧的意思，至少在其他人看来，霍元真还是很乐观的，直言自己一方定可胜利。

　　他虽然这样表现，但是他身边的人并不这样想。

　　其中就包括安如雾。

　　安如雾今天跟随大部队去救援，她和安如幻结伴而行，本来安如幻心急想要先走，但是始终有些担心这一天都心不在焉的姐姐，所以在救援霍元真的时候，她们两个并没有帮上忙。

　　如今兵败而归，安如雾就觉得自己应该做些什么。

　　她看向霍元真的时候，觉得这个年轻的小和尚心里压抑了太多的东西，虽然他看上去很乐观，但是内心一定很痛苦吧。

　　李青花、东方晴和妹妹都去看过他了，但是回来之后也没有什么表情，自己去问妹妹，妹妹也说不知道霍元真怎么打算的。

　　他一定是不希望身边的人担心吧，她们几个都是他的爱人，肯定是不想说出沮丧的话让她们灰心。

　　可是安如雾认为自己不一样，或许她去问问，霍元真真的就能将隐藏在心底的话和自己说说呢。

　　她也不知道自己的心里是如何想的，犹犹豫豫地走出了自己的帐篷，来到了霍元真的帐篷外。

　　这样进去好吗？他会不会再对自己做那些事情呢？

　　安如雾犹豫了好一阵，才暗暗的下定决心，自己进去就装糊涂好了，相信他也不会说出那么尴尬的事情来。

　　当她鼓起勇气来到了霍元真的帐篷外，掀开门帘的时候，突然看到了让他震惊的一幕！

　　霍元真的八个徒弟都在帐篷内，而且闭目坐成了一排。

　　霍元真本人则是正站在其中一个弟子的身边，单掌按在他的头顶，一股澎湃的内力涌动，片刻之后就停止了，他又走到了下一个弟子的面前，再次单掌按在其头顶，又是一阵内力涌动。

　　安如雾一眼就看明白了，这居然是……居然是在灌顶！

　　他要干什么？

　　难道他认为战斗没有希望了，就要将功力全部传授给自己的弟子吗？

　　灌顶可是耗费巨大内力的，给这八个达到了准圆满境界的弟子灌顶，难道是要将他们全部提升到先天圆满吗？

　　即使把他吸成人干，恐怕也不能一次性培养八个先天圆满吧，难道他不要命了吗？

　　安如雾面色苍白，一下掀开门帘冲了进来，大声道：“霍元真，你在干什么？快点住手！”


第696章 神功灌顶

　　安如雾冒冒失失的冲了进来，霍元真并没有惊讶，他已经感觉到了安如雾在帐外了，只不过没有出声提醒罢了。

　　等到安如雾冲进来，霍元真立刻回头，对其轻轻地“嘘”了一声。

　　安如雾愣了一下，站在原地有些不知所措。

　　这和尚的几个弟子看着自己，虽然没有什么不恭敬的意思，但是态度上也不是那么高兴，好像自己打断了他们的好事一样。

　　而且看霍元真的样子，似乎也没有什么想不开的意思，好像在做一件很平常的事一样。

　　目光转了一圈儿，最后落到了霍元真唯一的女弟子，也就是花朵的身上。

　　这个漂亮的小姑娘出家了，不过霍元真并没有给其剃度，允许她带发修行。

　　安如雾也认识花朵，希望从她的嘴里得知一些消息。

　　花朵还以为眼前的女子是安如幻，笑了一下道：“我师父在帮助我们灌顶一项武功，并不会对师父本身造成影响的，幻姐姐不要紧张。”

　　安如雾听到花朵的解释，脸上红了一下，有些尴尬地道：“原来是这样，那我就先不打扰你们了。”

　　说完她转身要出去，但是总还觉得不是很放心，干脆就坐了下来，“我等一下吧，有些事情要问你们师父。”

　　霍元真也不觉得安如雾看到灌顶的一幕有什么，继续一一将八个弟子依次灌顶，一个也不拉。

　　耗费了大约半个时辰，八个弟子都灌顶结束。

　　这八个人被灌顶之后，一个个红光满面，异常兴奋。

　　慧刀、慧元、慧刚和乾闼婆慧朵四个人都是看向自己的身体，其中花朵兴奋地道：“师父，我看上去好像没什么改变，但是我能感觉到自己的身体坚韧了无数倍，感觉好像没人能对我造成伤害了一样！”

　　霍元真微笑点头：“我给你四个人灌顶的是为师的超级金刚不坏体，这是天下独一无二的本事，除了为师之外，只有你们四个人会了。”

　　慧刀双目放光地道：“师父，我们这个金刚不坏体的防御达到了什么程度啊？”

　　“呵呵！也不算太强，先天圆满的高手无法打破而已。”

　　听完了霍元真的话，四个人几乎要兴奋地跳了起来，先天圆满不可打破，这是一个什么概念？

　　先天圆满在绝大多数人的心中，那都是一个不可及的高度。

　　即使是霍元真的几个弟子，资质优秀而且有名师教导，也从来没有想过他们几个能进入圆满境界。

　　他们的功力都是经过霍元真灌顶才达到了先天后期顶峰的，集体修炼金刚伏魔圈才达到了准圆满。

　　但是先天圆满可不是依靠灌顶能实现的，那必须要本人对于武学一道有极深的领悟才行。

　　这一次师父叫他们过来再次灌顶，他们虽然觉得高兴，可也不认为自己就此能成为圆满了。

　　而且霍元真在灌顶之前也告诉他们了，只是给灌顶一项武学。

　　但是万万没想到的是，虽然没有成为圆满，居然学会了圆满高手也不能打破的绝顶神功，超级金刚不坏体！

　　看着几个人兴奋的样子，慧天等四人目露羡慕之色。

　　慧龙犹豫着道：“师父，我们四个可是你的前四个弟子，你怎么给师弟师妹们灌顶那么厉害的武功啊？我怎么感觉只是身体强壮了，却没有那种坚韧程度大增的感觉呢？”

　　慧龙的提问正好说出了另外几人的心声，纷纷点头。

　　霍元真笑骂道：“你们几个贪心不足的，那岂止是强壮一点点而已，那是强壮了许多，非常非常的多。”

　　顿了一下，霍元真继续道：“你们都是少林弟子，想必也修炼果龙象般若功吧。”

　　“是的师父，我们都练过龙象，不过那种武学进境太慢，如今大师兄也不过才练成了第四层的龙象，恐怕在这次的战斗中意义不大。”

　　慧龙说完，突然眼前一亮：“师父？莫非你给我们灌顶的是龙象般若功吗？”

　　“正是！”

　　“那……我们现在学会了第几层的龙象啊？有没有十层？”

　　霍元真微微摇头，笑而不语。

　　彗星在那里猜测十一层，慧龙想了想又说是十二层，都被霍元真一一否决了。

　　几个人的兴奋之色也显露出来了，慧龙语气都有些发抖：“莫非师父你直接给我们灌顶了十三层的龙象吗？我说身体怎么感觉强壮了这么多呢！”

　　没想到的是霍元真还是摇头：“你们都错了，这一次为师给你们灌顶的，是我的独门绝学，超级龙象般若功，比之密宗的龙象要更加强大。”

　　这时候慧天也惊讶地道：“师父，莫非龙象般若功还有第十四层吗？”

　　“龙象般若功练到顶点，也不过就是十三层而已，并无十四层一说。”

　　霍元真否决了慧天的猜测，几个弟子都迷糊了，慧天干脆道：“师父，你就给弟子们明说了吧，我们现在学习的这个超级龙象，如果按照密宗的那个层次划分，应该算是第几层？”

　　“此种超级龙象也是在密宗的基础上来的，只不过经过了为师的改良，已经发生了天翻地覆的变化，不能按照常理计算，如果非要计算的话，那么这应该算是二十六层了吧！”

　　“二十六层！那岂不是翻了一倍！”

　　四个人都激动地站了起来，看样子好像要找什么东西试试自己的力量一样。

　　霍元真急忙阻止几个人：“坐下，为师的话还没说完，难道我还会欺骗你们不成？”

　　几个人急忙讪笑着坐了下来，但是那兴奋之情是怎么掩盖也掩盖不住的。

　　这一次轮到慧刀他们羡慕慧天了：“师父，二十六层的龙象，那得多大的力气呀，你怎么不给我们灌顶这项武学呢？”

　　“不要太贪心，你们的先天圆满不能打破的金刚不坏体难道还差了吗？这两项武学一个主攻，一个主防，各有其用处，为师根据你们个人的情况才做出的这个决定，绝对是最适合你们的。”

　　八个弟子听到霍元真的话，都心满意足的坐的笔直，满脸崇拜，自己真是八辈子烧高香了，居然能找到这么一个无敌的师父。

　　霍元真看他们都满意了，才道：“这一次我们攻打神龙教，遭遇到了一些挫折，外面的武林人士有不少都心灰意冷，认为我们无法获得最后的胜利，原因就是龙尾那里的防御阵地我们无法通过，想必你们也听说了。”

　　八个弟子纷纷点头，龙尾那里的枪雨他们都知道了，虽然没参加战斗，可是听其他人讲起，他们也很头疼，不知该如何才能通过。

　　“我们缺乏的不是和对方高手缠斗的人，而是不能过去那阵地，既然不好过，那么我们就要摧毁它！”

　　霍元真用力地挥了一下手：“为师已经亲身试验过了，那些枪雨威力虽然打，但是并不能击破超级金刚不坏体，所以我如今给你们四个灌顶这项武学，就是要利用你们的防御力量，冲击那个阵地！”

　　霍元真说着话，伸手一拉大帐内的一个布匹。

　　布匹拉开，下面堆积了不少的东西，几个人都看了过去。

　　霍元真来到了一个类似于桶状的东西旁：“这个为师临时制造的一些东西，这个东西的作用就是套在身上，加强自身的重量，你们看这里还有一个支点，就是防止你们被那长枪的冲击力撞到，有了这些东西，你们就能不畏惧那些长枪，勇往直前了！”

　　四个学会了金刚不坏体的弟子都兴奋地走了过来，拿起那些木头加铁制作的大桶面前，纷纷套上去试验了一下。

　　“师父，这个东西很重，我们带着这个，恐怕行动就很不方便了，那样我们还怎么进攻呢？”

　　“不需要你们进攻，你们只需要掩护身后的人就可以了，真正负责进攻的，是你们的四个师兄。”

　　霍元真这时候看向了慧天四人：“为师给你们灌顶超级龙象，就是要借助你们的力量摧毁那个阵地，你们的武器也准备好了，不过因为太大没有拿进来，现在告诉你们也无妨，你们的武器就是树干。”

　　“树干？”

　　“没错，而且是点燃的树干，这种武器唯一的优点就是大而且沉重，你们现在的力量拿起它们没有任何问题，为师这么说，你们明白了吗？”

　　八个弟子对视一眼，眼里都露出了跃跃欲试的神色。

　　慧天重重地点头：“师父放心，弟子们都明白了，这一次绝对不辜负师父的希望，一定要将那个阵地打他个稀巴烂！”

　　“你们能如此想最好，现在都出去吧，记得，两个人一组，好好地练习配合一下，不要在战斗的时候出现纰漏，对方的高手不需要你们负责，你们只要摧毁阵地就好，等你们练习熟练的，咱们就再次进攻神龙教！”

　　“师父放心，最多一天，我们一定给你一个满意地答复！”

　　八个弟子都向霍元真做出了保证，很快地就分配好了，两个人一组出去练习了。

　　这时候霍元真才满意的转身，看向了身边的安如雾，心里突然又升起了恶作剧的念头：“幻姐姐来得正好，我正好有一件事情要告诉你。”

　　安如雾愣了一下，正想解释一下自己是安如雾，但是听到霍元真这样说，却不由自主地问道：“什么事情？”

　　霍元真走了过来，轻轻地拉住她的手：“是关于你姐姐的，我说了，你可不许生气呀！”


第697章 卷土重来

　　安如雾一直到离开霍元真的营帐时候还是晕乎乎的，完全不能分辨这个和尚是在装糊涂还是真的没有认出自己。

　　看着霍元真一脸诚恳的像自己道歉，并且说不小心睡了你姐姐的时候，安如雾真想撕烂这个家伙的嘴。

　　最后的结果就是安如雾根本不知如何回答，解释也不是，不解释也不好。

　　所以霍元真向其保证，一定给她们姐妹归宿的时候，安如雾都忘记了自己现在是安如幻，是不是应该恼怒一下呢？

　　等到她后来明白过来的时候，才知道这个和尚有多么的可恶。

　　……

　　慧天等八大弟子的训练用了整整两天。

　　这种训练是没有先例可以借鉴的，攻打阵地这种事情几乎也不会在江湖中出现，而且这次霍元真的八大弟子更是需要紧密的配合。

　　每两个人一组，真正摧毁阵地的力量是慧天等练习了龙象般若功的，但是没有前面练习金刚不坏体的四人的话，这一仗是没法打的。

　　防御的人尤为重要，保护好自己的同时，更要小心保护身后的师兄。

　　所以原计划一天就能训练有成的事情拖延到了两天，八个人才操练纯熟，随时可以上阵了。

　　这两天之内，中原武林盟人心惶惶，很多人甚至萌生了退去的念头。

　　走了的话，也许日后神龙教的人还找不到他们，留下的死拼到底，只怕一点希望都没有了。

　　霍元真明白，大家的这种情绪主要是因为感觉打破不了阵地导致的，所以他也不心急。

　　上一次攻打神龙教，武林盟的弟子是主力，这一次霍元真改变了主意，让少林弟子亲自上一线，也让武林众人看看少林的实力。

　　八大弟子突击的时候，霍元真也是主力，他的主要任务是牵制对方的御境高手。

　　神龙教内目前有四大御境高手，分别是排名前三位的长老还有安慕枫四人。

　　除此之外，还有七个先天圆满，其中五位是神龙教的长老，还有东方少白和洞玄子二人。

　　这七个人对自己弟子的威胁不是很大，金刚不坏体是先天圆满不能破去的，虽然不能因为防御强就战胜对方，起码危险是没有的。

　　可是御境高手不一样，他们有足够的实力击杀自己的弟子，霍元真必须起到这个牵制的作用。

　　而随同霍元真一起的人，就是桑格。

　　作为队伍内唯一的御境，桑格终于得到了上阵的机会，信心满满地在霍元真面前保证，只要霍元真指定给他一个对手，他就一定能让对方无法对普通弟子造成威胁。

　　霍元真并不如桑格那么乐观，虽然这个家伙是天才，但是论起功力，无论神龙教的几个长老还是安慕枫，都不是桑格能对付的。

　　但愿能支撑的久一点就可以了，霍元真也没有很高的要求。

　　一直到了一月末的那一天清晨，八大弟子集结完毕，向霍元真报告他们已经完全掌握熟练了阵型，随时可以出发了。

　　霍元真也有些等不及了，也许明天就是七曜天象的最后一次异动，那个时候丁不二就要出世了，不能在这个时间之间打破神龙教的防御，剪除他的羽翼的话，最后的战斗是没有办法打的。

　　所以听到几个弟子终于成功了，霍元真也是很高兴，立刻宣布动身，现在就开始再次进攻神龙教。

　　在霍元真的严令之下，武林盟的弟子再次集结了三百人，不过这三百人是押后阵的，一线是不需要他们上的，可一旦打破了阵地之后，这些人就要跟随少林弟子发起冲锋，直奔天水湖。

　　虽然有些担心，但是武林盟主的命令还是要听的，如今他们也没有了其他选择。

　　阵型排列外币，最前面的就是霍元真、桑格，还有自己的八大弟子，组成了攻坚的第一梯队，任务就是摧毁阵地。

　　第二梯队就是由李青花、东方晴、安家姐妹四人，带着少林的十八铜人在后面准备，一旦阵地打破，她们需要立即出动支援。

　　十八铜人之后，就是武林盟的大部队。

　　组成一百零八罗汉大阵的其余弟子霍元真没有让他们动，他们只是先天中期，还不足以在这种战斗中对敌，而且这个阵法的人也损失不得。

　　三个梯队集合完毕，霍元真简单地说了几句，给少林弟子鼓鼓劲。

　　不用霍元真说，少林弟子也知道事态的严重，各个斗志昂扬，随时可以舍生取义。

　　又交代了一下几个女子小心照顾自己之后，霍元真、桑格，以及八部众组成的攻坚敢死队率先出发了。

　　……

　　龙口那里被莫天邪破坏了，确实给霍元真等人带来了极大的便利，龙口已经无法合拢，而且无险可守，霍元真等人可以长驱直入，直奔龙尾地带而去。

　　他们前进的速度并不快，因为八个弟子的装备太过繁琐沉重了。

　　霍元真做成的木桩子一样的防具确实太过笨重，只是一来没有合适的工具和材料，二来也没有那个时间，弄出来能防御长枪的冲击力就可以了。

　　这四个人步履蹒跚，几乎是一步一挪的前进，后面的慧天四个人也比他们好不到哪里去。

　　他们四个人每人手里都拿着一根长达六七丈的巨大树干。

　　上面的枝叶都已经修建掉了，只剩下一根光秃秃的树干，上面浇满了油，这些油都是霍元真意识到这个战术的时候，让金眼雕特意返回少林去取的，足足的十多桶，将树干都要浸透了。

　　这样浸满了油的木头不但异常沉重，而且特别地耐烧，还烧得很旺。

　　手里拿着树干的顶端稍微细一些的地方，上面还包裹了一层铁皮，免得被那些火烧到手。

　　要是单独算重量的话，慧天等人的武器比之慧刀等人的防具还要更加沉重，而且长度太大，他们即使练成了龙象般若功，拿起来也是颇为不方便。

　　神龙教的人早就得到了中原人再次进攻的事情，那边早已经严阵以待很久了，可是还没有看到对方出现。

　　或者说他们都听到了脚步的声音，叮叮咣咣的声音很大，但是这人怎么一直走还不过来呢？

　　三长老今天是第一次上阵，两天前大长老在天水湖那里祭祀，他在旁边护法，二长老上阵杀敌，时候听说了大败中原武林盟的人，三长老听着就心里痒痒。

　　所以今天得知对方再次进攻的消息，他说什么也要和二长老换一换，亲自来到了一线，也要大展身手。

　　没想到中原武林盟的人效率居然如此低下，几里地的路程，居然都有了快半个时辰了还没见到人影，三长老从兴奋到急切，从急切到失望，从失望再到无聊，最后就差没躺下了，若不是安慕枫保证对方一定还会来的，三长老都要以为对方放弃了。

　　斜着眼睛看了安慕枫一眼，三长老有些不屑，此人武功高是没错，应该比自己和二哥还要强一些，目前教内大概只有大哥能和对方较量一下。

　　可是三长老总觉得此人并不是神龙教的人，不知道大哥凭什么那么信任他，难道圣王出世之后，真的会重用这个外来人吗？

　　等一下战斗的时候，自己一定要表现的好一些，也让教内的儿郎们看看自己的风采，一定要超过这个姓安的。

　　正当他胡思乱想的时候，渐渐出现在视线里的人影终于让百无聊赖的神龙教诸人兴奋了起来。

　　“来了！来了！”

　　“真的来了，你们看，就在那里！”

　　“一二三四……怎么一共才十个人呢？而且走得那么慢。”

　　“他们穿着那种古怪的东西，拿着那大树干是要干什么？难道是放弃战斗了，来给我们盖房子的吗？”

　　神龙教的人兴奋起来，一个个不遗余力地调笑着，在他们的眼里，中原武林盟的人不过是一群乌合之众，哪里能和神龙教训练有素的弟子相比，上一次的战斗就是证明，三百武林盟弟子，在这长枪阵地面前，顷刻之间就灰飞烟灭了。

　　三长老皱眉看了一会儿，仔细地观察一阵，等对方越来越接近的时候，他的眉头也舒展开了，对安慕枫笑道：“安先生，看来对方是真的没什么本事了，你看看这些人，只有那个小喇嘛是御境，哦！还有那个少林的一戒武功有点古怪，剩余的八个人居然还是准圆满的境界，老夫真是想不通了，这样的境界他们也敢出来送死，真以为我们的长枪阵地是吃素的吗？一会儿安先生压阵即可，老夫来指挥，让他们一个也跑不了。”

　　安慕枫看了看三长老，他并没有对方那么没心没肺，而是犹豫了一下：“不可大意，少林一戒和尚行事每每出人意料，这一次对方只有十人前来，事情太过古怪，我们不能不防。”

　　“哈哈！安先生小心过头了，只有实力才是值得畏惧的，这些人都没什么实力，有什么好怕的，大家准备了，对方马上就过来了，这一次……咦！他们在干什么？”

　　安慕枫和神龙教的人都看向了那已经接近到五十丈之外的光头们。

　　只见那四个套着树桩子的人原地一战，将那四个拿树干的和尚挡在了后面。

　　拿树干的和尚这时候居然是……居然是在点火！


第698章 鲜血祭奠

　　看到对方往树干点火的时候，安慕枫和三长老还没什么感觉，但是跟随二人身后的东方少白和洞玄子却是变了脸色。

　　这种事情，他们不是没有见过。

　　上一次在蝴蝶谷之内，霍元真第一次救东方晴的时候，他就是拿起了一个点火的树干，这种巨大武器的威力给他们的印象太过深刻了。

　　只要你有力量，使用这种大火棍的话，基本就不是人力可以抵抗的了。

　　一想到当初霍元真挥舞大火棍的样子，二人都是打了个寒战，洞玄子更是犹豫的对安慕枫和三长老道：“安先生，三长老，这种棍子燃烧起来再抡开了，威力可是不小，如果砸到阵地上面，只怕是不好抵挡啊！”

　　安慕枫没等说话，三长老冷笑一声：“笑话，这棍子固然是不小，但是根本就不可能砸到阵地上来，难道我们的长枪阵是摆设吗？”

　　说完看了看前面套着树桩子的四个人，用手指了指，“这些人是干什么的？难道他们以为套个树桩子就能抵挡我们的长枪吗？来呀！不必等待了，他们已经进入了射程，现在就动手，把他们射成筛子！”

　　三长老说完，自顾自地就下令了，在其看来这是理所当然的。

　　安慕枫虽然觉得有些不妥，可是眼下也没有什么破绽，要说套个树桩子就能抵挡长枪显然是笑话，安慕枫不认为每一个少林和尚都有他们方丈那么变态的身体。

　　霍元真他们已经看到对方准备开始放枪了，他们十个人迅速的分成了五组。

　　八个弟子四组，霍元真则是挡在了桑格的前面，不要在意太多人的事情，霍元真有信心不让那长枪射到自己身上来。

　　随着脚步的前行，他们走进了距离阵地大约三十米的距离之内。

　　慧天等人屏息凝神，手里的巨大木棍噼里啪啦地燃烧着，熊熊的火光将通道内照耀得通明一片。

　　慧刀等四人更是小心翼翼，缓缓靠近。

　　终于来到了三十米范围内的时候，三长老手一挥，那些早已准备好的神龙教弟子立刻开弓放箭了。

　　一个人装填长枪，两个人拉开巨大的弓弦，那长枪带着强大的惯性和凄厉的呼啸声，直奔慧刀等四个活靶子射了过来！

　　没有躲闪，他们也不会躲闪，也没有能力躲闪，所以的长枪几乎都在同一时间命中了！

　　有些长枪刺穿了他们套在身上的树桩子，从另外一面透出头来，不过那都是没有刺中他们身体的枪。

　　刺中他们身体的长枪，都生生的停了下来！

　　有了树桩子的缓冲，他们虽然挨了很多枪，身上也很疼，但是居然都没有受伤，只是面色有些发白。

　　唯一他们就是有些低估了这些长枪的惯性，身体有些后仰。

　　后面的慧天等人立刻单手拿着大棍，一只手抵住他们的背面，让他们无法后仰。

　　这一刻，几个人都加快的脚步，迅速地往神龙教的阵地接近。

　　第一波的长枪雨过后，神龙教这边出现了一些停顿。

　　所有人都没有想到会是这样的一个结果，那些套着树桩子的人虽然被射成了刺猬，但是很明显没有大碍，脚步反而是加快地冲了过来！

　　怎么回事？这些长枪都是实验过的，一拳厚的铁板都无法抵挡，难道这些人的身体比铁板还坚固吗？

　　愣了一下的期间，这些人已经冲进了大约二十米的范围内。

　　三长老不甘心的再次挥手：“再来一次！他们近在眼前，一下就能射死！”

　　得到了三长老的吩咐，神龙教的弟子这才手忙脚乱的再次装填长枪，准备再次发射。

　　就是这么一个耽搁的时间，导致了神龙教的弟子丧失了最佳的撤退时机。

　　当长枪能发挥威力的时候，那就是无与伦比的杀人利器，但是若失去了应有的威力，这种东西就很笨拙，甚至操作都很麻烦。

　　第二波的长枪雨甚至还不如第一波的威力大，有些人手忙脚乱的射歪的，还有人干脆都没有完成平时无比熟悉的装填过程。

　　主要原因就是对方那即将挥舞起来的大火棍实在是带给了神龙教普通弟子们巨大的心理压力。

　　如果射不死对方，那大棍就要砸下来了！

　　这种心理之下，怎能取得好的效果。

　　所以第二波的长枪射出，安慕枫就知道不好，这样下去的话，这个阵地就要完了。

　　虽然不知道这些和尚如何做到的刀枪不入，但是肯定和一戒脱不了干系。

　　安慕枫一咬牙：“一戒！我看看你们少林的这些秃驴，是否能够抵挡老夫！”

　　虽然不愿意和这个三长老共事，但此时二人是一条绳上的蚂蚱，绝对不能让那几个和尚将大火棍抡起来。

　　“长枪不行了，三长老！我们上，击杀那几个人，东方少白你们二人从侧面进攻！”

　　安慕枫招呼了一声，立刻凌空飞起，直奔那慧刀几人扑来。

　　他刚刚升空，又是那个少林一戒也凌空弹射而起。

　　在通道这种相对狭窄的环境下，安慕枫的飞行能力并没有太大的优势，一戒的轻功也很好，还有那种诡异的挪移身法，拦截他绰绰有余了。

　　霍元真的注意力就在安慕枫身上呢，看到对方一动，他就来拦截的。

　　那边三长老也同时冲了过来，桑格也立刻飞身而出。

　　桑格也是御境高手，飞行不是问题，虽然功力稍微逊色了一点，但是和三长老纠缠一阵还是没问题的。

　　二人同时拦截了对手，霍元真则是对八个弟子大吼道：“动手！给我狠狠地砸！”

　　弟子们早就等不及了，他们已经接近了十米的距离之内。

　　到了这个范围内，四个学习金刚不坏体的在前面蹲成一排，后面的四个人则是从他们头顶上房开始挥舞大棍了。

　　巨大的火棍带着熊熊烈火砸下来的时候，神龙教的弟子很多人心理都崩溃了！

　　老天，这不是打架，老子还年轻，不想火化！

　　第二次的射击浪费了他们太多的逃命时间，当火棍砸下来的时候，多数人并没有机会逃生，悲剧的事情就这么发生了。

　　“轰轰轰！”

　　好像天塌地陷一样，那些精致的弓弩和神龙教弟子，在这些巨大火棍的面前就如同纸糊的一样。

　　火棍所过之处，一切东西都被夷为平地，毁灭性的冲击之后，就是一片火光冲天。

　　沾满了油的火棍就好像是瘟疫一样，碾压式的从阵地上面扫过，那些火扑都扑不灭。

　　开始还有两个人试图抵抗，但是很快他们就成为了第一个在古代享受火化待遇的人。

　　看到他们的下场，那些普通神龙教的弟子彻底失去了战斗的心思。

　　无论是修筑的防御还是武器，都已经一片狼藉，成为了大地上的尘埃，他们不想成为尘埃，对于圣王的忠诚也抵挡不住被烧死的恐惧，人们开始亡命地奔逃。

　　慧天等四人在四个师弟师妹的保护下，兴奋得嗷嗷直叫，不是他们杀戮之心太重，而是这种挥舞巨大火棍砸人的感觉实在是太爽，太过的酣畅淋漓，让他们都难以自制了。

　　这种武器若是方便携带的话，简直就是无敌的武器，打到哪里都是砸的稀巴烂，然后烧光光，根本不是肉体能抗拒的。

　　这边神龙教的阵地瞬间崩盘，安慕枫是看在眼里的。

　　可是眼前的一戒和尚不除，安慕枫也没有能力去帮助神龙教的普通弟子。

　　想除掉一戒谈何容易，这个和尚今天还不和自己硬拼，就好像一块狗皮膏药一样的跟在自己身边，你拼命他就撤一点，你想撤的时候他就来拼命，绝对不给你机会去骚扰他的弟子。

　　那边的三长老更是如此，桑格没有霍元真那么多花样，只是密宗大手印，招招夺命，虽然功力不如三长老，一时间也无法让其脱身。

　　安慕枫看在眼里急在心里，猛地回头对东方少白和洞玄子二人大吼：“你们二人在做什么？快去阻止那几个人！”

　　不看不要紧，一看之下，这两个人正有些脚软的在那里晃来晃去。

　　安慕枫再一看和自己战斗的一戒，原来是他忙里偷闲地对二人张开了手掌，一个金光四射的“禁”字隐现。

　　自己对于这个字没什么感觉，可是东方少白他们二人不行，好像喝多了一样，站都站不稳。

　　“简直是两个废物！”

　　安慕枫咬牙切齿的怒骂，回头又对霍元真道：“一戒和尚，没想到你居然能破去我们的阵地，看来是老夫小看你了，不过今日即使阵地被你破了，你也绝对不要想再前进一步，老夫就是拼命，也要将你留下！”

　　霍元真笑了一下：“安先生有本事做到的话，尽管来试试。”

　　安慕枫不再理会阵地的情况，一丝丝的黑气开始从身体外散发开来。

　　“又是这一招吗？黑气能让你短时间更强大一些，不过想杀贫僧，只怕很难！”

　　安慕枫没有回答，黑气的散发速度更快，霍元真却突然发现了不对。

　　安慕枫周身的黑气之内，居然隐含着一丝血气！

　　一股强大的力量从安慕枫的身上弥漫开来，这股力量让霍元真都感觉心悸。

　　“这是……什么功夫？”

　　安慕枫很快行功完毕，整个人样子都有些变了，血管在肌肤上面暴起，露出刺眼的红色，嘴角带着一丝狞笑：“不明白了吧？这是血魔大人的独门手段，鲜血祭奠！用自己的血来提升功力的法门，一戒，你有幸死在这一招之下，也算不枉人间走一遭了！”


第699章 偷袭方丈男人的要害

　　看到安慕枫浑身黑气还有丝丝血气掺杂其中的样子，霍元真想起了一个前世的名词“暴走”。

　　眼下的安慕枫就是暴走或者是狂暴的状态，战斗力明显直线上涨。

　　功力大进的霍元真不畏惧正常状态下的安慕枫，但是现在看来，自己还想那么轻松应对怕是不可能了。

　　可是不管安慕枫的功力增加多少，霍元真都不能后退，身边的八大弟子摧毁阵地已经到了收尾阶段，霍元真必须死死缠住安慕枫，绝对不能让其有攻击自己弟子的机会。

　　体内的三分阴阳气运转到了极限，霍元真也大吼一声，对着扑面而来的安慕枫正面迎击而去！

　　他不再采取游斗的方式，想要真正缠住他，就必须全力以赴了！

　　两个人瞬间接近，刚刚一交手，就轰隆隆的对攻了数百上千招！

　　手影拳风都已经无法分辨，安慕枫的打法异常地狂暴，根本就不会防御，而是全力猛攻，拦截是没用的，躲闪是无效的。

　　霍元真凭借运转到极限的三分阴阳气，还有他那超级龙象，以及强大的肉体防御，也是丝毫不让，寸土必争，就在一米多的方圆内硬生生是一步都没有后退，也没有让安慕枫前进一步！

　　身上不知道中了多少掌，超级金刚不坏体不能完全抵抗御境的攻击，但是多少能削弱一些，霍元真体内气血翻腾，一口鲜血就含在嘴里硬是没有吐出去。

　　他知道，这个时候吐血，一定会刺激的对方更加发狂，那将会迎来更加猛烈的打击。

　　但是霍元真也不是吃素的，这个时候也不管是如来神掌还是般若神掌了，甚至是少林龙爪手，霍元真只要用着顺手，就拼命地往安慕枫身上招呼。

　　周身遍布血气和黑气的安慕枫防御力超乎想象的强悍，这门鲜血祭奠明显对所有能力都有巨大幅度的提升，安慕枫不禁如今力量上不怎么输给霍元真，甚至防御也提升许多。

　　霍元真的一记记足以开山裂石的重掌拍上去，安慕枫也不为所动，凭借那股疯狂的劲头，硬是和霍元真在对攻之中打得半斤八两。

　　其他地方的战斗都已经结束了。

　　阵地已经摧毁完毕，打不破四个超级不坏体的防御，神龙教的人根本无法伤害到那四个拿着大火棍的家伙，只能眼看着对方将阵地砸的稀巴烂之后焚毁一空。

　　死的死伤的伤，剩余的神龙教弟子早跑回去了，已经放弃了防御龙尾地区的任务。

　　如今还在这里的几个人，有看傻眼的东方少白和洞玄子二人，虽然霍元真不再对他们施展那个奇怪的“禁”字了，可是他们这时候也没有想到去帮忙，因为霍元真的安慕枫的战斗吸引了所有人的目光。

　　八部众弟子，也都傻呆呆地看着疯狂纠缠在一起的两个人，甚至三长老此时都忘记了去追杀桑格，桑格也忘记了逃跑，一前一后地站在那里，就差肩并肩手拉手一起看大戏了。

　　在龙口方向，霍元真事先安排好的大部队这个时候也跟了上来。

　　到了这里，他们发现并不能立刻追击了，事情和事先想的有点出入。

　　龙尾处破烂的阵地如今已经成为了一片火海，想要冲过去，被烧个浑身焦黑是最起码的，要等到火焰熄灭才行。

　　而且人们也没有想到追击，没看到方丈还在这里和敌人杀的兴起呢吗，怎么也要等到战斗结束才行。

　　李青花和东方晴一起来的，李青花看到这个情况，立刻就要拔出飞刀给安慕枫一刀。

　　话说李青花还曾经因为冉冬夜的关系喜欢过安慕枫，可是到了霍元真出现以后，安慕枫就从李青花的心里消失了，到了如今，这人更是不共戴天的敌人，之前为了救霍元真，李青花就用飞刀射过安慕枫，还让其受伤了，现在对他拔刀没有丝毫的压力。

　　这个时候如果安慕枫中了一刀，那么战斗也许就要结束了，他和霍元真的疯狂对攻也接近尾声了，二人都受伤不轻，都到达了极限了，谁先倒下都是有可能的。

　　可是就在李青花要拔刀的时候，东方晴却突然拦住了她。

　　“师姐且慢！”

　　李青花看了东方晴一眼，心里有些不快。

　　以前的事情是李青花不对，她也不希望继续和东方晴僵持下去，想找个机会化解二人之间的矛盾，可是东方晴不给她这个机会。

　　但是眼下的事情和她们的恩怨无关，事关霍元真的安危，李青花怎能坐视不理。

　　“师妹，你干什么？快些让开，没看元真和安慕枫战斗到关键时刻了吗？”

　　东方晴摇了摇头，“我想元真肯定是想堂堂正正的打胜这一仗，而不是假借他人之手，不是凭借人多。”

　　对于东方晴的话，李青花有些嗤之以鼻。

　　“师妹，虽然元真是一个出家人，但是他和普通的出家人不同，你以为他会遵循那些死板的礼法，光明正大地获得战斗的胜利吗？你错了，只要能赢，他愿意去做任何事情，你说得堂堂正正这四个字，不适合元真，快些让开吧！”

　　东方晴虽然不想和李青花多说话，但是她显然看的比李青花更加透彻，此时也不得不多解释一下。

　　“我承认你说得是对的，如果这里只有我们两个，你不用你说，我的飞针这时候已经全部射到安慕枫身上去了，可是你看看吧，我们身后还有那么多中原武林的弟子，这些人都是一直拿元真当武林领袖的，泰山北斗一般的人物，如今在众目睽睽之下，你我若是插手帮忙，对于元真的形象可是一个很大的影响。”

　　李青花听到之后愣了一下，也明白了过来：“你是说……”

　　“没错，元真虽然不是什么君子，但是这个时候装也要装成君子，起码要让中原武林的人以为其是君子，这样武林盟主的地位才更稳固，也更能服人。”

　　李青花咬了两下嘴唇，终于是叹了口气：“你到底是做过武林盟主的，比我看问题要清楚许多，只是……只是这样一来，元真不是成了伪君子了吗！”

　　东方晴白了还在疯狂和安慕枫战斗的霍元真一眼：“那你以为他不是伪君子吗？他若是真君子，你我之间恐怕也没有今日了，早就生死相见了，如今害我面对你还不能报仇的人，不就是他了吗。”

　　李青花面露意思歉意：“师妹，这个事情……”

　　“师姐不必多说了，此事我已经有了决断，只要元真不放开我的手，我就会一直在他身边，不会做出让他为难的事情，至于你……还是看元真自己的意思吧！”

　　李青花听到东方晴的话，有些难以置信地看着她，目泛惊喜：“师妹！你说什么？我没有听错吧？你再说一遍好吗？”

　　东方晴冷冷地别过了头去，“不说了，好好看住你的伪君子，不要让他死在了安慕枫手里。真是的，这样的一个人，为什么要去当和尚？也不知道多少姐妹为其夜不能寐，泪满沾巾呢。”

　　李青花这时候心潮起伏澎湃，这边紧紧地盯着霍元真，心里的激动之情溢于言表，还不时忙里偷闲地去看东方晴，东方晴的这句话，算是打开了李青花长久以来的一个心结，让她整个人都要幸福地晕过去了。

　　只要霍元真能在这一场战斗里面活下来，那么以后等待她的，将是何等美满幸福的生活呀！

　　东方晴虽然面色冰冷，但是心里也有一丝的感慨。

　　这终究是没有办法的办法，都是为了眼前的和尚，东方晴不想最后大家以一个悲剧收场，那么现在就要拉开喜剧的序幕。

　　况且李青花也确实很有诚心地想和自己和好，不再担任盟主，一心想和霍元真白头偕老的东方晴对于恩怨也看淡了许多，现在看到李青花，至少是没有那种立刻就动武的冲动了。

　　而且李青花能对自己低声下气的请求原谅，不也是因为这个和尚吗？都是一样的女人，都是心比天高的苦命人。

　　这边儿女各怀心事，那边的战斗终于到了最后的阶段。

　　安慕枫的狂暴状态在霍元真的猛烈打击下也渐渐地消退了，到了这个时候，二人身上已经看不到一点好地方了。

　　尤其脑袋上，肿得都和猪头差不多，不知道挨了几百拳。

　　二人都凭借着残存的力量，你一下我一下，礼尚往来地往对方身上挥舞着拳头，每打出一拳，自己都是踉踉跄跄地，根本就没有了什么杀伤力。

　　即使如此，也都不肯轻易地放弃。

　　安慕枫的拳头再次挥了过来，霍元真轻轻地低了一点头，让对方的拳头打在自己的头顶上。

　　这个时候，当初的铁头功再次立功了。

　　金刚不坏体加上铁头功，霍元真的脑袋算是身上最坚硬的部分，安慕枫的拳头打上去基本不会造成什么伤害了。

　　凭借这一点点的优势，霍元真渐渐地占据了上风，出拳的频率和速度虽然无比缓慢，可是也比安慕枫快了那么一点点。

　　安慕枫的狂暴状态没有了，神智恢复一些，也发现了现在的情况。

　　这样下去，安慕枫一定是最后失败的那个人。

　　他不想这个时候失败，所以他决定行险一搏。

　　出拳都费力了，一般是不可能抬腿的，可是安慕枫这个时候要用腿。

　　因为霍元真的全身都无比坚硬，他打不动了，但是他知道，男人的弱点在什么地方。

　　虽然这样做有点下作，可是安慕枫为了胜利也不在乎了。

　　所以他在吃了霍元真一拳后退几步之后，果断的抬腿，一脚踢在了霍元真的裆部！

　　一脚命中，安慕枫也丧失了最后一点力气，但是他却哈哈大笑，上气不接下气：“一戒！你完了，哈哈，你就一辈子老老实实地做你的和尚吧！哈哈哈！”


第700章 铁档功的活广告

　　安慕枫这集中了全身最后力气的一脚力度并不小。

　　就好像是一个濒临死亡的人，他都会有一个回光返照的时刻，何况安慕枫还远远没有达到濒临死亡的地步。

　　他的最后一击力度很大，哪怕真是一块铁，他也能踢出一个坑来。

　　他是打了拼命的心思，但是霍元真没有想到安慕枫最后会突出奇招，行险一搏，所以一击筋疲力尽的他是躲不开的。

　　事实也真的就没有躲开，安慕枫一脚准确地命中。

　　命中之后，安慕枫站在那里摇摇欲坠，凭借着强大的意志力还在支撑着身体不肯倒下，他要看着霍元真比他先倒下。

　　“哈哈！一戒呀一戒！你这个单纯的家伙，就知道晃动你的拳头吗？如今中了老子的一脚，你这辈子和尚是当定了，只是可惜了如幻这丫头还对你有心，不过她爹我有远见，知道跟着你这个家伙没什么前途，所以我就让她死了这份儿心，你也能安心出家念佛了，放心，我会放你一条生路，看着你以后做一个真和尚时候的样子，那一定很有趣！哈哈哈哈！”

　　霍元真中招，担心的人可是不少。

　　少林弟子到觉得没什么，反正当了和尚，那个东西有与没有也差不多了，影响并不是很大，还能真正的断绝欲念。

　　可是李青花和东方晴二女就不一样了，两张俏脸顿时煞白，到不是她们很希望以后能和霍元真做一些什么，她们都不是小孩子了，这些事情都看开了，有些事情不做也没什么大不了的，只是她们担心霍元真过不了自己那一关。

　　两个人惊呼一声，就想上前看看霍元真的状态。

　　霍元真现在是蹲在那里了，低着头看不到脸上的表情，肩膀微微有些晃动，可能是痛苦地在发抖吧。

　　不料霍元真对着她们两个一伸手，阻止了她们上前。

　　两个人愣愣地站在那里，难道霍元真并没有什么大事吗？

　　安慕枫也感觉有些奇怪，这个时候霍元真不应该是痛苦在地上打滚吗？为什么好像并没有想象的那么严重呢？

　　对了，这个和尚也不是一般人，他也有着强大的意志力和忍耐力，不能忍的话，那可是做不了和尚的。

　　他一定是在装，是在坚持，不想让别人知道他已经被废了，免得传出去名声不好听。

　　安慕枫认为看穿了霍元真的伎俩，嘴角露出一丝不屑的笑：“一戒，我不知道你还在坚持什么？难道你以为这样就能掩盖你被我废了的事实吗？”

　　说完他转身面向了中原武林盟一方，大声道：“你们这些中原武林的宵小听着，这个是你们的武林盟主，少林寺的方丈一戒，他是一个和尚，一辈子也只能乖乖的做和尚，因为他已经被老夫一脚废掉了，从此就不是一个男人了！”

　　中原武林盟的内部发出一阵的嗡嗡声，大家都是男人，而且两个人的战斗到了最后时刻缓慢无比，所有人自然都看得清楚。

　　一戒方丈挨了安慕枫一脚之后蹲了下去，之后安慕枫就宣布一戒被废了，看来这是真的了。

　　一想到那里吃了狠狠的一脚，这些男人都是心有戚戚，不自觉的并拢双腿，这可是酷刑啊，要命了简直，一想就觉得疼。

　　安慕枫的话说完，腰板都不自觉地挺起来了一点。

　　踢废了霍元真，他的心里是很有快感的，不是因为别人，而是因为冉冬夜。

　　上一次在西域的时候，冉冬夜单独教霍元真武艺，安慕枫就感觉有些不好，冉冬夜可是从来没有和其他男人这样单独相处过的。

　　自己没有这个待遇，当年的丁不二也没有，两个人想单独和冉冬夜呆一会儿，也大多数时候是在那里自说自话，冉冬夜基本都不怎么回应，冷淡得很。

　　即使是如此，也就是丁不二和自己才能接近冉冬夜，其他男人更是没有这个机会，陪伴冉冬夜百年，对于冉冬夜的个人生活安慕枫自认还是比较了解的。

　　可是现在冒出来一个一戒，而且和冉冬夜走得比较近的样子，尤其是上一次从少林回来以后，冉冬夜就有些变化，安慕枫敏锐地察觉到了，心里还后悔让冉冬夜去少林寺看观礼了。

　　但是无论冉冬夜心里有没有那个想法，还是霍元真对冉冬夜有没有什么想法，现在都不重要了，因为他被自己废掉了，再也没有那个能力了。

　　将一切不安稳的因素杀死在萌芽状态，这就是安慕枫心里的想法。

　　说来也奇怪，刚才明明站都站不住了，现在一想到冉冬夜这个事情，安慕枫觉得又有了一些力气，后面来增援自己的神龙教人已经到了，也在那边观战，看来这一仗胜利是定下来了。

　　胜利的转折点，就是自己的一脚，彻底结束了这场大战，没有了一戒，中原的人纯粹就是乌合之众，不用打自己都要散了。

　　估计过一会儿，就要有人当场宣布叛变，加入神龙教一方了吧！

　　安慕枫正在洋洋得意第想着，突然蹲在面前的霍元真指了指安慕枫的脚。

　　安慕枫愣了一下，这个家伙怎么这么顽强？到现在还坚持没倒下，若不是自己灵机一动，现在倒下的人就是自己了。

　　不过获胜者的优越心态让安慕枫这个时候也大度了起来，故作高傲的对霍元真道：“一戒，你还有什么要说得吗？现在就说吧，说完就可以去出家了，不过我建议你去找一个小庙，毕竟少林的规模如今不小了，你这样一个废人当方丈，会让江湖人说闲话的。”

　　“哦，对了！还有武林盟主，这个盟主也轮不到你做了，干脆另请高明吧，不过另外的盟主，一定是我们神龙教的人去担任。”

　　他说完本来以为霍元真会求饶，没想到这个和尚却对其说了一句：“你难道就不觉得脚疼吗？”

　　“什……什么？你说什么！”

　　安慕枫难以置信地看着霍元真，他在说什么鬼话？

　　“贫僧是在问安施主你，你难道就不觉得脚疼吗？就是刚才踢我的那一只脚。”

　　安慕枫愣了愣，脚微微的弯曲了一下，刚才不觉得，现在经过霍元真的一提醒，他还真觉得自己的脚很疼。

　　要知道，安慕枫和霍元真一场大战，两个人浑身上下都是伤，尤其上半身，都不知道挨了多少打了，可以说到处都疼。

　　在这种情况下，还能感觉到脚疼，那就说明这脚已经是非常的疼了。

　　安慕枫咧了两下嘴，脚面不自然的弯曲着，还在嘴硬道：“是有点儿疼，不过没关系，只要废了你，这点疼老夫还能忍耐。”

　　霍元真蹲在那里抬起头：“安施主，你还不明白吗？就好像一个人一脚踢到了石头上，这只脚会疼甚至会骨折，而石头却一点事情都没有，现在的你，就是这个情况，你好好看看吧，可能已经骨折了。”

　　说着话，霍元真竟然神奇的从原地站了起来，用手拍了拍衣服，裆部的地方还有着安慕枫一脚踢下去的痕迹，不过他没好意思往那里去拍。

　　安慕枫简直不敢相信自己的眼睛，他怎么会没事呢？

　　刚刚想说些什么，一阵阵撕裂的疼痛从脚部传来，安慕枫觉得骨头好像真的断掉了，刚才太过兴奋没感觉出来，现在却感觉到了。

　　“哎……哎哟！”

　　霍元真站了起来，安慕枫的身体却弯曲了下去，双手去捂着脚，同时感觉到周身上下的疼痛，已经是站立不稳，跌倒在地。

　　周围一片倒吸冷气的声音，人家方丈这个戏法是怎么变得？怎么会那里挨了一脚都没事呢？

　　难道方丈是一个女人化妆的不成？不应该呀，虽然方丈很好看，但是和女人还是不太一样的。

　　况且就是真的女人，只怕也不会不疼吧。

　　霍元真没有理会倒地的安慕枫，回头看向了中原武林的人：“各位，我少林七十二绝技，每一门功夫练到大成都有意想不到的效果，比如贫僧，就曾经练习过铁档功，还学过金钟罩、铁布衫和金刚不坏体，安慕枫的一脚力量不小，不过还奈何不得贫僧。”

　　“铁档功？专门锻炼那里的防御力吗？”

　　“不错，有了这门功夫，男人再也没有弱点了！”霍元真振臂大呼，气势恢宏。

　　顿时就有人问了，“方丈盟主，这个铁档功的秘籍在哪里有卖的？我也想买一本来学学，多少钱都不是问题呀！”

　　霍元真微笑着摇了摇头：“铁档功乃是我少林不传的秘法，只有少林弟子能学习，其他人是学不得的。”

　　“只有少林弟子能学啊！那……那不是要去做和尚，这可怎么办呢？”

　　“无妨，表现好的少林俗家弟子，也会择优选择一些教导铁档功的，不过首先必须是俗家弟子才行。”

　　“我！我要成为俗家弟子！”

　　“还有我，方丈，你看我身强力壮，已经是先天后期了，去少林挑水做饭都没问题呀！”

　　“你不行，方丈，我愿意给你端茶倒水洗衣服，打扫庭院掏大粪都可以，只要你收留……”

　　霍元真满头大汗，让淘大粪的给贫僧做饭，这个口味太重了吧！

　　看着澎湃的人群，霍元真微笑着回头看向倒地的安慕枫：“安施主，如今你还有什么话要说得吗？如果没有的话，那我们可要进军你们的老巢了！”


第701章 最后的五分钟

　　当霍元真面向安慕枫说出这句话之后，安慕枫一口大气就没上来，失去了精神力量的支撑，浑身的伤势这时候终于无法忍受了。

　　“你……你一个和尚，练……练铁档功干什么？”

　　“和尚也是男人，要害岂能不练练，看来贫僧的选择对了。”

　　安慕枫呼吸不顺，伤势过重，头一偏就晕了过去。

　　在场的人顿时齐声欢呼，喊声雷动，他们的武林盟主一戒，终于在和安慕枫的大战之中堂堂正正地击败了对手，完全凭借自己的能力，没有借助任何人的力量。

　　在中原武林人士的心目中，霍元真的地位已经到了一个顶点，有这样的盟主在，而且对方的阵地已经被击毁，这一场战斗似乎还真的有可能胜利呢。

　　看着安慕枫昏了过去，霍元真对着人群笑了一下，随后身体一阵摇晃，终于也是一头栽倒在地。

　　和安慕枫的对攻，给霍元真带来的伤害同样严重，只是他的意志力和身体强悍程度要超过安慕枫，终于是比对方多坚持了一会儿。

　　看到霍元真倒下，李青花等人急忙冲上前去，将霍元真扶了起来。

　　因为神龙教一方的二长老和三长老也都在这里，霍元真可不能落到对方的手中。

　　那边二长老和三长老也几乎是同时冲了出去，将安慕枫扶了起来。

　　主将双双负伤，这时候两方面的人都没有了继续争斗的心思，而是各自带着人回到了自己的营地。

　　神龙教一方是因为他们如今正是关键时刻，能拖延一会儿就拖延一会儿，拖延的时间越久，对他们就越有利。

　　而中原武林一方，少林的人都知道他们方丈的强悍程度，他们相信霍元真一定可以在安慕枫之前恢复过来，到时候再次组织进攻把握就大了许多。

　　霍元真确实是比安慕枫恢复得快，回到营地半天的时间就清醒了过来，服下大还丹，加上圆满顶峰的九阳恢复能力，让霍元真经过了一天一夜之后，全身的伤势就完全复原，堪称神速。

　　但是尽管如此，霍元真依旧是急得够呛，现在已经是二月初一了，丁不二出世可能就是今天或者明天的事情，再不赶快拿下神龙教，他们就一点机会都没有了。

　　所以伤势好转之后，霍元真没有片刻的停留，天还没有完全亮起来的时候，他就立刻将所有人都集合了起来。

　　许多人甚至还在梦中就被召集了起来，知道最后决战的时候终于要到了，全部急匆匆的集合到了营地中央。

　　霍元真环视了一圈儿：“诸位武林同道，时间之紧迫就不用贫僧多说了，现在我只说一句话，那就是这一次的战斗，所有人必须听从指挥，全力以赴，若是有不服从或贪生怕死者，全天下共诛之！”

　　所有人都沉重地点头，这一刻已然没有了退路，大家都必须全力以赴，紧跟盟主步伐，才能为这天下挣得一个未来。

　　“出发！”

　　霍元真大吼一声，所有人鱼贯而行，全部进入了神龙的内部。

　　至于营地已经不需要了，这一仗就是最后一战了，能活下来的，天下任何地方都可以栖身。

　　神龙的内部已经没有了任何防御，当中原武林盟的大部队来到了龙尾的时候，这里到处都是一片焦煳，原本的阵地已经不复存在了。

　　迈过阵地的残骸，又前进了大约百米，眼前一阵光亮刺眼，人们都微微地眯起了眼睛，终于是出了神龙的身体了。

　　这时候天已经微亮，虽然太阳还没升起，东方已经有天光倾泻而下，让人们适应了黑暗的眼睛需要一个缓冲的时间。

　　当人们适应了眼前的光线的时候，都被眼前的美景给惊呆了。

　　前方远山重叠，峰峦起伏，群山环抱之下，一汪湖水宛如纯净无暇的蓝宝石镶嵌在群山之间。

　　没有一丝的风，没有一丝的波纹，眼前的天水湖犹如人间仙境，美得让人不敢大声说话，甚至不敢大口地呼吸。

　　渐渐地，所有的人都从神龙的身体里面走了出来，都被这美景震撼，齐刷刷地站在龙尾的出口那里，看着这圣洁之地。

　　过了好久，霍元真身边的东方晴才长长地出了一口气：“呼！好美得地方，我本以为蝴蝶谷就是人间仙境了，没想到这里更胜一筹，我们若是赢得这最后一战，有机会定要来这里隐居。”

　　霍元真微微点头：“地方是很好，但是很可惜，这里就是罪恶的起源之地，也是天下动荡不安之所，美丽的外表下面藏污纳垢，需要我们将其清理干净才行。”

　　李青花抬手指了指远方，“看，罪恶之人就在那里，看来等了我们有一段时间了。”

　　人们都顺着李青花手指的方向看去，就在远处大约一里之外，就是天水湖畔，而那里有一处祭台，周围密密麻麻的围拢了数百人，都是神龙教的弟子，好像正在举行什么仪式。

　　霍元真运转目力往那里看了看，微微点头：“没错，我们要找的人都在这里了，仔细看看，神龙教如今九大长老，包括我们少林的觉远也在。”

　　东方晴也看向那里，眼里露出一丝恨意：“还有东方少白和洞玄子这两个中原武林的败类也在那里，这一次咱们是要将其一网打尽了！”

　　“安慕枫好像不在，看来是和元真的战斗伤的太重，这一场决战他赶不上了，这样对我们很有利。”

　　李青花看到没有安慕枫在，心里松了一口气，如此一来，胜利的把握又大了一些。

　　霍元真摇摇的指着高台上面那个正在做祭祀的人：“我们最需要注意的人就是那个，那是神龙教的大长老，练习浑天宝鉴绝学，功力只怕比安慕枫还要高出一线，我们都打到这里来了，他的祭祀都没有停止，若是他早来拦截我们，只怕我们还不能顺利地来到这天水湖畔。”

　　随后霍元真就对众人进行了最后一次的紧急交代，谁负责什么，谁争取去对付谁，都有严密的安排，一旦战斗开始，所有人都要尽快的找到自己的对手，争取让事情的一切发展都在自己的严密掌握之下。

　　作为武林盟主，霍元真的任务当仁不让的就是去对付大长老，其余的人都交给其他人对付。

　　这一次所有的战斗力基本是全部出动了，就连大圣和牛魔王这两个相当于圆满顶峰的战斗力也一起随同队伍来了，它们两个的任务，就是冲击对方的大部队，利用其强悍的战斗力起到最大的杀伤效果。

　　这边正在紧急的布置之中，那边的祭祀并没有立刻停止。

　　大长老正在做最后一套动作，他的动作很古怪，身穿五颜六色的袍子，跳着奇怪的舞蹈，拿着一根招魂幡一样的东西晃来晃去，嘴里念着艰涩难明的咒语。

　　这些事情，除了二长老和三长老能起到一些轻微的帮助之外，其余的人并没有帮忙的能力，只能是在一边安静的护法。

　　在他的身后不远处，二长老和三长老并肩跪在那里。

　　开始的时候，他们还能帮忙念一些咒语，但是到了现在，他们已经做不了什么了，只能在那里跪着，悄悄地交流着。

　　他们看到了中原武林的人进来了，但是此刻大长老规定，谁都不能动，必须保护他将最后的动作完成。

　　其他人不知道大长老念的是什么，但是二长老和三长老知道。

　　昨天安慕枫被救回来以后，经过大长老的紧急救治曾经苏醒过。

　　苏醒后的安慕枫和以前有了一些不同，脸上的黑气异常的重，说话的语气和声音都有一些变了，以前还能感觉他是安慕枫，但是现在若不看人，还以为说话的是另外一个人。

　　他告诉大长老的，都是关于七曜异动的最后咒语，只要将这套咒语念诵完毕，那么就可以提前让七曜完成最后一次异动，七星连珠也可以真正的实现了。

　　不然的话，真正的七曜异动还要好几天才可以完成，因为最后一次异动到来之前，需要七曜移位，相互靠拢，这也是需要时间的，这套咒语的作用，就是让远在西域的天动仪发生转变，加速完成这一切。

　　大长老深知不能和中原武林盟的人继续缠斗下去了，不然等圣王出世的时候，将是一个两败俱伤的局面，很可能这里的大多数人都看不到那一天了。

　　安慕枫教导完了大长老最后的咒语后，就一头扎进了天水湖之中，生死不知了。

　　他们都知道天水湖里面是有神龙的，安慕枫投湖，基本是成为了神龙的食物了，可能知道自己不行了，才在临死的时候交代大长老最后的事情吧。

　　所以他才不顾一切，就留在这里主持最后的仪式。

　　如今中原武林盟的人杀上门来，已经开始往这边前进了，大长老依旧不允许众人离开，他告诉人们，只要坚持到一炷香烧完，最后的仪式就会完成了。

　　就在大长老的面前，一个香炉正在燃烧，里面有一炷高香。

　　那就是普通的香，看上去已经燃了很久，而如今，那一炷香已经燃尽了大半，只剩下一小部分了，按照钟表计算的话，大概也就能烧个最多五分钟了！


第702章 成功和失败

　　当霍元真布置完最后的任务，中原武林的七百多人就对着神龙教的人杀了过去。

　　一里多的路程，对于这些武林高手来说也就是半分钟的事情，转瞬即到。

　　中原人杀了过来，神龙教的人自然不能束手待毙，五百多的神龙教弟子纷纷迎了上来，包括二长老和三长老两个御境高手。

　　就如同两股相对奔涌的洪流，中原武林人和神龙教的人在这一刻终于狠狠地碰撞在了一起！

　　原本安宁祥和的白头山天水湖，平静被彻底的打破！

　　都是高手的对攻，在第一时间就带起了漫天的血雨！

　　没有人可以轻松应对，哪怕你功力超过对手一些，但是也奈何不得对方还有第二个人和第三个人，很多时候你杀死了一个对手，接下来也难逃被杀死的命运。

　　七百对五百，并不占据太多的优势，这其中还要算上少林一百零八罗汉大阵，这些人跟随在大部队的后面，在寻找一个合适的机会。

　　霍元真做了两手准备，一个是自己亲自去寻找大长老，打断他的仪式。

　　但是霍元真刚刚冲出来，二长老就疯狂的攻了上来，面对这个御境高手，霍元真也不得不谨慎面对，一时间难以脱身。

　　霍元真被缠住之后，他的第二手准备就是一百零八罗汉大阵的人冲上去，去对付那台上的大长老。

　　如今的罗汉大阵已经运转纯熟，即使大长老功力通玄，陷入阵中想轻易脱身也是不可能的。

　　八部众带领其余的一百名弟子从侧面迂回，这样一来，七比五的战斗力对比就变成了六比五，其中还有少林八部众这几个强悍的战斗力。

　　漫天的血雨飞溅，残肢断臂随处可见，一不小心都能踩到地面上的人头，战斗的惨烈程度超乎想象！

　　这样的幻境下，第一时间的伤亡是最大的，遭遇的一刻，中原一方就有一百多人倒下，血流成河！

　　而神龙教也没占到什么便宜，接近百人的伤亡也足够他们伤筋动骨的了。

　　十八铜人寻找到了三长老的所在，将桑格解放了出来，然后十八人迅速地在人群之中结成了紧密的十八罗汉阵，将这个御境高手彻底的困在了里面！

　　这可能是霍元真的布置之中唯一的亮点了，剩余的地方，则是混战成了一团。

　　神龙教的几个先天圆满级别的长老高手，和中原一方的高手打成了混战状态。

　　包括觉远在内的六个神龙教长老，还有东方少白和洞玄子二人，一共八个圆满级别的高手，围困住李青花、东方晴、无名、安家姐妹等五名圆满，十三个人的战斗打的天翻地覆！

　　这种情况下，李青花的飞刀也不敢轻易的施放了，因为飞刀一出虽然必定能杀死对方一人，可是之后李青花就会成为对方的重点打击对象，危险性大增！

　　八对五，其中轩辕痕和东方少白这些人也是圆满顶峰，而安家姐妹刚刚进入圆满没有多久，对方的八九二位长老就足以缠住二人让她们不能脱身，这样一来，中原一方立刻陷入了被动。

　　东方晴的葵花宝典已经施展到了极限，纤细的身影宛如一阵清风，不时的有金光和银光闪烁，她一人硬生生的抵挡了对方的六七两名长老，这才让李青花和无名二人的压力缓解了一下。

　　不过李青花和无名二人抵挡轩辕痕、东方少白、洞玄子和觉远四人也是极其吃力的，战斗一度呈现了极度危险的状态，逼迫的安家姐妹甚至需要不时地回援！

　　只有桑格在得到了解放的时候，迅速地来加入这边的战团，局面才得到了缓解，双方逐渐的进入了一个僵持阶段。

　　和这一边的战斗相比，战场上面最大的亮点就是大圣和牛魔王这一对野兽组合了。

　　双双得到晋级的两兽，此刻果然显现出了野兽强悍的战斗力！

　　牛魔王的四蹄宛如铁柱，踏在地面上，几千斤的身躯披上厚厚的铁甲，真是有一种地动山摇的气势，奔腾起来无人可挡！

　　有一些不开眼的还妄图来截，那将近两米长的牛角轻轻一摆，对方碰上就死，挨上就亡！

　　更加可怕是大圣，这是大猩猩在服用过晋级丹以后，体型不但没有变大，反而是有些缩小，开始有些齐天大圣的模样了！

　　一身的金盔金甲威风凛凛，手里的金色大棍几乎可以算是人间最强的兵器，一棍棍的打出去带起阵阵风雷之声，那一道道夺命的金光在战场上面挡者披靡！

　　别说这些普通的神龙教弟子，就是一般的先天圆满，也绝对抵挡不住这两只野兽，当初大圣自己就能和桑格周旋，何况这些先天后期。

　　哪里的战斗陷入了对武林盟一方不利的状态，哪里的战斗呈现胶着的情况，大圣它们就会出现在那里。

　　就是革命的一对砖，哪里需要哪里搬！

　　漫天的厮杀之中，它们两个反而成为了人类战争中扭转战局的存在，让胜利的天平缓慢但是却坚定的往武林盟一方开始倾斜。

　　可是这样的战斗，根本就不能让霍元真满意！

　　因为这样下去的话，武林盟一方必败无疑！

　　到这里的来的时候，霍元真就发现那炷香，只要那香燃尽以后，神龙教的大长老就结束了仪式。

　　到时候不说丁不二会不会出世，这个大长老如果加入了战团之中，那么对于武林盟一方都将是毁灭性的打击！

　　浑天宝鉴的威力霍元真多少明白一点，自己凭借目前的九式如来神掌，估计胜利的希望都不是很大，现在遥遥地看着高台上的大长老，似乎功力又有所精进的样子，只要他出手，自己一方的末日就到了。

　　可是神龙教的那些普通弟子好像悍不畏死一样，他们在战斗的时候有意无意的开始阻挡一百零八罗汉大阵的推进速度，哪怕只有一个人有机会，也会毫不犹豫的冲上去阻挡，虽然在八部众的面前，他们的阻挡微不足道，可是事实上这一百多人想接近高台确实非常困，至少是非常缓慢的！

　　眼看那炷香就要见底了，霍元真心急如焚，他干脆也不让大圣它们继续在人群里面厮杀了，而是大吼道：“你们两个，给我冲击那高台！”

　　他的话音一落，大圣它们立刻明白了霍元真的心意。

　　牛魔王怪叫一声，发出一声震天牛吼，四蹄撒开，震的大地晃动，轰隆隆的直奔高台冲锋而去！

　　阻挡一百零八罗汉阵容易，因为那人多，只要纠缠住几个，对方就不得不回来救援。

　　可是阻挡牛魔王和大圣可不是那么容易的事情，起码这头老牛冲锋起来，就是御境高手也是无法正面阻挡的。

　　尽管如此，那些神龙教的弟子依旧抛下了各自的对手，前赴后继的对着牛魔王和大圣冲杀过来！

　　都是先天中期甚至后期和准圆满的存在，人一多，牛魔王的压力也大了起来，牛头摆动抵挡着，冲锋的速度也不是那么快了。

　　大圣拼命地挥舞手里的大棍为牛魔王保驾护航，虽然慢了一些，可是它们依旧坚定的奔着高台冲击而去！

　　霍元真这边应付着二长老的疯狂攻击，那边还给牛魔王下着命令。

　　“你不要去管身边来骚扰的人，你皮糙肉厚的还穿着铁甲，被攻击几下算什么？就给我专心得冲锋去吧！”

　　眼看那炷香就要烧完了，估计也就是一分钟之内的事情，霍元真已经等不及了。

　　牛魔王得到了霍元真的二次指令，果然不去理会身边的人了，闭上它的一双牛眼，牛头低下，粗大的牛角遥遥地指向高台，再次开始了冲锋。

　　这一次的效果果然是好了许多，虽然身上不时的遭受来自周围的攻击，但是牛魔王承受得住，多数的攻击都被大圣抵挡了下来。

　　霍元真尽力的应付二长老，心里默默的计算香即将燃尽的一刻，还有牛魔王他们冲锋的速度。

　　“没问题，应该来得及，只要牛魔王他们撞上去，这座高台一定可以被摧毁，那大长老的祭奠就来不及了，只要能破坏这个祭奠，那么大长老即使参战，也有罗汉大阵对付他，这一仗，胜利的希望很大！”

　　短短时间霍元真就计算出了结果，这是长久抽奖养成的计算习惯，精确度还是相当高的。

　　果然，就在那炷香还有大约二十秒左右燃尽的时候，神龙教的普通弟子们终于是没有阻挡住大圣和牛魔王。

　　牛魔王轰隆隆的冲了过来，重重的一头撞击在了高台之上！

　　这种高台并不是那种实心的石头台子，是由几根柱子和木板搭建的，哪里经受得住牛魔王的冲撞！

　　一声巨响之后，烟尘四起，那座高台下面的柱子被牛魔王连续的撞断了七八根，终于无法继续支撑台子，整座高台轰然倒塌！

　　“成功！太好了！”

　　霍元真兴奋地叫了一声，结果却挨了二长老一掌，气血翻滚，不得不专心对敌。

　　但是他的目光也不时的扫向高台那里，看着那烟尘散去，想看看功亏一篑的大长老将是如何的气急败坏。

　　可是当烟尘散去之后，霍元真并没有发现大长老的踪迹。

　　“人呢？难道被高台倒塌砸死了？不应该呀！”

　　霍元真心里突然升起了一种不妙的感觉，猛地抬头看向了天空！

　　只见天空之上，大长老一手端着那个香炉，还在跳着那种古怪的舞蹈，整个人正在虚空漫步！


第703章 飞刀再现和千钧一发

　　霍元真看到大长老凌空而起之后，心内一片冰冷。

　　坏了！

　　霍元真忽略了御境高手是可以飞行的，大长老乃是御境之中的佼佼者，他不但可以飞行，而且可以虚空行走如履平地，毁去高台对他根本就没有什么影响。

　　甚至说，他布置这个高台，有可能就是一个幌子，让自己一方的注意力集中到这个高台之上，当自己这边的人全力以赴的毁去了高台，最后才发现做了一场无用功，也为他赢得了时间。

　　霍元真顾不得死命纠缠自己的二长老，施展长虹贯日的绝顶轻功一跃而起，直奔空中的大长老而去。

　　这个过程中，霍元真甚至又挨了二长老一掌，可是他也顾不得了，忍着伤势也要冲上去打断大长老最后的仪式。

　　但是大长老那是在空中，霍元真的长虹贯日施展到了极限，依旧距离他还有十多丈的高度。

　　霍元真运起丹田内的三分阴阳气，在空中没有借力的情况下一个挪移，直奔大长老而去。

　　大长老看也不看下面冲来的霍元真，身体再次上升，在霍元真即将接近的时候，身体再次升起，又将霍元真甩了下去。

　　霍元真不甘心的再次施展挪移，结果大长老身体还在继续上升。

　　霍元真没有施展第三次挪移，因为他即使施展了，也是追不上大长老，而且那炷香已经烧完了，大长老将香炉抛开，居高临下地看着霍元真，眼里满是喜悦和对霍元真的藐视。

　　身体无力的落了下去，霍元真心中沮丧，终究还是没有能阻止对方的仪式，七曜最后的异动即将来临，七星连珠真正的不可阻挡了。

　　随着霍元真的下落，大长老的身体也开始下落，不过他不像霍元真那样直接掉下去，而是看似轻飘飘，实则也很快地往下去，几乎是和霍元真同时降落到了地面。

　　下面的一百零八罗汉大阵的人终于是来到了附近，看到大长老落下来，这些人立刻的围了上去。

　　不管七曜异动是否完成，战斗还是要继续下去。

　　霍元真对八部众吩咐道：“你们全力以赴，务必要缠住这个大长老，绝对不能让其脱离罗汉大阵，我趁着这个机会去尽量杀伤神龙教弟子！”

　　他的话刚刚说完，那边二长老再次疯狂的攻击过来。

　　霍元真一咬牙，对于这个狗皮膏药恨之入骨，若不是他死命纠缠，自己一方也不至于落到如今的被动地步。

　　施展如来神掌，霍元真也不留手，对着二长老猛攻过去。

　　与此同时，罗汉大阵也围困了大长老，双方再次展开了生死搏杀。

　　不过这一次，大家感觉都不一样了。

　　虽然大圣和牛魔王还在战场上驰骋，但是周围的大环境和氛围已经变了。

　　天空之中一层墨色的乌云飞快地笼罩了天际，太阳被迅速的遮蔽，垂死挣扎一样地散发着最后的光线，很快就看不到了。

　　一阵阵呼啸的狂风如同鬼哭狼嚎一样地从四面八方吹来，毫无规律。

　　平时刮风，或者是东风或者是西风，或者西北风什么的，但是这风实在诡异，到处都是，也没有个具体的方向，有的地方是东风，还有的地方是西风，各种方向的风纠缠在一起，甚至在许多地方形成了旋风。

　　原本安静的天水湖波涛汹涌，浊浪滔天，巨大的浪头足足有十几米高，不时地冲击着岸边。

　　本来在岸边交战的一些中原人和神龙教弟子躲闪不及，被一个巨浪拍了过来，统统没有了踪影。

　　太阳无光，周围的能见度越来越低，美丽的人间仙境这一刻如同鬼蜮。

　　还在战斗中的人们在狂风里面挣扎着，攻击对手已经成为了一种奢望，只有在狂风之中偶然碰撞到了一起，才会相互的出手。

　　只有那些先天圆满才能在这狂风之中勉强站立交手，其余的人都化作了滚地葫芦。

　　原本霍元真计划之中的一百零八罗汉大阵在天象异变之中不攻自破，那些先天中期的少林弟子们抵挡不住狂风的吹拂，只能是勉强的相互依偎在一起抵挡狂风，再也不能对大长老形成威胁。

　　大长老这一刻仰天长笑：“啊哈哈哈！完成了，最后的七曜异动完成了，圣王的出世已经不可阻挡！少林和尚们，你们的末日到了，在圣王的神威之下颤抖吧！”

　　说着话，他周身泛起了金色的霞光，宛如天边的朝阳喷薄，在这黑暗之中成为了亮点。

　　霍元真没有被这美丽的霞光迷惑，他惊呼一声：“那是金晨曦，你们八个快退！”

　　八部众因为被霍元真灌顶之后功力大进，虽然不是圆满，但是也能抵挡狂风，八个人正准备施展金刚伏魔圈围困大长老的时候，他却趁着他们没有结成阵势的时候瞬间冲到了几人的面前，双掌一挥，直接将面前的慧刀和慧元打的口吐鲜血倒飞了出去！

　　两个人都修炼了超级不坏体，结果还是不能抵挡大长老的一掌，身体落地之后一动不动，也不知是死是活！

　　霍元真心如刀绞，这几个弟子都是精心培养的，这样就被对方打的起不来了，虽然自己感觉他们还没死，可是这样下去，谁能阻止大长老？

　　身边的二长老还在疯狂的纠缠，那边大长老已经开始对慧天他们下手了，霍元真怒吼一声，三分阴阳气运转到了极限，先是一个六字真言的最后一字发了出去，震的二长老行动一缓，之后霍元真不顾伤势的猛冲过去，一掌万佛朝宗对着二长老拍了过去！

　　二长老全力抵挡霍元真，可是已经暴走的霍元真并不是他能阻挡的，二人一掌交击，二长老也吐血倒飞，倒地不起。

　　霍元真和安慕枫一战的伤势还没有彻底好转，刚才又挨了二长老两掌，本身也有伤，现在不顾一切的施展最强手段，固然是打败了二长老，可是他的一口鲜血也压抑不住地喷了出来！

　　此刻他也顾不得自己的伤势，一个长虹贯日加上大挪移，直接飞奔到了大长老的身边。

　　这么短短的时间，失去了两人的八部众弟子抵挡不住大长老的疯狂攻击，已经纷纷倒地。

　　大长老正要准备下杀手将八部众弟子彻底干掉，霍元真就冲了上来，直接拦住了他。

　　大长老看霍元真过来了，也不着急动手，而是嘿嘿笑了一下：“一戒，你的功力进步可谓神速了，但是你今日没有一点的胜算，若是现在选择归降，那么老夫可以代你向圣王禀报，神龙教的二长老位置，就是你的了！”

　　霍元真冷笑一声：“你做梦！”

　　“不识抬举，那好，今日老夫就让你尝尝血玄穹的威力！”

　　说着话，大长老周身的金色霞光已经起了变化，完全的变成了鲜红的血色，笼罩全身！

　　霍元真心里震惊，没想到这个老东西居然已经练成了血玄穹，若是再进一步，他就能练成浑天宝鉴的玄宇宙了，那可是最高境界，基本是无敌状态了。

　　但是霍元真也练成了九式的如来神掌，自然也不可能退缩，大吼一声，如来神掌如同长江大河一般的攻了过去。

　　面对霍元真的全力进攻，大长老不疾不徐，开始和其周旋，并且在交手之初就占据了上风。

　　受伤的霍元真，并不是大长老的对手，可是他的意志坚定，也绝对不会那么简单就认输，二人就在天水湖畔开始了最后的争斗。

　　随着局势的变化，其他地方的战局也出现了异常。

　　本来围困三长老的十八铜人阵这时候再也不能稳固的组成，十八铜人相互依偎在一起抵御狂风，才能保证不被吹走，如何还能困住三长老。

　　三长老得到了解放，却没有对十八铜人下杀手，而是迅速的加入了先天圆满之间的战局。

　　本来先天圆满这些人的战局还在胶着状态，随着三长老这个高手的加入立刻产生了逆转！

　　无名、李青花、东方晴、安家姐妹、桑格，这六个人被其他人迅速的打压，立刻陷入了被动之中。

　　眼看三长老神勇无比，其他人还在旁边疯狂攻击，这些人也顾不得留手了，开始施展自己的最强手段。

　　表现最为突出的是李青花，她对无名和东方晴使了个眼色，二人心领神会，不顾功力的抵挡其他人，让李青花得到了一个短时间的解放。

　　得到解放的李青花立即发出了飞刀，一刀将和安家姐妹纠缠的九长老击杀！

　　一道鲜血飞溅，九长老尸体倒地！

　　李青花发出一刀之后，对安家姐妹喊一句：“缠住他！”

　　安如幻和安如雾立刻双剑齐出，让八长老脱身不得。

　　还有余力的李青花立刻再次发出一刀，将无法脱身的八长老也射倒在了血泊之中！

　　飞刀神威！无可阻挡！

　　李青花连发两刀，面色苍白，身体晃动了一下之后就坐到了地上，对安家姐妹道：“你们快！帮他们去！”

　　安如幻二人虽然担心李青花，可是看她并不像完全脱力的样子，也顾不得说话，立刻开始增援东方晴三人！

　　虽然李青花连杀两名圆满，但是失去了她飞刀的威胁，对方反而放开了手脚，中原一方的圆满们在对方越发疯狂的攻击下岌岌可危！


第704章 生死惨烈

　　没有了李青花的飞刀威胁，而且自己一方连死两名圆满，在三长老的带领下，四长老轩辕痕，还有六七两位长老，东方少白和洞玄子，还有觉远，这七个人开始疯狂的攻击桑格等五人！

　　眼看那边霍元真还在和大长老缠斗，局面不妙，随时都有危险，大圣和牛魔王已经去增援那里了，两兽一人的联手才堪堪抵挡住大长老，所以这边如今只能靠他们自己了！

　　东方晴一看李青花倒地，心里居然有莫名的心痛，师姐毕竟认识这么多年了，她并不希望李青花就此永远倒下，而且她也不想输给李青花。

　　对方七个人围攻自己五人，已经是混战状态，东方晴虽然一直还留着力准备对付东方少白和洞玄子呢，可是现在已经容不得她选择了。

　　东方晴看了看倒地的李青花，发现她虽然脱力倒下了，但是依旧面带笑意地看着自己。

　　咬了两下嘴唇，骄傲的小双下巴扬起一点，东方晴对李青花传音了一句：“我是不会输给你的。”

　　李青花也语气轻松的回答：“那我拭目以待！”

　　东方晴回头，对无名道：“长老，你掩护我！”

　　身边的三长老正在对东方晴猛攻，无名点头，立刻施展降龙十八掌迎了上去，让东方晴能得到一丝喘息的机会。

　　战团之中，东方晴消瘦的肩膀一抖，一股白色气浪冲天而起。

　　“葵花挪移大法！”

　　她的身体突然在原地消失，下一刻直接出现在了攻击安家姐妹的六七两位长老面前！

　　“葵花摇！”

　　纤纤玉掌一摆，两道如同晴天霹雳一般的劈空掌直接向七长老打了过去！

　　白色气浪汹涌，顷刻之间将七长老吞没！

　　一阵猛烈的轰击过后，七长老的身体摇摇欲坠，眼看是受了重伤。

　　六长老从后面杀了过来，趁着东方晴攻击七长老的时候，猛地偷袭对方的后心！

　　一掌命中，东方晴吐出一口鲜血，但是却根本没有回头，而是一根金针射出，从重伤的七长老眉心破头而过！

　　一道鲜血升空，七长老眼中失去了神采和活力，仰面跌倒，成为一具冰冷的尸体！

　　“七弟！”

　　六长老悲痛欲绝，不顾一切的疯狂扑来，准备一掌将东方晴击毙！

　　东方晴一针命中，猛地回头，双肩一抖，白色气浪更胜刚才，宛如巨浪升空，将二人全部笼罩其中。

　　无数的光芒闪烁，外面的人根本看不见里面的情况。

　　“啊！”

　　随着一声女子的惨叫，东方晴娇小的身躯被六长老一掌打中，凌空飞了出来，直接落到了李青花的身边。

　　李青花无力地抬了抬手，想接住自己的师妹，可是她也没有了力气，只能是看着师妹跌倒在自己身边。

　　抬起手拉住了东方晴冰凉的小手，对方的面色苍白，嘴角带着血迹。

　　“师妹，你怎么样了？”

　　东方晴无力地睁开双眼，对着李青花凄然的笑了一下：“我终究还是没有比过你，你只是脱力，我却是重伤，只怕这一场战斗，就是我的最后一战了，即使没人继续攻击我，我要恢复也需要很长一段时间了。”

　　“无妨，师妹，你做的已经足够好了，比我还要好，六长老和七长老的功力还在八九两位长老之上，你能做到这一点，已经可以自豪了。”

　　说着话，李青花指向了刚才东方晴战斗的地点。

　　白色气浪随着东方晴的受伤飞出后已经消散了，那里只剩下了六长老一个人。

　　而此刻的六长老一动不动地站在那里，目光呆滞。

　　若是此刻有阳光的话，他一定是浑身闪闪发光的。

　　因为他的全身上下，已经插满了无数的银针，还有几根金针夹杂其中，刺穿了他的天灵、气海、咽喉、胸口等等多个要害，已经是魂归地府！

　　刚才那最后一掌，也是他生命中挥出的最后一掌，如今的六长老，已经跟随他的七弟一起去了。

　　东方晴面带笑容地看了六长老一眼：“真的吗？师姐，这一次我做的比你好了吗？可是从小到大，你都比我强的。”

　　李青花努力的靠近东方晴的娇躯，将她的身体扶了起来，靠到了自己的身边：“师妹，你真的做到了，这一次，师姐输给你了。”

　　东方晴没有拒绝李青花的亲近，任凭她将自己靠到她的身边，螓首依偎在她的肩膀上，两个绝世美人依靠在了一起。

　　嘴角还在淌着血，东方晴也没有力气伸手去擦了，而是气息微弱地道：“师姐，如果我们再也不能离开这里，那么就让我如此的死去吧，到了阴间，我会告诉阎王，下辈子，你还继续做我的师姐，你不会再害我了对吗？”

　　李青花眼里含泪：“下辈子，让你做师姐，任凭你打骂折磨，算师姐这辈子欠你的。”

　　“不了，你一直都是我的师姐，一直都是这样的……我，我已经习惯了。”

　　两个美丽的脸蛋靠拢在一起，彼此轻轻地摩擦了几下，往日的恩恩怨怨，已经在这生死患难的时刻烟消云散了。

　　……

　　东方晴的拼死一搏也是有效果的，失去了六七两位长老之后，双方的人数已经非常接近了。

　　安家姐妹联手，两把长剑硬是抵挡住了东方少白和洞玄子两个功力超过自己的人。

　　但是她们还是处于下风的，而且处于下风的还不止她们两个。

　　桑格和轩辕痕的战斗还好一些，桑格是御境初期，轩辕痕是圆满后期，时间长一点桑格必然能胜，但是在觉远这个少林叛徒的协助下，桑格并不能击败轩辕痕，而是三个人几乎打了个平手。

　　可是无名就不行了，在三长老这个御境高手的面前，他几乎没有还手之力了。

　　眼看要抵挡不住，无名一咬牙，看了桑格那边一眼，直接将自己降龙十八掌的最后一式施展了出来，猛地攻向了三长老。

　　三长老面色铁青，神龙教的长老们死伤无数，他焉能不急，看无名攻来，也施展了自己的最强一击，直接轰向了无名！

　　二人功力悬殊，无名和其交手之后，立刻被击飞了出去，鲜血飞溅，这一击已经是受了很严重的伤势。

　　但是无名并没有失去意识，他在即将落地的时候，突然怒吼一声，一招龙龟沧海，直奔轩辕痕的脚下击去！

　　轩辕痕看到无名向自己这边落来，本来想忙里偷闲给其补一招，没想到无名居然是有意识的往这边落来，而且还对自己偷袭！

　　轩辕痕本想跳起来躲过去，可是慌乱之下躲的不是那么快，虽然跳了起来，却被从地面划来的无名一把抓住了脚踝，身体又落了下来！

　　看着轩辕痕就这么在自己面前，这样千载难逢的机会桑格如何能够放过，直接催动密宗大手印，一掌轰击在了躲无可多的轩辕痕心脏之上！

　　一击震碎了心脉！轩辕痕双目圆睁，身体仰面跌倒，成为了又一个战场亡魂！

　　桑格终究还是年轻，一击杀死了轩辕痕，顿时高兴的就要叫一声。

　　可是这里是战场，生死就是瞬间的事情，他的一个分神，却让三长老抓住了机会。

　　轩辕痕的死对其触动很大，他不顾一切的冲了过来，看桑格居然分神，立刻一掌轰在了桑格的后心之上！

　　桑格身体推金山倒玉柱地倒了下去，鲜血从口里大口大口地喷出，这一击几乎就要了他的命！

　　三长老知道桑格还没有死，立刻跳了起来，准备凌空再给他一记劈空掌，彻底将桑格结果。

　　就在这个瞬间，本来重伤倒地的无名突然鬼魅般的从三长老身后出现。

　　他已经没有了出掌的能力，而是一把将三长老死死的抱住！

　　最后的内力灌注于双臂之上，无名面带笑容，但是嗓音沙哑的对倒地的桑格道：“小喇嘛，起来！”

　　桑格努力地回头，看到了三长老正在奋力的挣脱无名的双臂。

　　“这是老衲最后的力量了，老衲已经不行了，小喇嘛，你应该知道怎么做。”

　　桑格的眼睛红了，他自然能够看出无名的状态，那是燃烧他的生命，在用最后的力量禁锢这个三长老，若是这时候自己犹豫，那么无名就要白白的死去。

　　“无名长老，你一定会成为少林弟子代代敬仰的人的！”

　　“老衲不后悔……不后悔加入少林，我们的方丈一定会获得最后的胜利，杜老怪已经老去，到了该走的时候了，这天下……是你们的！”

　　无名含笑点头，双臂的力量渐渐地从身体里面抽离，他已经快要无法禁锢三长老了。

　　就在这时，重伤的桑格大吼声嘶力竭的大吼一声，含泪射出了他的降魔杵！

　　三道金光呈品字形飞出，三长老慌乱地想要躲闪，奈何无名最后的力量是如此之大，居然让他无法挣脱！

　　“噗噗噗！”

　　三个降魔杵同时穿过了三长老的胸膛，也穿过了他身后无名的胸膛！

　　三长老面如死灰的倒下去，无名却面带笑容的倒下去。

　　他已经没有了什么遗憾，如果真的有佛祖存在，无名长老这一刻一定是去了极乐世界！

　　“阿弥陀佛！长老一路走好，桑格随后就来！”

　　桑格倒地不起，发出降魔杵之后，他也失去了力气，看着缓缓走来的觉远，桑格闭上了眼睛。


第705章 七星连珠

　　桑格以前想象过死亡时候是什么样子，但是那时候想来，死亡一直是一件非常恐惧的事情。

　　虽然他有信仰，但是并不代表他的信仰深入骨髓，真的可以无视死亡而去那虚无缥缈的极乐世界。

　　但是今天，看着走来的神龙教排名最后的长老觉远，桑格却笑了。

　　有死而已，无名的死在桑格看来，是如此的轰轰烈烈，如此的悲壮。

　　“少林叛徒觉远，尽管动手吧！桑格皱一下眉，就不算密宗传人！”

　　桑格缓缓地闭上了眼睛，静静地等待死亡的来临。

　　他的神智有些不太清醒了，伤得太重，他需要休息一下。

　　可是死亡好像没有那么快的来临，觉远似乎说了一句什么，桑格没有听清楚，但是也没有睁眼，也不知道自己到底是不是还活着。

　　……

　　这么短短的瞬间，双方都是损失惨重。

　　中原武林这一方，无名阵亡，桑格生死不知，李青花和东方晴双双失去了战斗力坐在那里，如今只剩余安家姐妹还有战斗力。

　　而神龙教一方更是凄惨，二长老被霍元真打伤，三长老和轩辕痕都死了，六七八九十位长老也死了，比中原一方的损失还要大得多。

　　可是尽管如此，神龙教一方还有东方少白，还有洞玄子和觉远。

　　这三位圆满联手的话，足以对付安家姐妹这对儿进入圆满没多久的人了。

　　安家姐妹是孪生姐妹，心有灵犀配合默契，在东方少白和洞玄子二人面前也不落下风，这两个血魔传人苦战拿不下二女，一看周围的战况惨烈，只剩余觉远还状态完好，立刻就招呼觉远。

　　“诸远长老！快来帮助我二人收拾了这两个贱婢，收拾了他们两个，我们就能去驰援大长老了，胜利是属于我神龙教的！”

　　觉远似乎犹豫了一下，但是还是迈步往战团那边走去。

　　安家姐妹心里暗暗叫苦，对付东方少白和洞玄子都非常难了，觉远加入进来的话，她们必败无疑。

　　她们这里失败了，这场战斗恐怕就要崩盘了。

　　得到解脱的东方少白三人会去援助大长老，这三个人起码能对付大圣和牛魔王，到时候霍元真单独面对大长老，那可真是一个九死一生的局面。

　　正当觉远要走进的时候，突然天空之中再次发生了变化！

　　原本现在的天水湖畔就如同末日，乌云蔽日，狂风呼啸，浊浪滔天，现在更加恐怖了！

　　一阵阵惊雷如同鼓点一样在天空响起，震得群山动荡。

　　漫天金蛇狂舞，也许从人类有史以来，从来就没有过这样过的雷暴！

　　就好像舞厅之内的闪灯，那雷电漫天遍野都是，伴随着惊雷落下，劈的四面八方轰隆隆作响。

　　有些倒霉的人们就站到了雷电的下方，被一个天雷击中之后浑身焦黑的死去。

　　“咔嚓咔嚓”的雷电如同末日一般，这个冷兵器时代的战场已经变成了一个现代化的战场，到处都是雷电劈出的深坑。

　　手里拿着武器的人这时候都将武器抛去了，唯恐这武器的金属特性引来天雷，惹火烧身。

　　觉远的面前一道雷电轰隆隆的落下，将周围照耀的如同白昼。

　　觉远的脚步顿了一下，站在了那里。

　　东方少白虽然也畏惧雷电，但是不能因为畏惧就停止战斗，眼看胜利在望了，再加把劲就大事定了。

　　“觉远长老，你还在等待什么？”

　　还没等觉远回答，那边大长老的笑声突然在漫天惊雷中响起。

　　“哇哈哈！终于成了！七星连珠终于成了！我们终于等到这一天了！”

　　随着大长老的呼声，在场的人都不约而同地的停止了战斗。

　　漫天惊雷狂风之中，天水湖好像沸腾了，巨浪不断地升空而起，疯狂地拍打着岸边。

　　天地之间一股极其压抑的气氛传来，漫天乌云翻滚，厚重得压到了山顶，让人透不过气来。

　　轻功高手如果从山顶飞跃，就可以直接腾云了。

　　这样的末日之下，人们都失去了争斗的心思，霍元真带着大圣和牛魔王退回到了自己一方。

　　他们和安家姐妹一起来到了李青花和东方晴的身边，保护着两个暂时失去战斗力的女子。

　　将桑格也抬了回来，还有无名的尸身。

　　霍元真看到无名的尸身之后，穿越到如今从来没有留过的泪水第一次从眼角滑落。

　　无名长老，少林的基石，就在这一场战斗之中永远地离开了大家，虽然说他很可能去了极乐世界，但是霍元真宁可无名还在身边。

　　少林的弟子们还活着的，还有那些中原武林人士还活着的，都纷纷的聚拢了过来，这样的环境下，没有人敢于继续独自停留。

　　霍元真粗略地看了一眼，心里悲痛，原本来的时候一千多人，现在满打满算不到四百人。

　　少林的二百多弟子，经过这一次战斗也是折损不少，就连布置一百零八罗汉大阵的弟子都有了许多伤亡，这是最让霍元真心疼的。

　　幸好十八铜人的运气不错，没有受到什么损伤，反而是八部众弟子各个重伤不起，短时间之内再也不可能作战了。

　　人们聚拢在一起，惊惶的目光都望向了霍元真，这一刻只有霍元真才是众人的主心骨，大家都在看着他，等他做决定。

　　从穿越到现在，霍元真第一次感觉有些无力，事态的严重程度有些超乎了自己的想象，也彻底的脱离了自己的控制范围，若是丁不二现在出世，那绝对就是一场灾难。

　　没有丁不二的情况下，自己一方都苦战都这个程度，若是这个血魔再出来，单单凭借这些人是无法抵挡的。

　　霍元真的目光往周围看了看，心中期待的四位时轮尊者并没有出现。

　　这四个老家伙，都到了这个时候还不来，让霍元真有些失望。

　　不过幸好他们虽然损失惨重，神龙教一方也好不到哪里去。

　　五百多的神龙教弟子如今只剩余不到一百人，其中大部分普通弟子都是死在了大圣和牛魔王的手中，还有一些人是在雷暴之中丧生的。

　　受伤的二长老也爬了起来，来到了大长老的身边，还有东方少白和洞玄子，以及那神情不定的觉远。

　　大长老这时候根本就无视前方的中原武林人士，而是有些疯狂的对苍天怒吼。

　　“终于来了！圣王终于可以出世了，神龙教的弟子们，让我们欢呼吧！欢迎我们的圣王君临人间，从此一统天下！”

　　神龙教的人虽然损失惨重，但是此刻的士气却在中原武林人士之上，一个个声嘶力竭的吼叫着，好像他们即将赢得一切。

　　就在他们的欢呼之中，天水湖终于发生了异变。

　　滔天的巨浪这一刻激起了一个巨大的漩涡，整个湖面都在跟着水流旋转，巨浪不再是没有规律的咆哮，而是逐渐的行程了一个深深的坑。

　　人们惊惶的目光盯着这湖面，难道是传说中的白发血魔丁不二终于就要现身了吗？

　　“哗啦啦！”

　　突然间！一声惊雷之后，一股巨浪升空而起，好像炸弹在水中爆炸了一样，直上百丈高空！

　　人们的目光随着那股巨浪往天上看去，还以为巨浪顶上就会出现一个人影。

　　但是巨浪上面并没有人影，而是升起又落下。

　　正在人们疑惑的时候，第二股巨浪再次冲天而起！

　　一股股的巨浪如同潮汐涨落，大约十多个起落之后，突然一股特别大的水浪升空！

　　这一次所有的人都看得清清楚楚了，巨浪之中有东西！

　　就在巨浪之内，一个巨大的黑影在天空之上闪现，巨浪的潮水落了下去，这个东西露出了一丝真容！

　　那是一条蛇！

　　一条无比巨大的蛇！

　　霍元真不是没有见过大蛇，上一次武林盟主争夺战的时候，就有一条大蛇被金眼雕吃掉了。

　　但是和这一条比起来，那一条蛇只能算是孙子辈的，根本就没有任何的可比性。

　　单单是露出水面的部分，就足足有二十多丈长，也不知道这条蛇如果全部的露出来，将是一个何等的庞然大物。

　　而且这蛇的头顶之上，还有两个肉包，看样子好像要长出角来一样了。

　　莫非这东西真的能化龙不成吗？

　　看到这条大蛇之后，神龙教的人近乎疯狂了，一个个在那里满脸疯狂地大吼着，这就是他们的信仰，他们的神龙教就是因为这条大蛇而命名的！

　　大长老满脸癫狂：“神龙现身！神龙终于现身了，神龙教的弟子们，快快叩拜，准备迎接圣王出世！”

　　神龙教的几十个人全部跪倒在地，虔诚的膜拜那条大蛇，态度比面对他们的祖宗还要恭敬。

　　而中原的人则是多数都紧张了，这样一个巨大的东西居然潜藏在那个湖里，这算是他们的战斗力吗？

　　这样的战斗，还有打下去的必要吗？

　　霍元真深深地吐出一口气，目光紧紧地盯着那条大蛇，这个东西在天水湖中算什么？是丁不二的宠物吗？

　　白发血魔，一百多年了，你终于要出来了吗？也好，就让贫僧这个来自异世界的人会会你吧，唯一战罢了，胜者王侯败者寇，看看咱们谁才是第一！


第706章 绝地反击

　　这条号称神龙的大蛇现世，风浪并没有平息，依旧是一片末日的景象。

　　七星连珠的原理在场的人没有谁清楚的，这是安慕枫多年研究的成果，也不知道是什么原因能和丁不二联系上，但是霍元真认为，这其间一定是有某种神秘的联系的。

　　就好比这恐怖的天象，不可能是覆盖全球的，但是偏偏就在天水湖这里发生了，这就说明七星连珠如果产生了某种恐怖的力量，那么就是作用在这里了，这也就是丁不二出世的契机。

　　所以霍元真静静地等待着，等着丁不二现世，无论最后结果如何，这一遭怎么都要经过。

　　神龙教的人跪伏在地，参拜那条恐怖的大蛇。

　　拜也拜了，说也说了，无论是中原人还是神龙教人都眼巴巴地等待着丁不二出世。

　　但是这湖水之中只是出现了这条大蛇，丁不二本人并没有现身。

　　过了一阵，还没见丁不二出来，大长老终于忍耐不住了，可是大蛇也不能回答他的疑问，只好对身边的一个神龙教弟子道：“你的水性好，现在下湖中去看看，为什么圣王还没现身？”

　　弟子有些害怕眼前的大蛇，可是大长老的话也不能不听，只好硬着头皮往水边走去。

　　大蛇灯笼一般的眼睛冷冰冰地注视着这个接近水域的人，没有一丝人类的感情，这个弟子被看得头皮发麻，可是大长老就在身后催促他，他只好往湖水中迈去。

　　眼看一只脚就要走入湖水之中，大蛇突然做出了一个让所有人大吃一惊的举动！

　　张开巨大的蛇口，闪电一般地探出头，几乎没有碰触到这个弟子的身体，只是那么一吸，就将其整个人吞入腹中！

　　估计这个弟子的身材，连大蛇的嗓子眼都不用挨就直接进肚了。

　　突如其来的变故让众人都惊了，尤其是神龙教的人。

　　不但圣王还没有出现，而且这神龙教的象征居然吞吃教内的弟子，这简直让他们无法接受。

　　相对神龙教人的惊惶，中原武林的人却长长地出了一口气。

　　甚至有人还在风暴之中大声呼喊：“喂！这就是你们信仰的东西吗？好像对你们不太友好啊！”

　　“活该呀！居然拿一条长虫当祖宗一样，活该被吃掉！”

　　“你们的丁不二怎么还没出来呀？是不是看到我们中原兵强马壮吓得不敢出来了？”

　　神龙教的大长老面色铁青，神龙的举动他看不透，也不敢妄动，只好问身边的人，“你们可知道神龙大人是什么意思？”

　　如今这边还剩下几个核心人物，分别是受伤的二长老，还有东方少白和洞玄子，还有觉远，只剩下这么几个人了。

　　二长老伤重基本说不出话来了，东方少白和洞玄子你看看我，我看看你，大长老都不明白的事情，他们几个怎么可能清楚。

　　觉远在一边也没有说话，眼神空洞，不知在想些什么。

　　大长老几人正在猜测的时候，突然那条大蛇仰起头，对着天空之中发出了愤怒的嘶吼！

　　蛇本来不会吼叫，但是这条蛇明显不一样，不但发出怪异的叫声，而且巨大的身躯摇晃，一条长长的尾巴从远方伸了出来，重重地抽击在湖面之上，一条水柱冲天而起，直上百丈，好像是要打击天空一样。

　　人们顺着水柱将目光投向空中，惊骇地发现在天空大约两百丈的高度上，一只巨大的鸟儿正在盘旋！

　　很多人对这只鸟也很熟悉了，那是霍元真的金眼雕，是他坐骑，原来这只鸟一直在天上。

　　只是为什么这大蛇要对这鸟儿发出如此大的敌意呢？是因为它们是天生的冤家对头吗？

　　霍元真能够感受到金眼雕的情绪，不但大蛇对它有敌意，金眼雕对下面的大蛇也有很深的敌意，同时也有着深深的忌惮。

　　它知道这条大蛇的厉害，金眼雕即使实力有圆满程度了，可是也不敢轻易降落一些，这条大蛇很危险，起码现在的金眼雕不是它的对手。

　　看来当初在盟主大会上，金眼雕吃掉的那条蛇，确实和神龙教的这条大蛇有血缘关系了。

　　难怪苗疆的那个人会说，神龙大人不会放过霍元真的，这条蛇已经通灵性，知道自己的仇人了。

　　果然，那条大蛇试图用水柱打击天空之上的金眼雕没有成功后，冰冷的目光突然望向了远处的霍元真！

　　霍元真顿时心中一凛，感觉自己的头发都要竖起来了。

　　当然霍元真并没有头发，这只是一种感觉，那条蛇的目光太过冰冷阴毒，看着自己就觉得浑身上下都不自在。

　　回头看了看身后的中原武林盟的人，霍元真有种不好的感觉，脚下轻轻地移动，同时对身边的人道：“如果那条大蛇来攻击我，我会带着它慢慢兜圈子的，你们都不要妄动，这个畜生不是那么好对付的！”

　　安家姐妹都点头答应，如今终于武林这一边也实在是没有什么战斗力了，桑格已经确定是昏迷，服下药物在一边修养了。

　　无名也没有生还的可能，只能是争取早日结束战斗，将其带回少林安葬。

　　而李青花和东方晴这一对师姐妹的情况则是有些奇怪，相互依偎着，闭着眼睛在调息，开始安如幻还要去叫她们两个，则是被霍元真阻止了，说就让她们这样吧。

　　这些人可是经受不住那条大蛇的冲击，从金眼雕那里带来的信息，霍元真知道，这条蛇的厉害程度不在大长老和安慕枫之下，而且兽类的战斗天赋更是在其身上体现的淋漓尽致，几乎是无法抵抗的存在。

　　这边霍元真正在交代着，那条大蛇突然动了！

　　从天水湖内猛地冲了出来，这也是人们第一次看到这条蛇的全貌。

　　足足有五六十丈长的身子，宛如火车出轨一样轰隆隆的就从湖水内冲击了出来，带起了漫天的水雾，瓢泼大雨一样的落了下来。

　　临近湖畔的人们躲闪不及，有些被大蛇撞了个正着，直接被碾压到地面以下，尸骨无存。

　　这种速度已经超越了绝大部分的武林高手，霍元真看到这一幕，没有任何的停留，施展轻功直奔远方奔驰而去。

　　他的目标是那个神龙建筑，因为那是一条通道，大蛇在里面不好施展，也方便自己去摆脱。

　　可是尽管如此，他还是低估了这条蛇的速度，就在他即将接近龙尾地区的时候，大蛇一个急速的摆尾，巨大的尾巴凌空对着霍元真抽了下来。

　　霍元真不敢被这条蛇尾巴抽中，不得不一个急转身离开了原本逃离的方向。

　　可是他没想到，大蛇的目标并不是他，而是那龙尾的入口。

　　巨大的尾巴抽击在了建筑上，将这条通道的入口直接打塌！

　　风暴中一阵烟尘四起，建筑物轰隆隆的塌陷，入口被彻底封死！

　　霍元真心中叫苦，这条蛇居然聪明如斯，没想到这一次会遇到这样的麻烦，当初的计划还是不够周详啊！

　　单单是大蛇追击的话，霍元真还不是特别担心，这畜生虽然厉害，但是在灵活程度上还是远远比不了人，想追上自己也不是很容易。

　　可是大蛇来追击霍元真的时候，那边的大长老他们居然再次动了。

　　大长老对身后的众人道：“神龙教的弟子们，我们的神龙大人已经去对付中原宵小们的首领一戒了，这个和尚就是一个战争贩子，带领人马妄图灭我神龙教，如今神龙大人亲自对其惩罚，剩余的敌人我们也不能让他们活着离开！”

　　神龙教的弟子轰然答应，神龙亲自去对付一戒了，剩余的人根本不足为虑，虽然人数上中原一方还占据优势，但是在这种恶劣的天气情况下，圆满以下的战斗力基本可以忽略不计了。

　　大长老转头看向自己一方剩余的几个战斗力，也就是东方少白、洞玄子和觉远三人。

　　“几位还没什么问题吧？没问题的话，我们现在就去将对方杀个精光吧！”

　　几个人纷纷站了起来，跟随在大长老的身后，准备对中原一方的人动手了。

　　安家姐妹持剑在手，相视苦笑，这恐怕就是她们姐妹的最后一战了。

　　霍元真在远处看在眼里，急在心里，这个时候，谁还能来帮助中原武林？

　　大长老几人开始加速，对着中原一方的人冲击了过来。

　　安如幻二人甚至能看到对方眼中的狰狞，紧紧地握住手中的剑，一手还拿出生死符，她们姐妹就算战死，也要拉两个垫背的。

　　就在对方接近，她们准备拼命的时候，突然身后两个小手分别拍在了她们的肩膀上。

　　二女惊骇的回头，只见李青花和东方晴不知什么时候站了起来。

　　脱力的李青花站在安如幻身后，好像已经完全恢复了力气，笑着对她说：“如幻，这样的战斗，若是不能和你们在一起，只怕元真以后会埋怨我的。”

　　东方晴也擦了擦嘴角的残存的血迹，脸色还微微有些苍白，但是好像也没有大碍了，对安如雾道：“如雾，那东方少白和洞玄子这两个叛徒，还是交给我亲手来惩戒的好，你和你妹妹不要分开，这样才能最大程度的发挥你们的战斗力。”

　　安家姐妹难以置信地看着她们两个人：“你们……你们怎么？”

　　她们没有解释，而是战到了安家姐妹前面，李青花道：“我们需要快一点才行，元真还需要我们的帮助！”


第707章 湖水内的魔王

　　大长老他们对着中原武林人士飞扑而来的时候，李青花和东方晴突然重新站了起来。

　　这两个身材小巧玲珑的女人往那里一站，就带给了大长老他们一种强大的压迫力。

　　不是大长老畏惧她们，而是他能够感觉到，现在这两个女人，绝对不是好对付的。

　　东方晴看了安家姐妹一眼，对她们道：“你们跟我师姐一起应付那个大长老，有我师姐在，他绝对放不开手脚。”

　　安家姐妹诧异地看了李青花一眼，大长老的恐怖是人人都知道的，连霍元真都不是对手，难道李青花可以威慑到这样的人吗？

　　李青花转头看向东方晴：“那剩余的三个人就交给师妹了。”

　　“放心好了，东方少白和洞玄子这两个叛徒，我东方晴是绝对不会放过他们的。”

　　东方晴说完，身形一晃，直奔东方少白他们迎去。

　　大长老刚刚想阻拦，突然一股强大的精神力量笼罩而来，凛然在杀机直刺其咽喉，从来都是天不怕地不怕的大长老竟然感觉到了死亡的降临，脑门顿时就冒出一层白毛汗，急忙摆开架势，面向那股杀机来的方向。

　　李青花单手捏着一把金光四射的飞刀，眼睛微微地眯了起来，意念遥遥地锁定大长老，让其不敢轻举妄动。

　　大长老急忙变幻了好几个架势，可是都没能摆脱李青花的精神锁定，有心这么冲上去一搏，可是安家姐妹左右持剑站在李青花的身侧全神戒备，让他没有任何的可乘之机。

　　若是平时，安家姐妹的水平自然不看在大长老的眼里，但是现在被李青花锁定，如果和安家姐妹去纠缠，大长老再也没有把握躲开那把飞刀了，哪怕安家姐妹能阻挡自己片刻就足够了。

　　片刻之间击杀两个先天圆满，大长老没有那个把握。

　　三个人形成了一种古怪的对峙，大长老虽然不敢轻举妄动，可是李青花也没有绝对的把握能用飞刀击杀大长老，哪怕是刚才她和东方晴突然领悟，进入了御境也是一样。

　　几个人似乎也都满足于现状，能吸引住大长老对于李青花来说也很不容易了，而大长老看自己身后还有三个圆满，对付一个东方晴应该也是问题不大吧。

　　这边的四个人形成对峙，东方晴那边可是迅速的交火了。

　　看到东方晴满面杀气的扑来，东方少白和洞玄子本来就对其心里畏惧，现在更是不敢分开，联合觉远三个人互为掎角之势，全心应对东方晴。

　　东方少白在中，洞玄子在左，觉远在右，三个人以为起码不会输给东方晴，可是一交手才明白，东方晴也今非昔比了。

　　进入了御境之后，东方晴相当于全属性大提升了，浑身上下白气翻滚，劈空掌和银针配合，居然一交手就杀得三个圆满节节败退，毫无还手之力。

　　若是轮这种常规战斗力，东方晴的战力甚至还在李青花之上，御境之中也算出类拔萃的了，他们三个圆满如何能挡！

　　三个人拼尽了全力，也不过就和东方晴交手不到五分钟，就难以维持三角阵型，首先是洞玄子这边被东方晴击伤！

　　一片漫天的银针笼罩下，三个人正疲于应付的时候，东方晴施展葵花挪移大法来到了几个人的身后，又是一阵银针里面夹杂了一根金针，直接刺穿了洞玄子的肩膀，顿时让其失去了大半战斗力。

　　负伤的洞玄子一看不好，对东方少白大声道：“少白，这个婆娘太凶猛，我们几个不是对手，快撤吧！”

　　可是如今又要往哪里撤？两个人对视一眼，居然产生了同样的心思，几乎是同时出掌，将觉远直接推向了东方晴一方，然后二人携手而退，直奔天水湖之中而去。

　　他们打的主意也简单，就是赌东方晴不敢追进天水湖里面，不然一定会遭到那条大蛇的追杀。

　　而现在大蛇还在追击霍元真，自然也不会来攻击他们。

　　东方晴皱眉看着觉远被二人推了过来，心里犹豫了一下，一个挪移到了觉远的身后，随后出手一掌，将觉远打翻在地。

　　伤得也不知道重不重，总之觉远现在没有起来，躺在那里一动不动。

　　放倒了觉远，东方晴可没想放过东方少白二人，至于什么大蛇的追杀更是不用说了，难道不进天水湖，就不要对付那条大蛇了吗？就不要去救霍元真了吗？

　　好不犹豫的脚下加速，东方晴直接奔向天水湖中。

　　东方少白二人顿时亡魂大冒，没想到东方晴对他们的恨意如此之深，顿时也不敢在湖边停留了，脚下施展轻功，蜻蜓点水一样的直奔湖水深处而去。

　　东方晴没有丝毫的停留，脚下点水也跟着追杀了上去。

　　湖内现在依然不平静，浊浪排空，电闪雷鸣，霍元真在远处正在摆脱大蛇的追击，突然看到东方晴追杀到了天水湖之内，顿时心头大急，急忙施展传音：“晴儿！湖内有危险！你看深处！”

　　听到了霍元真的传音，东方晴的身形停顿了一下，急忙往湖水的伸出看去。

　　果然，湖水深处，一团黑气在萦绕，似乎正在从湖水深处缓缓升起。

　　这还是霍元真因为不用战斗一直奔跑才发现的，至于在场的其他人，则是根本就没有发觉。

　　可是已经追杀二人到了这个地步，贸然退去东方晴还有些不甘心，霍元真一看东方晴还愣在那里，急切地道：“你速速回来，现在和青花联手击杀大长老，这样一来我们就有优势了，那两个跳梁小丑根本不足为惧了！”

　　东方晴听着觉得有理，只好恨恨地往两人奔逃的背影看了一眼，转身从湖水内返回。

　　东方少白和洞玄子二人不知道东方晴是否还追在身后，只管低头猛跑，一路来到了天水湖的中心地带。

　　到了这里再回头，后面已经没有了东方晴的身影，只有滔天的巨浪阻隔了他们的视线，不知道岸边的情况了。

　　两个人想施展天眼往回观看，却发现岸边已经被御境高手阻隔了，他们的天眼根本看不过去。

　　两个人施展轻功悬在水上，正犹豫是不是回去帮助大长老的时候，突然洞玄子一回头，惊骇地对东方少白道：“少白，你看，这是什么？”

　　东方少白也急忙看去，才发现就在二人身边不远的地方，一个漩涡正在形成，一团黑气在漩涡内升腾，而且越来越浓厚。

　　逐渐的，一个人影缓缓地从漩涡深处升了上来。

　　虽然黑气笼罩这个人有些看不清楚，但是二人还是依稀能够分辨，一看之下顿时大喜：“原来是安前辈，你还没事，这真的太好了，我们现在立刻回去，杀他们个鸡犬不留！”

　　湖内升起的人正是安慕枫，此时一双眼睛血红血红的，在黑气之中显得有些阴森森的，凶恶的目光冷冷地扫过东方少白和洞玄子二人，两个人顿时浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩。

　　虽然安慕枫看上去大不一样了，但是二人不知怎么的，反而觉得此刻的安慕枫非常的亲切。

　　“安前辈，你怎么了？”

　　东方少白试探地问了一句，突然安慕枫发出了一阵笑声。

　　阴测测的笑声宛如十八层地狱之内的鬼哭，听的二人情不自禁地打了个哆嗦。

　　“桀桀！这么多年了，老子终于重新看到了这天地！太好了，还有，看到你们的感觉也真不错。”

　　虽然还是安慕枫在开口，但是这种阴测测的声音却不是安慕枫所有的，二人可以非常确定的说，他们从来就没有听过这个声音，因为这声音太独特，一旦听过的话，只怕这辈子都忘不了。

　　“你……你是安前辈吗？”

　　“安前辈？桀桀！安慕枫居然也被人称呼前辈，一个卑鄙小人罢了，如今在这里的，只不过是安慕枫的躯壳而已，明白吗？我的孩子们！”

　　“孩子们！”

　　东方少白和洞玄子相视惊愕，心里似乎都有了一些什么明悟。

　　洞玄子浑身上下都有些发抖：“你……难道你是……你居然是……”

　　“不必结巴了，孩子，你猜对了，怎么样？你们是老夫的孩子，来吧，回到我的身边来，到这湖底来吧！”

　　安慕枫的嘴里说着阴冷的话，身体却微微地侧开了一点，让出了那个漩涡的中心地带，好像在欢迎东方少白和洞玄子走过去。

　　两个人已经明白了很多东西，浑身上下都在哆嗦着，脚下踩着水浪连连后退，脑袋摇得好像拨浪鼓一样：“不！不不！不不不！前辈，你是老前辈，我们只不过是微不足道的小辈，你还是放过我们吧，我们这就回去战斗，这就回去！”

　　两个人说着话，心内已经被恐惧填得满满的，往后退了几步，突然同时怪叫一声，同时转身往后跑去，虽然这很可能没用了，他们还在争取一点机会，只要跑出这里，说不定还能活。

　　安慕枫嘴角挂着狰狞的笑意，在那里看着两个人奔跑，只是微微地抬起手，对着二人伸出一根手指，往回招呼着：“来来来！孩子们，你们要往哪里去，来吧！来这天水湖底，到老夫的身边来！”

　　说来也奇怪，就是那么轻轻的勾着手指，东方少白二人居然没有任何抵抗力量地停了下来，目光呆滞，身体却失魂落魄地往回退去。

　　一阵浊浪升空而起，一个浪头过后，东方少白二人已经消失在原地，只留下安慕枫还在湖面，目光冰冷地看着远处的湖畔。


第708章 死斗

　　岸边之上，东方晴飞速赶回的时候，大长老顿时就变了脸色。

　　他已经看出李青花和东方晴取得了突破，这两个女人的强悍他也有所耳闻，在圆满的时候，就是圆满里面的顶尖水平，如今进入御境，一个都不是那么好收拾的，如今二人同时前来，还有两个先天圆满协助，自己恐怕是有些麻烦了。

　　从战斗开始到现在，大长老一直都是从容的心态，一切都在他的计划之内进行，直到七星连珠完成，但是圣王却没有出世，这个时候，终于是有了一些变化。

　　到后来李青花和东方晴的突破，终于打破了大长老的计划，战斗到了如今这个时刻，他才猛地发觉，原来神龙教内还能战斗的人，只剩下自己一个人了。

　　看着东方晴赶回来，自己被四个女人围困的时候，大长老面上抽搐了几下，最后冷笑道：“好！好好好！看来今日就是我神龙教生死存亡的一战了，老夫也不会再有任何留手了，本来留着这后招，打算日后能在圣王的麾下效犬马之劳呢，今日看来，能不能见到圣王都是未知了，这样也好，就让你们四个贱婢的鲜血，来给老夫陪葬吧！”

　　大长老的话说到最后，漫天白发随风飞舞，浑身上下劲气四溢，整个人的气势已经达到了一个巅峰状态！

　　身上一层真气波动，而且时刻在发生着变化。

　　从灼热沸腾，弥漫如瘴，蔽人眼目的白云烟。到霞气旋转，八面玲珑、莲华起舞的玫霞荡。

　　从裂土碎石、开山辟地的土昆仑，到无孔不入、侵肤入骨、冻彻心肺的碧雪冰。

　　从刚柔兼备、劲力巧妙、紫气升腾的紫星河，到气劲浑厚凝重、防御强横无匹的暗混沌。

　　从劲道如水、柔韧多变、架式可功可守、毫无破绽的靓沧海，到气芒若金鸟绽放、夺目伤人、金光护体防身、刀枪不入的金晨曦。

　　从杀性血光直上九霄、苍穹为之变色的血玄穹，一直到了虚无黑洞、深不见底、吞噬万物、生灭不息、包罗无穷力量的玄宇宙。

　　短短的几个瞬间，大长老的周身演绎了浑天宝鉴的全部演化过程。

　　不光李青花等人看呆了，就连远处的霍元真都呆住了，原来如此！难怪自己九式的如来神掌在对方的面前依旧是束手束脚地施展不开，原来这个老东西一直都在藏拙，他根本就是已经练成了全部的浑天宝鉴，难怪自己不是对手！

　　这样的绝顶高手，虽然李青花和东方晴已经提升到了御境，但是能不能击败这个人，还是一个未知数。

　　虽然李青花的飞刀号称同境界之内无敌，可以取任何人首级，但是那毕竟是圆满时候的说法。

　　她不过就是一个刚刚进入御境的人，能够和大长老这个差不多御境巅峰的人抗衡吗？

　　即使有东方晴和她一起，怕是也没有十分把握！

　　可惜自己身后还有这个大蛇在纠缠，如若不然，自己再加入进去，哪怕大长老有三头六臂，今日自己和几个女子一起，也定能给他虐出翔来。

　　李青花等人虽然知道大长老的厉害，但是这个时候谁还能管那么许多，她们对于浑天宝鉴也没有什么太深的研究，刚刚进入御境，正是信心十足，神挡杀神，佛挡杀佛的时候，也不管三七二十一，四个人一起出手，对着大长老就杀了过去！

　　大长老练成了十层的浑天宝鉴，但是也经过了多场战斗，面对两个御境配合两个圆满，也没有所向披靡的实力，几个人的交手一时间无比激烈，杀的劲气飞扬，连周围的风雨雷电都无法靠近。

　　一交手，情况和霍元真想的也差不多。

　　大长老的玄宇宙力量一使出来，居然一时间竟然能压制李青花她们四人。

　　虽然李青花还没有使用飞刀，虽然东方晴的金针还没有发出，但是霍元真相信，几个人若是战斗到最后，即使能够击杀大长老，她们四个还有谁能活下来都很难说。

　　起码安家姐妹恐怕抵挡不住这样的大长老，现在她们的主要任何也是用生死符在一旁起到干扰的作用，真正战斗的主力是东方晴，李青花打这种常规战都不如她。

　　即使李青花飞刀能够建功，恐怕大长老也未必会立刻死去，出刀之后的两行也是没什么抵抗力的。

　　霍元真不能看到那种情况的发生，急切之下干脆对大圣和牛魔王它们传音：“你们，速速来帮我阻挡一下这条大蛇！”

　　大圣和牛魔王早就摩拳擦掌地想和这条大蛇一战了，同样都是兽类，它们也渴望能够和更强的家伙交锋。

　　得到了霍元真的命令，大圣一晃大棍，牛魔王立刻轰隆隆地对着大蛇冲击了过去。

　　大蛇正在锲而不舍地追杀霍元真，对于那两个比自己小一号的家伙也没太在意，正好看到霍元真的速度慢了一点，好像脚下打了个趔趄，大蛇大喜，张开血盆大口就要咬过去，却不防备大圣和牛魔王正好杀到。

　　霍元真这时故意卖了个破绽，好让大蛇低头，正好给大圣它们创造机会。

　　大圣果然没有辜负霍元真的期望，看准大蛇的大头，手里的金色大棍抡圆了，猛的一棍就抽了过去！

　　兽类的智商毕竟还是地下，何况是蛇类这种冷血动物，一时不防备，被大圣的棍子抽了一个正着，偌大的蛇头被抽得凌空飞出去好远，带得身子都跟着往出飞去。

　　大圣一棍命中，牛魔王那边也没闲着，头上接近两米长的尖角直接狠狠地刺进了大蛇的身体之内，从一头刺进去，从另外一头尖角冒出头。

　　凭借着强大的冲击力，牛魔王带着大蛇一路狂奔，直接拖着这条巨大的怪物奔跑出去了一百多米！

　　一看到大蛇和牛魔王得手，霍元真也顾不得许多了，立刻撇下这边，直奔李青花和大长老他们那边的战团而去！

　　大蛇疼痛得在地上翻滚，被牛魔王顶得冲出去老远后，它奋力地扭动身躯，原地翻滚，强大的力量连牛魔王都不能匹敌，失去了冲击力后，被大蛇带动得摔了一个跟头！

　　满地的蛇血流淌，大蛇重伤之后简直有些疯狂了，摇晃了一下被大圣一棍打出一个大包的脑袋，看准了目标，恶狠狠地对着牛魔王一口咬去！

　　牛魔王身躯很大，它固然不可能将牛魔王一口吞下去，但是他的武器可不光是吞，剧毒同样是它的杀手锏。

　　牛魔王还在地面上没有爬起来，大蛇就咬了过来，眼看无法躲闪的时候，灵活的大圣突然来到了大蛇头的下方，手里大棍一个举火烧天的架势往上撩了起来！

　　“砰！”

　　一声重击，好像打棒球一样，大蛇的脑袋又被抽起来大约十多丈高，重重地摔落一旁。

　　不过这次大圣的出手稍微仓促了一点，打的不是很正，大蛇受到的伤害并不是很大，反而是越发地疯狂凶猛，一晃就爬了起来，巨大的身躯一摇，直接奔着大圣卷了过来！

　　绞杀！所有大蛇的必杀技，这条大蛇的体型，就是绞杀大象也是轻而易举的事情。

　　大圣往空中一蹦，就要躲开大蛇的绞杀，没想到大蛇的蛇头却凌空地咬了过来！

　　大圣在空中躲无可躲，干脆地将手里的大棍往起一支！

　　大蛇咬的太猛，一口直接咬到了大棍之上，上下腭居然被大棍直接支撑了起来，一时间无法闭合！

　　大圣死里逃生，身体一滚就往后退。

　　大蛇狠狠地甩了一下头，那条金色大棍就被甩向空中，大圣一看棍子要丢，急忙跑过去接，正好又给了大蛇机会。

　　大蛇打了一个提前量，准备一口咬住奔跑中的大圣。

　　这个时候，牛魔王从地上爬了起来，牛脾气上来了，不管不顾地一头又撞了上去。

　　大蛇没想到这蛮牛这么快就爬起来了，一不小心之下再次被撞了个正着。

　　牛魔王的这一下冲击力几乎是不可阻挡的，即使是这大蛇也一样，再次被牛魔王撞得原地翻滚，身上又多出了一个透明窟窿。

　　连续的重伤，让这条大蛇疯狂了，尾巴重重地抡了起来，一下抽在了牛魔王的身上，将这老牛抽得原地翻滚，发出痛苦的叫声。

　　可就在大蛇准备杀死牛魔王的时候，大圣这边已经捡起了棍子回来帮忙，又是重重的一棍打个正着。

　　两个野兽你帮我、我帮你，这边有难那边帮忙，虽然单打独斗都不是大蛇的对手，可是胜在同心协力，一时间将这条大蛇打得浑身是伤。

　　几个回合过后，大圣和牛魔王重新组合在了一起，也都是受伤不轻，大圣的盔甲都被大蛇抽打没了。

　　而牛魔王更是凄惨，刚才一不小心被大蛇缠住，若不是大圣连续几棍都打在大蛇的脑袋上，只怕就此要被大蛇勒死了。

　　大蛇的情况也不太好，脑袋上被敲了十几棍子，身上被撞出了四个血窟窿，血红的信子来回吞吐着，目光凶残，虽然受伤不轻，但是它依然相信，自己绝对能够杀死这两个讨厌又难看的东西。

　　不光几个野兽的搏杀进入了生死观头，那边霍元真驰援李青花等人，现在也到了要分出胜负的时刻了！


第709章 自爆和再现死亡

　　直到霍元真等五人一起和大长老交手的时候，他才真正认识到这个老东西的可怕。

　　若是霍元真不加入进来，单凭李青花四人的话，还不知什么时候才能将这个大长老拿下。

　　浑天宝鉴练习到第十层，大长老的功力已经超越了在场的所有人，甚至之前的安慕枫也不如他。

　　霍元真加入以后，立刻成为了自己一方的主打力量，凭借强大的蛮力和大长老硬碰硬，终于在场面上形成了优势。

　　李青花终于不用和大长老面对面了，而是稍稍往后退出了一点，将飞刀拿在手中，寻找着一个最合适的机会。

　　安家姐妹也及时抽身而退，再次成为李青花的护卫，这也是霍元真的意思，这样的战斗情况下，她们的作用也不大，反而有可能成为累赘。

　　大长老终于是慌了手脚，远处的李青花给了他极其巨大的威胁，面对霍元真和东方晴的联手进攻，显得有些束手束脚了。

　　玄宇宙的力量被其催动到了极限，这种浩浩荡荡的力量弥漫方圆数十丈，形成了一个视线模糊不清的空间，让李青花难以锁定自己。

　　这种恶劣的天气下，对方在玄宇宙的范围之内，确实是难以锁定，李青花也看到这种情况，嘴角露出一丝笑意。

　　“若是之前，我还拿你这样的手段没有办法，但是如今，你以为这样就能真正的抵挡我的飞刀了吗？”

　　说着话，李青花微微地闭上了眼睛，一股淡淡的精神力量穿越了对方玄宇宙的空间，遥遥地笼罩在了大长老的身上。

　　刚刚摆脱了李青花的锁定想要还击的大长老终于是脑袋冒汗了，没想到李青花居然练成了不用眼睛也能锁定对手出刀的本事，如此一来，他的视线遮蔽办法就没用了。

　　看来今日想要善了是不可能了，大长老叹息一声：“罢了！看来老夫怕是见不到圣王，既然如此，那你们几个小辈就给老夫陪葬吧！”

　　说到这里，大长老周身气息旋转，十层浑天宝鉴交替闪烁，整个人气势攀登到了巅峰，直奔霍元真凌空扑来！

　　眼看大长老就要拼命，几个人也都使用出了最强的手段。

　　最先发难的是东方晴，看到大长老扑来的时候，手一抖，身上所有的银针形成了一片密集的暴雨，笼罩了数丈方圆，直奔大长老倾泻而下！

　　玄宇宙的力量极具的收缩保护全身，东方晴的银针遇到这力量立刻好像泥牛入海，再难以行进半步！

　　东方晴俏脸一寒：“给我破！”

　　银针之中数点金光闪烁，直接刺破了玄宇宙的保护层，宛如点点夺命的寒星，直接命中的大长老的多处要害！

　　最重的一针，甚至刺瞎了对方的左眼！

　　可是大长老如今已经是疯狂状态，虽然多处重伤，身形都没有什么停顿，继续向霍元真扑去，护身真气荡漾，身体似乎都膨胀了一圈儿，似乎就要炸开一样。

　　霍元真面色凝重，对方这是要自爆了。

　　自爆也不是谁都能爆的，必须要有独特的法门，大长老这种级别的高手如果自爆，只怕丁不二都要负伤，霍元真更加不例外了。

　　但是这个时候，霍元真没有退，大长老距离他只有不足五米的距离，而且速度极快，退也退不到哪里去。

　　手里捏着架势，霍元真在寻找一个最佳的打断对手的机会。

　　东方晴的阻截刚刚过去，远处的李青花终于出手了。

　　失去了一只眼睛的大长老如今速度很快，不可能在空中转弯，这是最佳的出手时机，看到这个机会，李青花也动了。

　　御境的飞刀，这还是第一次出现。

　　从视觉效果上看，李青花的手里似乎拿了一把激光枪，一道电光闪过，速度也如同光线一样不可闪躲，负伤的大长老避无可避，似乎也没有打算闪避，直接被飞刀贯穿了胸膛，带起一溜的血光！

　　眼中瞬间闪过一丝灰暗，大长老感觉到了生命的急速消失，可是他的身体还没有停留，凭借最后的力量，猛地冲击到了霍元真面前！

　　眼看大长老即将在临死的时候自爆，霍元真终于动了！

　　之前大长老的自爆是他可以控制的，但是现在，他的生命即将走到尽头，已经不能控制自爆了，霍元真要做的，就是送其一程！

　　一个大挪移施展出来，霍元真来到了大长老的侧面，手里蓄势已久的如来神掌终于出手了。

　　“大长老！去放烟花吧！万佛朝宗！”

　　一个遮天蔽日的巨大掌影被霍元真拍了出去，侧面击中了大长老。

　　身体被重重的抛飞了出去，而就是大长老的身体飞出不到五米远的时候，自爆终于发生了。

　　他的生命彻底流逝，自爆不可控制地发生。

　　好像导弹爆炸一样，巨大的气流从其身体内爆发了出来！

　　不要去寻找他的血肉了，他整个人已经消失在了天地间，只有那十层的浑天宝鉴力量四面八方的冲击出去，肉眼可见的冲击波往外扩散。

　　霍元真和东方晴距离大长老比较近，看到大长老自爆，霍元真毫不犹豫地挡在了东方晴的面前，将东方晴娇小的身体处于自己的保护之中，任凭那冲击波从身体上冲过！

　　漫天的烟雨都被冲击波驱散，一个巨大的深坑在原地出现。

　　足足过去了大约十分钟，这里的烟尘才散去，暴雨狂风重新覆盖了这片地区，方圆百丈之内，原本还有的一些草木都被冲击波抹平，成为了一片荒凉的不毛之地。

　　远处，李青花和安家姐妹三人仰面跌倒，她们距离那么远都受到了这股冲击波的震荡负伤了。

　　但是几个人依旧踉踉跄跄地站起来，不顾身体的伤势，要看看霍元真和东方晴的情况怎么样了。

　　当她们几个来到这里的时候，却看到了让她们极度担心的一幕。

　　东方晴扶着霍元真正在后退，霍元真的面如金纸，显然是受了不轻的伤，后背上已经是焦黑一片，皮肉翻滚，那是保护东方晴的时候留下的。

　　而就在她们的对面，那条大蛇正在蜿蜒游动地爬了过来！

　　大蛇的浑身上下全是伤痕，身上足足有十几个窟窿，鲜血不停地流淌着，那都是牛魔王给其留下的。

　　脑袋上也是皮开肉绽，也瞎了一只眼睛，甚至满头全是抓痕，那是大圣给其留下的。

　　大圣能使用爪子去抓，显然是因为它失去了棍子，而且这种伤痕很不规律，应该是最后时刻的垂死挣扎时候用出来的。

　　霍元真看到这条大蛇的伤痕，一股悲凉从心头涌起，他已经感受不到大圣和牛魔王的气息的。

　　远处风雨之中，似乎有两个黑影倒在那里，霍元真知道，那就是大圣和牛魔王的尸体。

　　这两个大家伙为了给自己争取最后的时间，和大蛇生死相搏，终于是不敌强大的对手，已经是英勇就义了。

　　霍元真甚至能够想象，牛魔王身中剧毒还拼死用牛角撞上去的场面。

　　他也能够想象到，大圣最后时刻被大蛇缠住，失去了棍子的情况下用牙咬，用手抓，最后终于是死于大蛇的绞杀之下。

　　那两个充满活力的生命已经作古，再也不会出现在少林后山了。

　　它们的死是有价值的，终于给自己赢得了时间，几个人联手围杀大长老终于成功，若是那个时候大蛇赶来，只怕现在局面就要倒转过来了。

　　这条大蛇虽然在爬行，但是动作已经慢了不少，大圣和牛魔王的拼死攻击让它伤得很重，如果霍元真几个人状态完好，现在大蛇恐怕都不敢过来。

　　但是现在霍元真等人都被大长老的自爆弄的伤痕累累，大蛇才落井下石的过来了，打算拣一个便宜。

　　霍元真后退的时候，语气微弱的对东方晴道：“晴儿，你还能支持一下吗？”

　　东方晴艰难地点了点头，虽然也受到了大长老自爆的冲击，但是她一直处于霍元真的保护之下，受到的伤害反而是最小，甚至比李青花几个人的状态还要好一些。

　　但是东方晴也知道，这种不完全的状态下，她恐怕不能击败这条大蛇，所能做到的，只能是拖延一段时间罢了。

　　甚至加上李青花也不能，飞刀绝技杀人无敌，但是杀这种死而不僵的巨大冷血动物就没有那么好用了。

　　霍元真明白东方晴的心思，对其道：“你不必担心，这一仗我们赢定了，只要你能坚持一段时间就好，我们的救星，就在那里。”

　　东方晴愣了一下，顺着霍元真的目光看去，只见大蛇的身后不远处，当初被霍元真打伤的神龙教二长老这时候摇摇晃晃地站了起来，似乎也要加入这边的战斗。

　　这是应该是神龙教硕果仅存的长老了，这场战斗打下来，没有几个人能够坚持到最后。

　　“敌人……是我们的救星？”

　　“没错，晴儿，你和青花抵挡这条大蛇，如幻，如雾，你们快些送我过去，我已经没有力气了！”

　　霍元真看到李青花和安家姐妹走了过来，立刻大吼出声。

　　几个人也多数知道一些霍元真的底细，现在也明白了霍元真的意图，都打起精神，东方晴和李青花联手去阻挡这条大蛇，而安家姐妹则是飞快地来到了霍元真身边，架起重伤的和尚，直奔神龙教的二长老而去！


第710章 达到圆满的北冥神功

　　二长老重伤之身，这一刻能够爬起来已经是意志足够强大了，他几乎是目睹了所有战斗的过程。

　　到了这一刻，神龙教的力量几乎是被彻底摧毁了，大长老自爆身亡后，神龙教的根本已经失去了，圣王不现身的话，这一场战斗就差不多结束了。

　　可是他看到神龙击杀了那巨大的牛怪和猴怪以后，他又看到了希望。

　　对方也已经是强弩之末了，如今神龙亲自去找他们的麻烦，自己若是跟随其后，岂不是能将对手一网打尽？

　　到了那个时候，即使圣王不现身也没关系了，天下间有威胁的对手都已经死去，自己就是第一。

　　所以他强大精神地站了起来，准备跟随大蛇的身后痛打落水狗。

　　可是他万万没有想到，对方的那个东方晴似乎伤的不很严重，还能和神龙拼杀。

　　而且李青花似乎还有飞出一刀的能力，正在寻找机会。

　　还有那两个女子，正在架着一戒往自己这里奔来，他们要干什么？难道他们这种情况，还能击败自己不成？

　　安如幻和安如雾的状态确实不太好，她们两个功力最差，经过了连场大战，本身的消耗几乎都要支撑不住了，最后还被大长老的爆炸威力冲击，也是受伤不轻，驾着霍元真奔跑到这里，确实是到达极限了。

　　霍元真的状态还不如她们，不然也不会被她们驾过来，但是他没有办法了，只能是行险一搏！

　　眼看接近二长老了，这个老家伙还在准备和自己几人拼杀，霍元真对身边的安家姐妹轻声道：“你们将我抛向他，就算成功。”

　　两个人一咬牙，按照霍元真的吩咐，使出最后的力量，将其身体凌空抛起，直奔二长老而去。

　　抛出霍元真的同时，两个人再也支撑不住，双双跌倒在地，居然是直接脱力，陷入了昏迷的状态。

　　霍元真也管不了许多了，身体对着二长老扑去，双臂张开。

　　看着霍元真空门大开，二长老冷笑一声：“少林秃驴，今日你杀了这么多人，就让老夫亲手了结你，为我神龙教死去的兄弟们报仇！”

　　两根手指举了起来，并指如刀，这两根手指就是他用来施展灵犀一指的那两根。

　　这两根手指被其练就的刀枪不入，不光能施展灵犀一指，同时也是进攻的犀利武器。

　　手指并拢，对着扑来的霍元真胸口重重才戳了下去！

　　“让老夫挖出你这和尚的心，看看是红的还是黑的！”

　　二长老怒吼一声，手指直插霍元真胸膛！

　　霍元真眼睛微微地眯了起来，看着对方的手指插向自己的前胸，这时候，他的内力消耗得差不多了，已经无法施展攻击性的武学来反击，甚至就连幻境和狮子吼都不能发出了。

　　但是霍元真既然敢来，就有他的打算，他目前唯一还能施展的，就是佛光法相这些东西了。

　　这些东西不需要消耗什么内力，霍元真任何时候都能用，如今这个时候用正好。

　　眼看接近了二长老的时候，霍元真的脑后突然佛光暴起！

　　好像一团红日骤然出现，光芒四射，二长老不曾防备霍元真还有这么一招，本能地用手一挡眼睛，出手的时候就缓了一缓。

　　这样一缓就是霍元真需要的机会，对方的攻势已缓，就不足以刺穿自己的胸膛了，霍元真双臂大张，一把将二长老死死地抱住！

　　身体的冲撞力之下，二长老也受伤的身体不堪承受，被霍元真重重地撞到在地。

　　“该死的和尚，玩弄这种把戏有用吗？”

　　二长老奋力地挣扎，只要他脱身出来，定可击杀霍元真。

　　他感觉到了对方不管内力消耗殆尽，肉体力量也所剩无几，没有了之前那无可匹敌的力量了。

　　但是就在他要挣脱对方的时候，突然感觉到对方的一只手掌按在了自己的丹田小腹之上。

　　“你想干什么……唔！”

　　二长老立刻感觉到了不好，自己的内力居然如同被打开了闸门的河水一样，飞快的顺着丹田往对方的手掌涌去！

　　“居然吸取老夫的内力，你做梦！”

　　二长老憋的面爆青筋，奋力挣扎，希望能挣脱霍元真，只要内力不全部被吸收过去，自己就还有机会。

　　霍元真也到了油尽灯枯的局面，但是他的意志并没有丝毫的减弱，他知道，若是不能顺利的吸取二长老的内力，自己就无法回去救援李青花和东方晴，那么这一次的战斗，即使击杀了神龙教的全体人员都是没有意义的。

　　所以他怎能让二长老顺利地离开，一只手缠住对方，一只手吸取内力，同时重重地一头撞击在了二长老的鼻梁之上。

　　虽然没什么力气了，但是这铁头功还是很硬的，二长老被霍元真撞击了一下，眼冒金星，头昏脑涨，身体都有些发软。

　　内力继续流逝着，很快就被吸取了差不多一半。

　　“给老夫滚啊！”

　　二长老运足指力，因为二人的距离太近无法插进胸膛，但是他还是一指从霍元真的肋下插了进去！

　　鲜血奔涌，这两根手指在二长老御境高手拼死一击发出的情况下，击破了霍元真的金刚不坏体。

　　但是霍元真丝毫不为所动，干脆一口狠狠地咬住了二长老的脖子，双脚也悬空的缠住了二长老的腰部，手掌挤压在两个人身体的中间，想要抽出来都不容易了。

　　就以这种极其暧昧的姿势缠绕在一起，霍元真就是打死也不松手。

　　二长老的手指插进去，拔出来，然后再次发出一指，又在霍元真的身上添了一个血窟窿。

　　如此往返的使用了六七次，霍元真的肋下一片血肉模糊，都看不到一处好地方了。

　　可是二长老却再也无法挥舞自己的手指了，因为他的内力，终于是在霍元真不肯放手的情况下被吸取了给干干净净。

　　双眼无神，手指插上去，也无法伤害到霍元真的身体了。

　　当霍元真感觉再也无法从对方的身体里吸收内力的时候，才终于放开了二长老，仰面躺在地上，大口地呼吸着。

　　能活着的感觉真好，若是时间再久一点，只怕自己都要死在对方的手里了。

　　二长老没有去管身边的霍元真，而是将手颤颤巍巍的抬了起来。

　　“可惜，老夫练这两根手指多年，如今却要用来了结自己的生命。”

　　“一戒，你们还没有赢，圣王他老人家一定会出现，你们一个都别想活！”

　　二长老声嘶力竭的怪叫一声，用尽最后的力量，一指插入自己的咽喉！

　　鲜血飙飞，二长老失去了全身功力后已经没有了活下去的信心，他也不想死在霍元真的手里，干脆用自己修炼多年的灵犀一指亲手结束了自己的生命。

　　霍元真看了二长老一眼，心里默然，这样的战斗是事先预料不到了，相信经过了这一战的人，只怕有生之年都不想继续争斗了吧。

　　但是眼下，战斗还是要继续下去，霍元真单手支撑地面，虽然伤势依旧很重，可是经过了二长老御境内力的补充下，他的北冥神功终于有了一个巨大的突破，从准圆满巅峰的内力一跃成为了先天圆满！

　　虽然内力的全面恢复需要时间，可是北冥达到了先天圆满之后，霍元真的三项内力已经全部晋级圆满，若是状态完好，实力当极为强横！

　　霍元真眼下没有时间去关注自己的实力恢复了多少，只能是通过内力的相互转换，将北冥神功的内力通过三分阴阳气转换成为九阳真气，暂时封堵了自己身体上的伤口，然后就急速往回赶去，他还要去救李青花和东方晴！

　　那边李青花和东方晴已经被那条大蛇逼的非常狼狈了，对方巨大的身体确实很难应付，她们的飞刀和金针这时候都失去了应有的威力，不能给予这个大家伙致命一击！

　　眼看情况危急，霍元真脚下加快，甚至路过安家姐妹身边的时候都没有停留。

　　正在飞快奔驰的时候，他突然看到了远处的一个包袱！

　　那是自己一方带来的行李，霍元真还清晰记得，里面还有东方晴的天魔琴！

　　对！拿到天魔琴交给东方晴，然后联手除去这个大蛇！

　　霍元真身体一掠而起，直接来到了包袱附近，甚至都没有靠近，一个吸星大法施展除去，天魔琴直接飞到了霍元真的手中。

　　“晴儿接琴！”

　　霍元真一抖手，天魔琴脱手而出，直奔东方晴飞去。

　　东方晴凌空一跃，接琴在手，顿时感觉有了不少的底气。

　　方才的战斗都是高手对决，用天魔琴反而不如葵花宝典来的凌厉，但是如今这些金针银针无法杀伤大蛇了，还是用天魔琴更好用一些。

　　将琴交给东方晴，霍元真也跟随冲了过来，迅速的加入战团，同时对李青花大叫着：“青花，准备飞刀，射瞎这个畜生的另外一只眼睛，我们今日要给大圣和牛魔王报仇！”

　　三人士气高昂，准备诛杀这神龙教信仰的大蛇。

　　他们这边战斗激烈，谁也没有注意到，从湖底深处出来的安慕枫，如今已经来到了岸边！


第711章 所向无敌

　　天水湖的浪花好像被什么力量推动一样，自动地往左右分开，形成了一条水气充盈的湖面大路。

　　安慕枫双手背负，从湖面上踏波而来，双脚离地三尺，并不沾染一滴水珠。

　　也不知道这种明明能破空而行，却偏偏要在湖面上开辟一条通道出来的做法算不算在装逼，但是如果被其他人看到，除了震惊之外一定是认为其在装。

　　不过安慕枫却自得其乐地从湖面走了出来，一直来到了岸边的时候才停下脚步，目光看向了正在围攻大蛇的霍元真三人。

　　大蛇固然实力强劲，但是被大圣和牛魔王重伤以后，再也抵挡不住霍元真三人的围攻了，尤其霍元真北冥神功突破到了先天圆满之后，实力恢复不少，大蛇打错了算盘，眼看已经危在旦夕了。

　　李青花手里的飞刀已经蓄势待发，只要她的飞刀出手，刺瞎大蛇的最后一只眼睛，那么这条蛇的末日就到了。

　　安慕枫微微皱眉，他不想看到这条蛇被霍元真三人杀死，直接开口出声道：“你们三个小辈，这条蛇不是你们能碰的，速速给老夫住手！”

　　声音沙哑难听，好像金属摩擦沙子一样，好像喉咙被锯断了一样，听得远处战斗的几个人都是浑身上下一麻，鸡皮疙瘩都起来了。

　　更让他们震惊的，是这声音居然无法阻止，直接刺入几人的耳膜，好像是在心头响起一样，让人不由自主地就想住手了。

　　几个人感觉到来者不善，立刻停止了对大蛇的围攻，而是迅速的聚拢到了一起，回头看向来的人。

　　一看到是安慕枫的时候，霍元真就愣住了，这是安慕枫没错，可是怎么感觉不一样了呢？

　　一双凶残暴虐的眼睛即使相隔数十丈远，依旧可以感受到那强烈的杀气，让人心中发寒。

　　简直难以想象，那会是一双人类的眼睛。

　　虽然东方少白的红色眼珠就够骇人了，可是这人的眼睛却比东方少白更加离奇，黑红二色游离不定，给人一种魂不附体的感觉。

　　不光霍元真有这种感觉，就连他身边的李青花也是疑惑地道：“元真，为什么我感觉此人不是安慕枫呢？”

　　霍元真没有回答，他相信这个人会主动给出答案的。

　　不料安慕枫并没有拿正眼看他们，而是对那条大蛇招了招手：“宝贝儿，来来来，到这里来，让我看看这些卑鄙的家伙将你怎么样了？”

　　大蛇好像真的能听懂安慕枫的话一样，一只独眼里面居然露出了委屈的神情，扭动巨大的身躯往安慕枫的方向爬去。

　　一直来到了安慕枫的面前，大蛇低下了巨大的脑袋，匍匐在了安慕枫的面前。

　　这场面无比的滑稽，一个小小的人，居然在一条大的离谱的蛇面前，好像一个家长一样，伸手轻轻地拍了拍大蛇的脑袋。

　　手上一阵红光涌动，带着点点的寒星，顷刻之间就笼罩了大蛇的全身。

　　这光华好像能疗伤一样，很快的，大蛇浑身的伤痕居然好了大半，摇晃巨大的尾巴，又变得生龙活虎起来。

　　“好了，你回到湖里好生休养，以后这天水湖也不是你永远的家了，老夫答应你，一定让你见识一下海洋。”

　　大蛇点动了几下巨大的脑袋，然后身躯一扭，消失在了天水湖中。

　　霍元真在远处皱眉，大蛇就这么跑掉了，只怕日后想除掉可要麻烦了。

　　但是话说回来，现在也不是是否能除掉大蛇的问题了，眼前的安慕枫实力已经深不可测，几个人的性命能不能保住都还是两说。

　　果然，安慕枫在大蛇走后，才将目光投向了霍元真三人。

　　他首先看了看东方晴，居然发出一声难听的笑声：“你是东方晴，前任的武林盟主，也是冉冬夜的二弟子。”

　　东方晴没有回答安慕枫的话，满面戒备地看着这个人。

　　安慕枫也不以为意，又看向了李青花：“李青花，落花神教之主，冉冬夜的大徒弟。”

　　李青花单手捏着飞刀，她已经确定此人不是安慕枫了，安慕枫不会这样和她说话，那么……这个人会是谁呢？

　　手里的飞刀甚至捏出了汗水，李青花第一次没有了出刀的勇气，她甚至感觉到，这一刀飞出去的话，十有八九会无功而返的。

　　安慕枫脚步轻轻地移动着，很快来到了距离三个人大约十丈远的地方才停了下来，对李青花和东方晴道：“你们两个丫头还真是不知好歹，冉冬夜是老夫的朋友了，你们也算是故人之后，怎么如此不分是非地前来攻打老夫建立的神龙教？如此作为，你们师父若是知晓，定然不会放过你们。”

　　李青花终于忍耐不住心中的好奇，开口问了一句：“你不是安慕枫，你是谁？”

　　安慕枫听闻却愣了一下，随后恍然地发出一阵笑声：“桀桀！百年不出，老夫都忘记了江湖人不熟悉我了，而且这还是安慕枫的身体，罢了，既然你们见到了我，那也算是有缘，老夫就告诉你们，我就是丁不二。”

　　李青花脸色有些发白，但是还坚持道：“胡说八道，你既然是丁不二，为什么是安慕枫的样子？难道你们两个是同一个人吗？”

　　“他的样子！桀桀！你以为老夫稀罕这幅样子吗？只不过是因为老夫的本体暂时还不能妄动，所以才操纵这具被我控制的身体来看看人间，一百年了，你们以为这百年是那么好熬的吗？虽然这天上也看不到个日月星辰，可是即使这风雨雷电，也是难得一见的景象了，老夫很开心啊！”

　　安慕枫说着话，双手伸开，任凭风雨落下，将身上的衣衫临了个通透，好像真的很享受这种沐浴在自然之中的感觉。

　　这时候霍元真终于开口了：“原来你就是丁不二，那么你可知道贫僧是谁？”

　　安慕枫……这时候应该叫做丁不二了，用眼角的余光，居高临下的态度撇了霍元真一眼：“老夫知道你，你这是这次事件的组织者，也是现任的武林盟主，少林寺的臭和尚一戒，就是你坏了老夫的事，老夫在下面都看得清清楚楚。”

　　“阿弥陀佛！”

　　霍元真朗声宣了一下佛号：“既然丁施主知道贫僧的来意，那么贫僧就直说了，你建立神龙教也无什么错误，但是你不该妄图侵略中原武林，这天下武林是天下人的，不是某一个人的，哪里有压迫，哪里就会有反抗，我们中原武林人士不甘心被你奴役，所以我们选择了反抗，如今正邪一战，胜负已分，你们神龙教的长老全军覆没，现在只剩余你一个人，你是选择战呢？还是选择降呢？”

　　丁不二听霍元真说完，愣了一会儿，嘴里突然发出了一阵难听的笑声：“臭和尚，你居然想让我降你们？简直是滑稽，你们即使降我，我还不一定接受呢。”

　　“那就是你心胸狭窄的问题了，若是丁施主肯归降的话，贫僧可以做主放你一条生路。”

　　“元真，你在说什么？这个人可是丁不二啊！天下间任何人都能放过，但是唯独丁不二不能放过，他就是一切罪恶的源头呀！”

　　东方晴顿时就有些急了，在旁边提醒霍元真。

　　霍元真却微微摇头：“无妨，我佛慈悲，世间就没有不可度化之人，只要他愿意归降，放下屠刀，诚心诡异，那么我少林也当开方便之门，让其在少林刑堂之内面壁五十年，之后就可以去山门做一个知客僧。”

　　“做知客僧？你让丁不二去给少林做知客僧？”

　　李青花都有些不相信自己的耳朵了，霍元真在胡说什么？

　　“不错，觉远叛出少林，乃是他们神龙教造下的业障，自然该由他丁不二偿还，这也是对他的一种自我救赎。”

　　安慕枫开始还面带微笑的听着霍元真在那里神吹海侃，但是听着听着就觉得不是滋味了，冷笑一声：“大言不惭的小和尚，居然斗胆拿老夫开涮，也好，老夫现在就毙了你，看看你身后的人是不是还能坚持不露面？”

　　“我身后的人？”

　　霍元真几个人同时惊呼，除了霍元真之外，东方晴和李青花都纷纷回头，想要看看身后是否有人。

　　但是霍元真没有动，他依旧紧紧地盯着眼前的丁不二，虽然他也很想回头看看，可是现在不是精神溜号的时候。

　　果然，李青花和东方晴回头之后，身后一个人也没有。

　　“桀桀桀桀！好一个警惕的和尚，知道老夫是在诓你们，也好，既然你不上当，那么老夫难免这一招力气要用的大一点了，唉！真是不甘心呐，老夫还要留着力气对付那几个老东西呢，居然在你们身上浪费了一点，可惜呀，可惜！”

　　丁不二说着话，手指弯曲了两下，然后突然伸开！

　　就在他的掌心之中，一团光芒爆起！

　　难以分清他使用的是拳法还是掌法，还是指法，只是看见一团金色的光线从其手心发出，之后就好比无数的暗器一样，排山倒海地涌了过来！

　　霍元真刚刚想反击，突然丁不二另外一只手一伸：“捆！”

　　一股强大的力量禁锢住了他的双手，若隐若现的光圈好像手铐一样，直接将他还有李青花二人双手固定住了，凭借几人现在的力量，居然难以挣脱！

　　金色光线冲击而至，三个人身体被高高地抛飞！没有一点的反击之力！


第712章 时轮尊者的绝学

　　丁不二借安慕枫的身体从天水湖底现身，以一种无敌的姿态轻易地击败了霍元真等三人。

　　那种光线一般的攻击方式，也是内力外放的一种形式，这种单纯的内力冲击，足以震撼肺腑，霍元真既然气血翻滚，伤上加伤，都是倒地不起了。

　　丁不二迈着缓缓的步伐前进了两步，居高临下地看着倒地的霍元真：“不知天高地厚的小和尚，你的这点微末道行，也想来和我较量，我只不过借助安慕枫这具身体，你们都无法抵挡，真是扫兴。”

　　幽幽地叹息了一声，随后用他嘶哑难听的声音道：“看来你们这次征伐神龙教的征程就要到此结束了。”

　　一只手高高地抬起，丁不二的目光又扫过了李青花和东方晴：“两个丫头，你们不必太过担心，看在你们师父的面上，对你们的惩罚就到此为止了，我会留下你们的命，看到你师父的时候不要忘记告诉她，就说我丁某人很快就去找她的。”

　　“永别了，小和尚！”

　　丁不二正要下杀手的时候，突然天空之中传来一阵异动，丁不二高高举起的手不由自主地停下了，目光望向天空。

　　本来这天水湖畔一派末日景象，狂风暴雨，电闪雷鸣，但是这一刻，突然发生了变化，只见天空之上梵音阵阵，一道道阳光如同利剑一样撕破了天空的乌云，驱散了风暴，平息了巨浪。

　　乌云被撕扯的支离破碎，很快化为乌有。

　　阳光落下，落到了丁不二的脸上，丁不二抬起手遮挡着阳光，脸上露出厌恶的神色。

　　“这讨厌的阳光是从哪里来的，七星连珠的天象已成，没有任何的力量可以更改，为什么会出现雨过天晴的情况？”

　　霍元真躺在地上，周身一阵阵的剧痛，不是他太不堪一击，而是经过了连场大战和无数次负伤后，霍元真本身的状态也达到了一个即将崩溃的边缘，所以才如此不济被丁不二一击得手。

　　但是话说回来，即使他状态完好，肯定也不是丁不二的对手，这是毋庸置疑的，只不过应该能多坚持一会儿罢了。

　　现在的情况显然是意外，正常来说不会有这种雨过天晴的情况，霍元真这边急速的使用三分阴阳气疗伤，那边还在关注着天象变化，这是怎么了？

　　丁不二眉头皱了起来，背负双手站在那里思考了一会儿，突然脸上露出阴沉的神色。

　　“难怪啊！难怪！我说怎么发生了这种异常的情况呢？原来眼前的这一切，不过都是虚幻而已！”

　　霍元真愣了一下，仔细观察天空之上，突然他也感觉到了，天空之上的变化确实有些异常，这一切，分明就透露着一种幻境的味道。

　　霍元真也是用幻境的行家了，只不过现在伤势太重，所以才一时没有注意到。

　　转瞬之间，霍元真想到了这是为什么了。

　　天下之间会使用幻境的，除了自己之外，大概就只有他们几个了。

　　果然，丁不二也和霍元真想到了同一些人，他的目光冰冷，面向天际，眼里露出仇恨的光：“该死的几个老东西，一百多年了你们还没死，今时今日还要来这里阻止丁某人，时轮尊者！”

　　天空之上并不见人影，而是一阵声音在山谷之中回荡，在场的人都清晰可闻。

　　“丁不二，别来无恙啊！”

　　这是弥兰尊者的声音，霍元真和李青花都是听过的。

　　“弥兰老鬼，你们几个老东西还没死啊？”

　　“丁不二，百年前你败于我们几人之手，从那时候起，我们就知道你不会善罢甘休，其实我们也早就等待你重新现世的那一天呢，百年前我们能击败你，今日还是一样的。”

　　丁不二低着头，好像在回忆百年前的屈辱，身体都有些发抖：“你们几个老不死的，百年之仇，丁某人从不敢忘，就是你们不来找我，我出来以后，也一定会杀上你们密宗的。”

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！丁不二，百年过去，你的凶性不但丝毫没有减弱，而且还要更甚从前，看来我们几个这次是来对了，今日你出世看一看，也就算是了却当年的心愿了，你还是回到你该去的地方去吧！”

　　说着话之间，天空之中人影闪动，东西南北四个方向的天际，四个时轮尊者在四方站定，脚踏祥云，身披霞光，宛如神仙中人。

　　丁不二这时候终于抬起了头，面带嘲讽地看着天上的几个时轮尊者，冷笑道：“几个老家伙，你们几个以为，一百年过去了，我对你们会没有防备吗？你们就那么有把握今日还能将我拿下吗？”

　　“多说无用，丁不二，一试便知！”

　　几个密宗的喇嘛只有弥兰尊者说了几句话，其余的几人根本就是一言不发，也不看向场内负伤的霍元真等人，甚至都没有去看桑格，而是直接就对丁不二出手了！

　　在场的人包括霍元真在内，都是第一次看到时轮尊者的真正出手。

　　上一次在幻境之中的战斗，那不过是时轮尊者实力的一小部分，现在几位时轮尊者，才是他们的最强状态。

　　和普通江湖人士的出手不同，这几位时轮尊者并没有飞下来攻击，而是在天空之中念诵起了经文！

　　一个个繁复难明的字迹，居然从时轮尊者的口里飞出，内力化形！

　　顷刻之间，天空之中一片片的经文居然以内力的形式形成，密密麻麻地覆盖了天际，随着时轮尊者念诵速度的加快，越来越多！

　　霍元真简直都有些看傻眼了，这样口吐字迹的情况他还是第一次见到，随着时轮尊者的诵经，天空之上都传出一种压抑的感觉。

　　那些字迹形成了云，一片片的云，若是仔细观看，就会发现这些字迹其实就是一篇篇的经文，从天上渐渐的压了下来！

　　丁不二一直从容镇定的脸色渐渐的凝重起来，最后干脆就变了颜色，终于忍不住的举手遮挡着头顶，惊恐地道：“这是……三千遍照法！”

　　霍元真心中一动，三千遍照法乃是佛门一项极其高深的佛经内容，是时轮运转的真谛，没想到这种东西居然也能被时轮尊者利用，形成了好像伏魔真言一样的本领。

　　丁不二的身体依旧站的笔直，但是在其附近的霍元真却能够感觉到，他正在承受这无比巨大的压力。

　　“咔！”

　　随着一声巨响，只见丁不二的脚下，大地出现了一丝裂痕，以丁不二本人为中心往四出裂开，其中一条裂缝甚至延伸进了天水湖中，湖水顷刻就灌进了这条裂缝里面。

　　可是即便如此，丁不二的身体依旧站的笔直，只不过霍元真能够感觉到，随着天空之上密布的经文下压的态势，他的压力越来越大，身体都在轻微地颤抖着！

　　丁不二本人紧紧地咬着嘴唇，不甘心的抬头望向天空：“几个老不死的，你们的三千遍照法还是那么的强悍，但是单单凭借这些，就能奈何丁某人吗？”

　　几个时轮尊者根本不予回答，而是继续念诵经文，天空之上已经被经文完全遮蔽，并且越来越低，那从天而降的巨大压力，全部都作用到了这个顽强的血魔身上。

　　随着压力的增大，丁不二终于无法保持从容的姿态，双手紧紧地捏着拳头，腰板被压的不由自主地弯曲，而且是越来越弯！

　　“砰！”

　　不可一世的血魔丁不二，居然被这强大的三千遍照法压弯了腰，身体扑面往下倒去。

　　可是丁不二双手支撑地面，以一种半蹲半跪的形式依旧在顽强的坚持着。

　　天空之上，时轮尊者的三千遍照法似乎已经念诵完毕了，几个尊者都站立于虚空之上，弥兰尊者看着下面还在苦苦支撑的丁不二，开口劝解道：“丁不二，你还是认命了吧，这三千遍照法当年就曾经击败过你，这门绝学经过我们几人的改良，威力更加地强大，可以借助天地之力施压于一人之身，你是绝对抵挡不住的，还是速速放弃抵抗吧，这样还能少受一些痛苦。”

　　丁不二的身体并没有彻底倒下，手脚支撑地面看不清脸上的表情，但是他却还能够说话。

　　咬牙切齿地回答的弥兰尊者：“老东西，不知你们可曾听过一句话，那就是……人不能两次踏入同一河流，也不能在一条阴沟里面跌倒两次。”

　　弥兰尊者面色凝重：“丁不二，你想说什么？”

　　“我想说什么？桀桀！你们的三千遍照法确实强大，但是我记得，这种佛法真言，是要对正常的人才会有效吧？”

　　弥兰尊者面色大变，好像突然想到了什么重大问题：“你是说……难道你现在……”

　　本来还萎靡不堪的丁不二突然挺直了腰板，面上哪里有半点受到压迫的感觉，在那里放声狂笑：“哈哈哈哈！不错，告诉你们，你们以为在天空之上隐藏我不知道吗？我早就等着你们呢，为了对付你们这个三千遍照法，我特地用安慕枫的身体出来引诱你们，你们果然中计，难道你们就不知？安慕枫的身体被我的灵魂操控，魂体并不真正合一，你们的压力不过是施加给了安慕枫的肉体，即使将他的肉体压碎，也难以对我的魂魄造成什么伤害，你们想怎么弄就怎么弄好了！我看看这次的三千遍照法施展完，你们下一次还拿什么来对付真正的我！”

　　果然，丁不二这边说着话，安慕枫那里身体已经开始往外渗出血迹，骨骼都在“咯吱咯吱”地做响，可是脸上却没有痛苦之色，虽然身体承受巨大的压力，但是并不能给隐藏在其身体内丁不二的灵魂带来什么伤害。

　　弥兰尊者面色有些难看：“丁不二，即使如此，安慕枫的这具身体早晚也会在三千遍照法的压力之下崩溃，到时候你的魂魄不是还要回到身体之内吗？那么趁着这个机会，我们完全可以救走这里所有的人，在老衲看来，现在的你似乎还不能轻易现世吧？”

　　听到弥兰尊者的话，丁不二果然是面色一变：“老喇嘛懂的事情还不少，不过很可惜，虽然现在凭借安慕枫的身体，我还不能奈何你们几个，但是这个自称武林盟主的小和尚，今日是一定要死在这里的，没有了他，中原武林再也不成气候了，老夫以后真正出世的时候，也少了很多麻烦。”

　　说完丁不二看了霍元真一眼，冷笑一声：“小和尚，不要妄想这几个老喇嘛还能来救你，他们需要维持那三千遍照法，直到将安慕枫的这具身体彻底摧毁，可惜在那之前，老夫已经足够让你死去一万次了！”

　　丁不二说完，果然天上的几个时轮尊者没有动，而且一个个还在维持一种怪异的姿势，看来果然是被丁不二说中了，若是这个时候他们停止了，那么这个三千遍照法就破了。

　　其实这个时候，他们都不知道是不是该继续使用三千遍照法了，因为这样下去，也不能真正的杀死丁不二。

　　但是这是他们的既定战略，若是更改，他们更加不知道该怎样对付这个丁不二了。

　　老辈出家人的一些迂腐特征，在几个时轮尊者的身上显露无遗，虽然空有巨大的实力，却不懂得变通，一旦事情的变化出乎了他们的计划之时，他们就很难快速地做出一个决断。

　　安慕枫的这具身体承受了三千遍照法的巨大压力，可是丁不二并不为所动，也懒得继续在时轮尊者的面前演戏，再次举起了一只手，对霍元真道“小和尚，通过安慕枫的记忆，其实老夫知道你的一些故事。你是一个有趣的人，似乎还破解了我留下的丹药谜底。”

　　“小孩子的把戏罢了，若是贫僧早一些知道这个丹药的事情，你恐怕就没有今日了。”

　　霍元真是煮熟的鸭子，肉烂嘴不烂，这个时候了，还不肯嘴上输人。

　　丁不二冷笑一声：“好！不过我还知道，你似乎做出了一些让人不愉快的事情，这一点之上，我和安慕枫的看法是一致的，将某些事情扼杀在萌芽状态，你必须死。所以死在这个安慕枫的身体之手，也算我为他完成了一个小小的心愿吧！这一次，没人能来救你了！”


第713章 最后的新年

　　当丁不二再次要对自己出手的时候，霍元真知道，眼下大概是不会有人来救自己了。

　　冉冬夜说过她会来白头山，可是一直都没有出现过，霍元真不知道原因，也许是被其他事情耽搁了。

　　时轮尊者几个老顽固，虽然来了，但是并没有发挥他们应有的作用，而是被丁不二摆了一道，霍元真已经不对他们抱什么希望了。

　　所以眼下的情况，霍元真只能自救。

　　躺在地上一段时间，看着丁不二在时轮尊者面前演戏，霍元真的内力体力稍稍恢复了一点，虽然还是伤得很重，但是出个一招两招还是能做到的。

　　看到丁不二要出手，霍元真单手悄悄地蓄力，表面上依旧是一副痛苦的样子，等待最合适的机会。

　　几个时轮尊者也不是没用的，起码他们的三千遍照法让丁不二的压力很大，安慕枫这具身体不能支持太久，丁不二需要尽快才行。

　　这种紧急情况下，丁不二也没有发现霍元真的隐蔽小动作，依旧高高地举起自己的一只手，并且重重地挥舞了下去！

　　霍元真现在的情况，想使用万佛朝宗等招数是不大可能，他唯一能做的，就是在丁不二没有注意到的角度发出一掌。

　　这一掌贴着地面发出，丁不二在时轮尊者的强大压力下，居然真的没有及时发现这一招，一掌打出，正中脚踝！

　　霍元真如今的力量也不可能做到一击杀伤对手，但是击中脚踝之后，丁不二身体倾斜，失去了重心。

　　这样的情况就是霍元真希望看到的，丁不二身体倾斜，上面时轮尊者的压力其承受得就更大，若是再不退去，安慕枫的身体就要崩溃，那也就不会对自己形成什么威胁了。

　　丁不二万万没有想到这种情况下还会出现意外，头顶的压力如山般地压了下来，让其不堪承受。

　　安慕枫的七窍都开始往外渗血了，身体摇晃了几下，骨骼咯吱咯吱的作响，眼看就要断掉了。

　　丁不二终于不甘心地说话了：“小和尚，你蛮机灵的，这个时候居然还能偷袭，安慕枫的这具身体也根本不能发挥老夫真正的实力，看来这一次，你能多活几天了。”

　　霍元真出了一掌，躺在地上大口地喘气，能够活下来就算成功。

　　天上的时轮尊者依旧在念诵三千遍照法，在他们看来，将安慕枫的身体毁灭也是对丁不二的一种打击。

　　他们的固执也给丁不二带来了麻烦，眼看就要坚持不住了，终于不得不往天水湖内退去。

　　就在丁不二退走之前，他不甘心地看了霍元真一眼，从怀中摸出一根银针，一抖手对霍元真射了过来，随后就风一样地消失在原地，下一刻已经回到了天水湖内。

　　霍元真现在的情况，根本不能阻挡丁不二的飞针，感觉身体一麻，浑身顿时失去了力量一般。

　　丁不二的一针插中霍元真的丹田，居然暂时封堵住了他的内力！

　　这种针不能硬拔出来，只能缓缓地调集内力慢慢逼出去，并不是很难，只是需要很长的时间而已。

　　丁不二这是故意要将霍元真留下了，等待下一次出来的时候，依旧可以去杀死霍元真。

　　暂时失去内力的支持，霍元真是无法离开这天水湖地区的，凭借李青花和东方晴她们，也不能带其离开。

　　这个时候，李青花、东方晴、安家姐妹四个人终于也恢复了一些，勉强支撑着身体走了过来，观看霍元真的情况。

　　她们四个的情况也好不到什么地方去，霍元真自然是不能让她们担心，微笑着道：“无妨，只是暂时封堵住了我的内力而已，只要稍稍的冲击一下，三五日的时间就能恢复了。”

　　东方晴苦笑了一下：“元真，三五日的时间能够恢复自然是好，怕就怕丁不二在三五日之内卷土重来，我们就没有任何机会了。”

　　李青花也点了点头：“不错，丁不二的力量，不是我们能抵抗的，也许几位时轮尊者知晓他的底细，我们不妨问问。”

　　李青花以前和时轮尊者是有一点交情的，这时候抬头看向天空：“几位尊者，如今丁不二的情况如何？”

　　天空之上的弥兰尊者犹豫了一下：“丁不二并非真正的现世，他只是借助安慕枫的躯体提前出现了一下，目的就是吸引我们几个人，他成功了，我们的三千遍照法施展过一次之后，下次施展就需要十日之后，所以我可以肯定地说，丁不二会在十日之内真正的现世。”

　　霍元真也面色凝重：“凭借几位尊者的力量，即使丁不二再次出现，也没有把握对付他吗？”

　　弥兰尊者微微摇头：“这个很难说，因为丁不二此人做事总有出人意表之处，并且现在也看不出他的实力到底达到了一个程度，所以……”

　　霍元真点了点头，时轮尊者的话也不是很清楚，可是霍元真心里已经明白了，丁不二若是再次出现，时轮尊者也没有把握对付他，甚至霍元真能够肯定，只要丁不二敢于再次出来的时候，时轮尊者也不是对手。

　　所以现在唯一的办法，就是趁着丁不二没有真正现世之前，自己这些人下到天水湖里面去，找到丁不二的老巢所在，将其击杀，才能一劳永逸地解决后患。

　　当霍元真说出自己的想法的时候，几位时轮尊者也深觉有理，现在的丁不二无法真正现世，肯定是有原因的。或者是实力没有完全恢复，或者是被什么束缚，总之现在还不是丁不二的巅峰状态，要对付他就要趁早才行。

　　几位时轮尊者简单地商议了一下，决定他们几个立刻进入天水湖，去寻找丁不二的老巢，提前何其决战。

　　他们甚至都没有通知一下霍元真几个人，在他们看来，霍元真这些人实力虽然也不错，但是对付丁不二还是不够看，真正的主力，还是他们四个。

　　霍元真没有阻止时轮尊者，他也阻止不了，任凭几个老喇嘛劈波斩浪地进入了天水湖，不过他总是感觉，几个人是不可能成功的。

　　若是丁不二的老巢那么容易就被你们找到并且攻破，只怕他就不会轻易地出现在湖面的。

　　看着几个时轮尊者消失在湖面之后，霍元真躺在地面，微微转头，看着身边已经俏脸苍白却依旧还在支撑的四个女子，苦笑了一下：“看来我们要在这里休息一段时间了。”

　　四女都没有作声，回应给霍元真几个艰涩的笑意，眼下的情况不妙，大家的心情都不好。

　　霍元真强撑着吩咐了几句，让只要在场的，还活着的人，都不要管其他事情，专心的恢复，他的身上几乎带出来了少林全部的大还丹，这时候交给了东方晴，让她全部分发下去，争取让任何一个还活着的人都活下去。

　　几乎每个人都得到了丹药，就开始在天水湖畔慢慢地恢复，战斗到了这个地步，已经不是那些普通弟子能够参与的了。

　　霍元真也服下了丹药，开始慢慢的冲击丁不二留下的银针，让内力一丝丝的聚集，一点点地排解银针。

　　这是一个漫长的过程，霍元真需要耐心地等待，等自己恢复，也等待几位时轮尊者的消息。

　　虽然感觉时轮尊者们不会成功，可是霍元真依旧抱着一丝希望，希望他们几个能带来好消息，一切的事情就此解决。

　　……

　　时间一点点地过去，时轮尊者们进入天水湖之后就再也没有出来。

　　霍元真排解银针的进度也非常缓慢，也不知道过去了几天，霍元真突然闻到了一丝香气。

　　微微地睁开眼睛，只见李青花端着一个碗，里面居然有一碗饺子！

　　霍元真愣了一下，李青花恢复得比较快一些，虽然也没有到最佳状态，但是行动自如，看上去已经差不多了。

　　“青花，你这是……”

　　“元真，你真是练功到糊涂了，今天已经是大年三十了，现在是晚上了，过一会儿就是新年了，这是从中原带过来的，煮了一下就可以吃了，素馅的，你尝尝吧。”

　　霍元真放眼望去，周围一片漆黑，自从丁不二离开之后，那狂暴的天气也渐渐地平息了下来，只是头顶依旧是乌云密布，已经很久都没有看见阳光了，所以他甚至分不清白天黑夜。

　　不知道李青花是如何知道现在是晚上的，霍元真有些感慨地说了一句：“真是没有想到，现在居然是新年了，不知不觉，时间过得真是快。”

　　这时候，东方晴也从一边走了过来：“是啊，又是一年过去了，只是现在没有新年的钟声，也没有鞭炮。”

　　霍元真这时候也捏过来一个饺子，放到了嘴里，含糊不清地说道：“这个时候如果是在少林，我一定要让弟子们放鞭炮……还有贴……贴春联，让他热热闹闹的，过年了嘛，就要有一个过年的样子。”

　　东方晴坐到了霍元真的身边，有些好奇地问道：“那你以前在少林过年的时候，都会做些什么？”

　　霍元真又抓起一个饺子，里面是蘑菇和小白菜的，很香，一口吞了下去，回答东方晴的话：“过年啊！我有很重要的事情要做，一般在午夜的时候，也就是辞旧迎新的时候，我都会回到方丈院里面，因为那一天，有一件非常重要的事情……”

　　霍元真的话说到这里，突然停了下来，因为他感觉到了，体内的系统正在发出提示。


第714章 新年的幸运抽取

　　霍元真正想和东方晴她们说一下自己在新年时候的事情，突然体内的系统声音响起。

　　“新年抽奖时间到，是否立即进行抽取？”

　　霍元真急忙查看了一下系统的时间，发现果然是到了新年了，现在正好是午夜十二点整，辞旧迎新的时刻。

　　虽然李青花她们和自己关系很好，但是有些事情霍元真还是不想被其他人知道，只好是装作修炼的样子，然后对她们两个道：“我突然感觉体内的内力有了些波动，需要赶紧的修炼，暂时就不陪你们聊天了。”

　　东方晴她们纷纷点头，现在几人只能说是在苦中作乐了，时轮尊者进入天水湖之后就音信全无，丁不二的威胁依旧存在，也许下一刻，就会重新出现。

　　所以霍元真的恢复是非常重要的事情，她们都知道深浅，立刻就要走到一边去。

　　霍元真有些歉意地看了她们一眼，随口说了一句：“新年快乐！”

　　李青花和东方晴对视一眼，也回给了他两张灿烂的笑脸：“新年快乐。”

　　霍元真沉寂下来，开始将注意力集中到了系统之上。

　　系统转盘变得和以前有些不一样了，整个转盘有种花团锦簇的感觉，过年的气氛非常浓厚。

　　往日霍元真是不会去注意这些细节的东西的，但是这一次不同了，新年抽奖历来就是系统抽奖最重要的一环，真正的好东西，一般也都会在这一天出现。

　　而且以后霍元真大概就再也看不到这个陪伴自己很久的系统转盘了，心里有着深深的留恋。

　　第一次在那些细枝末节的地方将目光停留很久，霍元真的注意力才回到了奖品上面去。

　　这一次的奖品，居然看不出什么规律的，奖品甚至没有了分类，就是那么分散开来，在一个个的格子内闪烁着微微的光。

　　目光看了一圈，霍元真发现了一些不错的东西。

　　高级武学晋级丹，这种珍贵的东西居然再次出现。

　　金眼雕晋级丹也出现了，霍元真暗暗心动，这也是非常有用的东西了。

　　还有就是五行山的“土”字也出现了，霍元真如今的五行山就差这最后一个字没有抽取到了。

　　还有就是一个幻境融合丹。

　　这种东西还是第一次出现，引起了霍元真很大的兴趣。

　　自从霍元真的敌人越来越多，越来越强大之后，幻境的用处就不是很大了，这让霍元真非常的遗憾。

　　这枚融合丹的出现，非常好地解决了这个问题。

　　幻境融合丹：可以融合宿主的所有幻境，每个幻境可以自由相同相容，并且成为一个超级幻境。

　　看到了系统的解释，霍元真愣了一下，幻境有初级幻境，中级幻境和高级幻境，但是这种超级幻境算是什么呢？

　　“何谓超级幻境？”霍元真问了一句。

　　“超级幻境可以完全迷惑先天圆满高手，可以很大程度迷惑御境高手，视对手实力和宿主本身实力决定成功几率。”

　　霍元真点了点头，明白了。

　　这种超级幻境只要能够施展出来，那么就一定能够迷惑先天圆满，成功率几乎就是百分之百。

　　即使是御境高手，也有不小的几率会沦陷在幻境的幻象之中，不过那就要看对手的功力和自己的功力差距了，若是差距过大，恐怕想要迷惑就很难了。

　　不过这也是非常巨大的进步了，以前霍元真的幻境，根本就是连迷惑准圆满都做不到。

　　这样的超级幻境，才是对霍元真有巨大帮助的，也最需要，最实用的。

　　看过了幻境融合丹，霍元真又扫了几眼，发现还有几门武功，不过对自己的帮助都不是很大了。

　　甚至还有一些杂物等等，霍元真都是一带而过，他现在的注意力就集中到了几个比较突出的奖品上面。

　　全部看过以后，霍元真考虑了一会儿，他决定还是去搏杀大奖。

　　这几个奖品之中，若是那幻境融合丹，金眼雕晋级丹等东西在以前出现，霍元真一定会放弃大奖，专心争取最好奖励的。

　　但是今天不一样，首先不要说今天是最后的抽奖了，还有最为重要的一点，那就是今天是新年抽奖！

　　以前每一次到新年抽奖的时候，霍元真的运气都是非常的好，也可能是到了新年那一天，系统就会让宿主抽中大奖的几率提高。

　　所以新年这一天，搏杀大奖是最有可能成功的，而且大奖出现的奖品，往往也要比其他时候好得多。

　　确定了自己的想法之后，霍元真深深地呼吸了一口气，开始运用自己那不靠谱的计算，去研究大奖的位置。

　　看了一会儿，霍元真确定了大奖的距离，然后缓缓的按动了开始按键。

　　系统光点在霍元真有意的力度控制之下，开始猛地冲了出去。

　　旋转了一圈儿之后，这个光点的速度慢了下来，开始往大奖的方向一步步地走去。

　　这一次，霍元真没有多少紧张的，因为这个光点出去的时候，他的感觉就很好，觉得这一次一定能中。

　　没有深呼吸，没有闭眼睛，霍元真就那么平静地看着光点一点点地前进，一点点地来到了大奖的位置上，然后就那么一动不动地停在那里，停得稳稳的。

　　终于又中大奖了，在这最后的新年夜里。

　　这一次的大奖意义重大，在对付丁不二的最关键时刻出现，也许它的出现，就能够给霍元真带来好运，成为此次逆转的关键。

　　霍元真嘴角露出一丝笑意，看着大奖的光芒开始闪烁，并且有第一个光点冲了出来。

　　光点前行，霍元真微微地眯着眼睛，就好像看着一辆飞驰的列车，在眼前形成一道旋转的光线。

　　光点缓缓地停了下来，第一个奖品终于出现了。

　　系统的提示声音响起：“宿主抽取到了第一个奖品，高级武学晋级丹，是否使用赌博功能？”

　　霍元真心里并没有太多的欣喜，高级武学丹固然是极其珍贵的，但是现在的作用也未必就十分强。

　　而且以前大奖抽取的时候，系统是不会提醒你是不是要进行赌博的，这一次显然又是改了规矩，居然在这个时候提醒要不要赌博。

　　眼下霍元真的高级武学都晋升得差不多了，也没有什么特别需要提升的，所以霍元真在听到这个提示之后，也是犹豫了一下。

　　一个疯狂的想法在霍元真的心头升起，为什么不尝试一下拿高级武学晋级丹来赌博呢？看看能够赌博到一个什么意想不到的东西出来。

　　所以系统提示完成后，霍元真咬了咬牙，干脆将心一横：“赌博！”

　　听到了霍元真的回答，系统转盘上立刻光芒开始闪烁，那个光点在高级武学丹上面开始发光。

　　原本还比较平静的心也开始波动起来，霍元真注视着那武学丹，心里起伏不定，希望系统能够给自己带来一个惊喜。

　　过了一会儿，系统提示的声音再次响了起来：“恭喜宿主赌博获得成功，得到神秘礼物佛光阵。”

　　霍元真愣了一下，什么是佛光阵？干什么的？

　　可是现在他再急也不能去查看，因为抽奖还没有结束，他还不能去领取奖品，只能是默默地等待抽奖结束，才能看看这佛光阵是什么。

　　不过这就很好了，既然是神秘礼物，想来应该是非常不错的，而且高级武学晋级丹也得到了保留。

　　赌博成功后，系统转盘上面冲出了第二个光点。

　　第一个奖品到手，霍元真的心情大好，又看着第二个奖品出现。

　　过一会儿，第二个奖品也出现了。

　　五行山的“土”字！

　　霍元真兴奋地狠狠挥舞了一下拳头：“太棒了！”

　　这个五行山，可是让霍元真纠结了很长的时间了，金木水火土，光是这五行就需要五次抽取的机会，如今他的掌心已经有了四个字，就差这最后的一个土了，只要这个字到手，那么翻掌之间，五行山倾斜而下，那铺天盖地的场面霍元真想想就会激动地难以自持。

　　系统提示声音再次响起：“宿主抽取到了五行山‘土’字，是否使用赌博功能？”

　　霍元真毫不犹豫地挥手：“放弃。”

　　开玩笑，这个字是万万不能拿去赌博的，如果是一般的奖品输掉也没什么，如果是以前输掉也没什么，毕竟以后还有抽取的机会。

　　但是霍元真知道，他的抽奖日子就要到头了，恐怕再也不会有这样好的时候了，现在如果输掉了什么东西，那么就是永远永远地输掉了。

　　放弃了这一次的赌博，系统就认定第二次抽奖完成，大奖的第三个光点又冲了出去。

　　连续地抽取到了两个好奖品，还得到了一个神秘礼物，让霍元真精神振奋，对于未来又多了几分信心，至于第三个奖品，他反而没有了太高的要求。

　　按照以前的规律，大奖是不可能连续给出三个好奖品的，哪怕是过年也一样，这一次的抽奖，已经是霍元真抽奖一来收获最大的时候了，所以最后一次能够抽取到什么，霍元真也丝毫都不在意。

　　但是他万万没有想到，就是这种无所谓的心态之下，系统居然再次给了他一个巨大的惊喜！


第715章 和系统抽奖说拜拜

　　霍元真并不是一个很贪心的人，起码他在获得了几样好东西以后，已经非常满足了。

　　可是谁也不会拒绝更多的好东西，大奖的最后一次，居然又人品爆发了。

　　看着最后的光点停留在了金眼雕晋级丹上面之后，霍元真都不知道该如何形容了。

　　果然是新年，果然是运气足够好。

　　也可能是系统知道，自己没有抽奖的机会了，所以这一次的抽奖就频繁的中出大奖，让自己一次赚个够本。

　　系统的提示音再次响起：“宿主抽取到金眼雕晋级丹，是否使用赌博功能？”

　　霍元真没有犹豫就回答道：“放弃。”

　　人不能太过贪婪，自己得到的好东西已经足够多了，太贪心小心会遭雷劈的。

　　霍元真放弃了赌博机会之后，三项大奖就都抽取完毕了。

　　系统一阵光芒闪动，这一次的抽奖就算是结束了。

　　但是现在抽奖是有两次机会的，霍元真还有最后一次的机会。

　　听到系统提示第二次抽奖时间到以后，霍元真并没有立刻抽取，而是将第一次抽取到的奖品领取了出来。

　　五行山的土字到手以后，霍元真的掌心之内已经集合了金木水火土五个大字，五行山已经能够施展了。

　　掌心那股神秘的力量，让霍元真心头一阵轻松，终于是集合了全部的五行山，下一次面对丁不二的时候，这个神秘的大礼，一定会让这百年前的老魔大吃一惊的。

　　高级武学晋级丹不必细说了，霍元真得到了以后，直接将无相劫指给升级了，让这门远程指法正式成为了超级武学。

　　这门武功的威力强悍了多少霍元真还不清楚，但是多了一门远程的战斗手段，对于自身的实力一定是一个不小的提升。

　　佛光界这个神秘奖励霍元真还是第一次知晓，系统的详细解释，就是佛光七项的进化版，可以爆发出数倍的强光，还能驱散阴暗和幻象等等。

　　将自己的奖励盘点了一遍，霍元真才拿起了金眼雕晋级丹。

　　双手捏着这个小小的丹丸，霍元真心中一动，心灵联系上了金眼雕。

　　这个一直在天空盘旋的大家伙早就憋得忍受不住了，得到了霍元真的召唤以后，立刻从云端挥动翅膀，来到了霍元真的身边。

　　将丹药送到了金眼雕的面前，这只大鸟兴奋地拍打着翅膀，巨大的嘴一伸，直接将丹药吞入腹中，好像喉咙都没用动就咽了下去。

　　不像一般的天材地宝进化的时候还需要各种痛苦，这种晋级丹吃下去，金眼雕很快就完成了它的进化过程。

　　进化完毕的金眼雕浑身上下闪烁着金灿灿的光，羽毛都好像黄金打造得一样，一双巨大的鹰爪宛如盘根的老树，粗壮而有力。

　　翅膀伸展了一下，宽度已经超过了十丈，金眼雕的整体体型比原来大了差不多一半！

　　看着飞上天空，如同飞机一样的金眼雕，霍元真都傻眼了，果然是飞机中的战斗机，现在的金眼雕，还能算是鸟类吗？

　　只怕大象都可以抓起来了吧！

　　金眼雕兴奋地在空中盘旋一圈落下来后，霍元真心里清晰地感觉到了金眼雕的具体变化。

　　和自己预料得差不多，甚至比自己想象的还要好，进化完成的金眼雕，实力已经达到了御境，甚至还不是御境初期，而是御境中期顶峰！

　　它的名字也发生了变化，可能是体型过于庞大的缘故，雕这个名字已经不合适了，现在的金眼雕，叫做金翅大鹏鸟！

　　霍元真没有看错，就是叫做金翅大鹏鸟，就是西游记里面，那个双翅一展，就能直飞九万里，两下就能抓住孙猴子的那种大鹏！

　　当然，这只大鹏还没有达到翅膀一展就直飞九万里的地步，可是眼下这东西的速度再次飙升了一倍，日飞万里一点问题都不会有的，和真正的波音飞机相比也不遑多让。

　　御境中期顶峰的大鸟啊！霍元真心里一阵阵地激动，现在自己一方实力底下，能参战的人没有几个了，这个大鹏的到来无疑是雪中送炭，也许会起到非常巨大的作用。

　　这时候，体内的系统已经传来了第三遍提示，若是霍元真再不进行抽取，最后一次的抽奖就要随即产生奖品了。

　　这是最后的抽奖机会，霍元真自然不会让其随机产生，急忙重新将注意力放到了系统上面，开始了最后一次的抽取。

　　……

　　系统转盘上面的奖品出现了，霍元真扫了一圈，发现居然还有好东西出现。

　　首先就是上一次看到却没有抽取到的幻境融合丹，这一次又出现了。

　　看到这枚丹药，霍元真有种志在必得的心思，这肯定是最后一次抽奖了，这次结束以后，就再也没有抽奖的机会了，若是不能得到，那么就永远不会得到了。

　　但是和幻境融合丹差不多的奖品还有一个。

　　这个奖品霍元真看到以后，就不知道该争取哪一个了，因为这个奖品也是他必须要得到了东西。

　　如来神掌的第十式，如来灭魔！

　　如来神掌如今算是霍元真的看家本领，虽然只有九式，但是近期和那些高手的战斗，都是靠这门掌法在支撑着。

　　如来神掌好是好，但是因为不完整，让霍元真一直觉得威力还是欠缺了一点。

　　这第十式的出现，无疑弥补了这个空缺。

　　如来灭魔，如来神掌第十式，威力无穷的一掌，按照系统给出的解释，这一掌可以打出御境巅峰的全力一击！

　　御境巅峰是一个什么程度霍元真还没有见过，起码他认为，安慕枫也好，大长老也好，至多可以成为御境后期的高手，但是似乎还不曾达到御境巅峰的境界。

　　就是时轮尊者，也未必有御境巅峰的实力。

　　或许丁不二能有，但是上一次出现的时候，因为安慕枫的身体原因，他也没能表现出压倒一切的实力。

　　所以这如来灭魔，绝对是霍元真所见到的威力最强的一击，没有之一。

　　看了看着如来灭魔，又看了看那幻境融合丹，霍元真犹豫了一阵，终究还是决定去争取如来灭魔。

　　幻境融合丹虽然好，但是还没有完整的如来神掌吸引力大。

　　决定了以后，霍元真就开始小心谨慎地计算步骤，不想出现一点点的偏差。

　　往日的计算不太靠谱，但是今天霍元真的信心爆棚，他相信最后的时刻，系统一定不会让自己失望。

　　毕竟伴随了好几年，自己对于系统也算是尊敬，总不能给自己一个不圆满的结局吧。

　　计算好了以后，霍元真深深地呼吸一口气，口里念着阿弥陀佛，缓缓地点了开始，看着系统的光点冲了出去。

　　光点飞快地旋转，也是最后一次在这个系统转盘上面旋转。

　　霍元真默默地注视着这个光点，终于快到结束的时候了，这一次的抽奖结束，就再也不会见到这个系统转盘了。

　　从此以后，一切的事情都要靠自己的努力了。

　　系统啊系统！看在贫僧这么多年为了完成你的任务兢兢业业的份儿上，你就开一次眼吧！

　　嘴里碎碎念着，光点终于缓缓地停了下来。

　　没有想象中的一下来到如来灭魔的地方，而是停留在了距离如来灭魔两步远的双闪奖上面！

　　霍元真的心就好像过山车一样，有些失望，又有些期待，难道最后的时刻，还能给自己一个惊喜不成？

　　双闪奖的光芒开始闪烁，霍元真的心也紧张了起来。

　　也许是最后一次的抽奖了，这次的开奖方式和以往有些不同。

　　双闪奖的光芒闪过的图案，又没有抽到的，就会颜色暗淡下去。

　　系统转盘在一阵阵的光芒闪烁之中，开始越来越暗淡，图案也越来越少。

　　随着时间的推移，转盘就好像被许多人用手遮掩住了一样，一个个的图案消失，光芒越来越暗，剩余的图案也越来越少。

　　到了最后，只有区区的几个图案还在坚持着，光芒闪动的速度也开始减缓。

　　而霍元真期待的两样奖励，居然还没有消失，还在坚持着！

　　坚持住！坚持住啊！

　　霍元真的心里在呐喊，幻境融合丹，如来灭魔，这两样东西一定要坚持住，一定要坚持到最后，得到了你们两个，贫僧别无所求了！

　　到了这个时候，也许真的不能用运气来解释了，大概真的是系统网开一面，最后一次给霍元真留下美好的回忆，终于最后整个转盘上面只剩余两个图案，分别就是幻境融合丹和如来灭魔。

　　“宿主抽取到幻境融合丹和如来神掌第十式，如来灭魔，是否使用赌博功能？”

　　系统仍然在忠实的履行它的使命，最后一次对霍元真说出是否使用赌博功能。

　　虽然霍元真很想最后时刻再赌博一下，但是他终究还是没能鼓气这个勇气，这个结果已经让他很满意了。

　　“放弃。”

　　霍元真放弃以后，系统的光芒逐渐消失，并且传来了最后的声音。

　　“因为宿主违反戒律，系统惩罚立即开始，宿主在两年零四个月的时间内，将不会再有任何一次抽奖，现在计时开始。”

　　看着系统上面出现的冰冷的，长达两年多的一个倒计时，霍元真苦笑了一声，终于还是这样，终于还是和系统说拜拜了！

　　幸亏最后时刻的抽奖足够给力，霍元真虽然失去了系统支持，但是他已经有信心，在最后的时刻，将命运掌握在自己的手中！


第716章 最后时刻的降临

　　随着系统转盘的暗淡，霍元真知道，自己没有抽奖的机会了。

　　哪怕这一次的战斗胜利了，自己活下来了，那么他最后的结果，一定不会是继续担任少林方丈，也不会再担任武林盟主。

　　所以即使赢了，那么这个方丈系统在两年多以后恢复，估计也不会再给自己抽奖的机会了。

　　从穿越到现在就伴随自己的抽奖系统没有了，霍元真的心情也是有些失落，整理了一下思绪，才将注意力放回到自己新获得的奖品上面。

　　如来灭魔，这一个绝招已经是自动学会了，霍元真的如来神掌终于变得完成，全部的十招都学会了。

　　有了这达到御境巅峰的一击，霍元真也有了本钱在和丁不二的正面战斗之中不落下风了。

　　而幻境融合丹在使用之后，霍元真所会的所有幻境终于成为了一个不可分割的整体，而不会局限在任何一种幻境之中了。

　　这两招学会以后，霍元真信心十足，现在自己的各种武学内功还是辅助手段，都达到了一个前所未有的高度，接下来自己要做的，就是尽快将丁不二打入自己丹田的银针驱逐，然后再和其决一死战。

　　到了这个时候，霍元真甚至希望，时轮尊者不要成功，将最后和丁不二战斗的机会留给自己。

　　当然这种想法也只是昙花一现，若是时轮尊者成功了，霍元真也是求之不得，能够不需要自己动手最后。

　　在他的身边，李青花、东方晴、安如幻、安如雾、桑格、还有自己手下的八大弟子以及少林十八铜人，甚至当初受伤的一灯现在也来到了霍元真的身边。

　　还有一些残存的武林人士，零零星星的大概有三四十人，这些人就是这一次征讨神龙教剩下来的全部力量，如今全部聚集到了霍元真的身边，一边疗伤调息，一边等待最后时刻的来临。

　　霍元真看了众人一眼，心里默默的决定，无论如何，也要将这些人活着带出去，活着离开白头山。

　　这些女子自然不必说了，霍元真一个也舍不得。

　　那些少林弟子也是一样，霍元真辛辛苦苦一手建立的少林寺，这些人都是少林未来的栋梁骨干，霍元真一定要让他们活着，少林功夫还要发扬光大，还要领袖群伦。

　　只要过了这一劫，迎接少林的，将是一个崭新的时代，即使没有了自己，少林依旧是天下第一，没人能够动摇。

　　看着不远处无名冰冷的尸体，霍元真暗暗的发誓，自己一定要成功。

　　那些江湖人士也是一样，都是信任自己的人，跟随自己战斗到了这一个地步，自己要给他们杀出一个未来。

　　给中原武林保留元气，这是霍元真最后的想法。

　　想过了这些事情以后，霍元真开始默默的进入了调息状态，驱逐残留在体内的银针。

　　……

　　时间飞快的溜走，天水湖上面阴云密布，不见天日，大家也不知道时间过去了多久，大概有两三天的时间。

　　一直平静的天水湖面，终于再次发生了波动。

　　一阵巨浪排空之后，几道人影冲天而起，到了空中就没有落下，而是就那么悬浮在空中。

　　这几个人，就是四位时轮尊者。

　　四个人身上的衣衫都没有湿，显示出了深厚的功力，悬浮在空中如同神仙中人，可惜面色却不太好看。

　　已经将银针基本驱逐完毕，正在恢复实力的霍元真抬起头，看着空中的几位时轮尊者，心里有了一丝不好的预感。

　　“几位尊者，下面的情况如何？”

　　李青花首先开口提问。

　　弥兰尊者面色阴沉，好半天才缓缓地摇头，深深地叹息了一声：“惭愧啊惭愧！老衲几人在水下五六日，居然没有半点的进展，这丁不二再次出世的事情，看来已经不可逆转了。”

　　东方晴接口道：“再次出世就再次出世好了，他已经出世一次，不还是被几位尊者联手驱逐了，如今我们大家的功力都恢复得差不多了，如果他还敢出来，我们就一起上，难道还对付不了他吗？”

　　弥兰尊者苦笑着摇头：“东方姑娘说笑了，你是不知道那白发血魔丁不二的真正实力，他借助安慕枫的躯体出现，表现出来的实力还不及他真正实力的一半，这一次我们四个在水下已经感觉到了，若是等他实力恢复完全的时候，我们几个人完全不是对手。”

　　霍元真不动声色地道：“上一次白发血魔不也是被几位尊者镇压的吗？怎么这一次实力会差这么多？”

　　弥兰尊者叹息一声：“说来惭愧，丁不二这些年来，一直想着报复，也精心计划了很多事情。他的血影神功和化血魔功都传承了出去，而且在功法之内动了手脚，两位先天圆满的高手，已经成了他的傀儡，我们进去的时候，得知东方少白和洞玄子二人，原来是被丁不二摄到了水下，他们的功力已经完全成为了丁不二的补品，白发血魔已经重获这两项神功，并且完全吸收了他们的内力，实力更上一层楼了。”

　　“即使吸收了两个圆满的内力，他的实力也不至于提升那么多吧？”

　　“方丈有所不知，丁不二不光修炼这几种武学，他还学习了道心种魔大法，安慕枫也是他的傀儡，安慕枫此人功力高绝，一身所学也完全被其吸纳，丁不二本身还从来不曾停止修炼，比我们要努力的多，百年的时间，已经足以让其将我们几个老骨头远远地甩在后面了。”

　　弥兰尊者说完，另外三位尊者也是长吁短叹，显然对于未来都是有些悲观了。

　　霍元真沉声道：“那几位尊者在水下的时候，就做了些什么？”

　　弥兰尊者苦笑一声：“惭愧就惭愧在这里，我们几个人本来打算，哪怕是拼去这条老命，也要给予丁不二重创，可惜我们几个甚至见不到丁不二本人，这几天都在水下打转，也没有一点的头绪，根本不能进去那个镇火宫。”

　　“镇火宫？这是什么意思？”

　　“丁不二在这天水湖的湖底，建立了一座宫殿，宫殿的名字就叫做镇火宫，我们几个人这几天都想进入到里面去，因为丁不二本人的真身，就在宫殿之内，我们在外面甚至都能够看到，可惜我们几个人想尽了办法，也没有找到进入宫殿的方法。”

　　“哦！区区一座宫殿，居然能够阻拦几位尊者，这件事情到是稀奇了。”

　　东方晴说话之间有些不满，不就是一栋建立在水下的建筑物，为什么时轮尊者的实力都不能进入，找不到门难道不能将墙给打穿吗？

　　弥兰尊者继续道：“这镇火宫有三个门，我们就是不能找到哪一个门是正确的，无论进入里面怎么转，最后都会回到原地，而且那条大蛇你们也知道吧，这个畜生在水下厉害得不得了，我们几次在里面稍稍有点头绪的时候，那个畜生都会出来打扰，我们几个的实力，居然不能够在水下将其击杀，实在是够让人头疼的。”

　　霍元真没有说话，心里却有了一些想法。

　　天水湖的下面有一座镇火宫，是丁不二建立的，里面有三个门，只有找到正确的门才能进入宫殿，这件事情恐怕不是那么简单的。

　　几位时轮尊者不得其门而入，这是很正常的，因为正确的方法，一定是有迹可循的，而那个可循之迹，恐怕只有自己能够知道了。

　　想到了这里，霍元真对几位垂头丧气的时轮尊者道：“几位尊者，若是贫僧能够进入这镇火宫，那么你们可有把握对付丁不二？”

　　弥兰尊者摇了摇头：“如今的丁不二，已经不是某一个人能对付得了，但是我们几个也不是一点用处都没有的，削弱他的一些实力，我们还是能够做到的。”

　　霍元真点了点头：“这就足够了，那么就这样好了，贫僧下水，见识见识这天水湖下面的镇火宫，究竟是一个什么样子的。”

　　四位时轮尊者相互看了一眼，弥兰尊者开口道：“方丈，你想自己下水不成？你要知道，水下的那条大蛇可不是那么好对付的，这畜生的实力已经恢复，在水下滑溜的很。”

　　霍元真微笑：“无妨，这条大蛇活得也够久的了，虽然我佛门有好生之德，可是对于这等助纣为虐的畜生，也不必心慈手软，几位尊者先休息一下，贫僧还需要调息一会儿，最多一天之后，我就能够行动了。”

　　看到霍元真心意已决，几位尊者也不劝阻了，纷纷在空中调息。

　　李青花等人则是纷纷劝阻，或者希望和霍元真一同下水，已经到了这一个时刻，她们不想再和霍元真分开。

　　霍元真摆了摆手，示意众人先不要急，一切等到明天再做决定。

　　大家的实力都还没有恢复，也只要听从霍元真的意见，但是李青花她们还是叮嘱霍元真，一定不要擅自行动，明日所有人的实力都恢复的差不多了，那个时候再和丁不二决一死战。

　　霍元真微笑点头，示意大家都抓紧时间调息。

　　众人再次休息了，时间缓缓流淌，很快地来到了午夜时分。

　　调息的霍元真突然睁开了眼睛，眼里精光四射，经过了这么长时间的休息，他的伤势已经完全好转，内力也达到了巅峰境界！

　　身体“唰”地站了起来，霍元真无声无息地扫视了一圈，到了这个时候，终于是和丁不二最后决战的时刻到来了！

　　没有惊动任何人，霍元真独自地来到了天水湖畔，悄悄地下水而去！


第717章 冉冬夜在这里

　　水流在身边潺潺而过，霍元真内力外放，周围的水流只能在他身边一尺以外徘徊，不能近身。

　　三项内力都达到圆满以后，霍元真的内力水准已经达到了一个前所未有的高度，一般的御境都不能比拟，这等驱逐水流的小窍门已经是信手拈来，毫不费力。

　　天水湖就是一个大池塘，不像江河一般水是流动的，这里的水在没有风的情况下是静止的。

　　霍元真进入水下以后，感觉周围寂静无声，水似乎凝固了，也不见那条大蛇的踪迹。

　　他的目力极佳，在水下能轻松视物，这湖说深不深，说浅也不浅，看上去大概有几十丈的深度，霍元真能看到湖底。

　　下潜了一阵，前面果然出现了一个宫殿一般的建筑物。

　　见到深山之中的神龙建筑物时候，霍元真就惊叹这丁不二真是能折腾，居然在深山之中建筑起来这么大的东西。

　　但是看到这水底宫殿以后，霍元真就感觉那神龙建筑也不算什么了，这个建筑在水下的宫殿，虽然规模不大，但是论难度，要远远在神龙建筑之上。

　　霍元真如同游鱼一样，光头分开水流，很快来到了宫殿的前方。

　　双脚站稳，四下打量。

　　这里的地面和陆地上有所不同，整个地面都是一种灰白色的沉积岩石和灰烬，霍元真落地的时候，周围甚至升腾起了一些灰尘，在水波里面沉浮。

　　奇怪这里的地理环境的同时，霍元真缓缓前行，来到了宫殿附近。

　　前方一处墙壁有些发光，霍元真走了过去。

　　走到了墙壁附近，霍元真心里一惊，这墙壁居然是一块巨大的天然水晶所造！

　　晶莹剔透，居然能隔墙视物！

　　霍元真顺着水晶往里面看去，只见宫殿之内，隐约有一个人盘坐在那里，长发披散，看不清面目。

　　这个人所坐的下方，还有一块类似玉石般的东西，此人就坐在玉石的上面，应该就是白发血魔丁不二了。

　　难怪时轮尊者说可以看到丁不二，却不能将其奈何，原来此人就隐藏在宫殿之内。

　　霍元真尝试拍打了两下那个水晶，之后就放弃了强攻而入的念头，这个水晶的坚固程度已经算是人力不能破坏的了。

　　霍元真沿着宫殿转了两圈儿，看到了时轮尊者所说的三个门。

　　霍元真没有贸然尝试的意思，既然时轮尊者那等幻境大师都不能进入，霍元真自认在幻境上的造诣还不能超过他们。

　　不能硬闯的话，那么就要尝试一下其他办法。

　　用内力分开水流以后，霍元真从怀里摸出了一个东西。

　　就是那保存了许久的血魔残图！

　　这张图普天之下除了丁不二以外，就只有霍元真见到过完整的，其余的人都不到全部的血魔残图收集到手是什么样子的。

　　最开始的时候，霍元真本来以为这残图就是一个地形图，标注着丁不二的隐藏地点，甚至他在观察的时候，一度也是这么认为的。

　　但是后来一个偶然的机会，霍元真发现了不同。

　　这张图倒着看，并且运用内力的情况下，还会出现另外一幅图案。

　　那是一个弯弯曲曲的路线图，霍元真不知道这路线代表着什么，只是知道最开始是有三个起点，而其中之一，似乎是正确的。

　　所以听时轮尊者说起进入镇火宫需要经过三个门的时候，霍元真就明白了，原来丁不二留下的这张血魔残图，很可能就是镇火宫的正确方法。

　　听冉冬夜所说，丁不二做事情喜欢留下一线，那么这血魔残图就是他所留的一线了，希望有朝一日，有人能按照血魔残图的路线来到这里。

　　只是丁不二千算万算，也不可能算到这张图会落到自己的手中，并且终有一天自己会按照图的提示，去找他的麻烦。

　　霍元真运用内力，集中于图上，上面的路线很快就浮现了出来。

　　左侧的门，就是进入镇火宫的正确路线！

　　霍元真按照路线的提示，进入左侧的门中。

　　进入门内，周围立刻陷入了一片漆黑之中，经过了几道上下起伏的关卡后，周围的水流甚至都消失了。

　　默默的前行，一路上没有什么阻碍，霍元真一会儿功夫就来到了另外一道门前。

　　脑后佛光浮现，照亮了周边，驱逐了黑暗。

　　那是一道厚厚的金属门，看着似乎有数万斤之重，霍元真来到门前，上下摸索了两下，发现门的中央部分，有一个小小的孔洞。

　　“阿弥陀佛！这可真是得来全不费工夫，丁不二，你遗留下来的东西，都落到了贫僧手中，若是早知有今日，你会不会后悔当初呢？”

　　那个小小的孔洞，霍元真已经看清楚了，居然就是一个戒指形状。

　　当初在大雪洞之中，东方少白获得血魔传承之后，自己可是得到过一枚戒指的，上面是一个水中火的造型，没想到居然就是这道门的钥匙。

　　戒指霍元真也一直随身携带着，这时候拿了出来，带在手上，轻轻的插入了门上的小洞里面。

　　这个戒指旋转一下，很有可能就会开启这扇铁门，就要和传说中的白发血魔面对面了。

　　事情出乎意料的顺利，霍元真也是暗自欣喜，就要转动戒指。

　　可是就在这个时候，突然身后传来一声低沉的话语。

　　“小和尚，你如果乱动的话，就再也见不到那个人了！”

　　声音似乎就从身后传来，被人靠近到这么近的距离都没有发现，霍元真心里大惊，急忙回头！

　　只见身后不远的地方，安慕枫靠墙站在，眼里闪动着幽幽的红光，宛如黑夜之中的魔鬼。

　　霍元真全神戒备，随时准备发出攻击，不动声色地问道：“丁不二，贫僧不明白你在说什么？”

　　安慕枫眼睛里面的红光闪得很急，好像情绪不大稳定一样，声音也比较急促，“什么丁不二！老夫才不是那个魔鬼！老夫是安慕枫！”

　　霍元真愣了一下，安慕枫居然还有自己的意识吗？他不是已经成为了丁不二的魔种了吗？

　　安慕枫没有理会霍元真的疑惑，语速很快：“小和尚，老夫知道你对冉冬夜有情，但是你要注意了，冉冬夜如今就在镇火宫，就是因为她的缘故，才让丁不二现世的时间后延了，不然丁不二早就在天象异动的时候现世了，你们这些人，也根本就不能活到现在了！”

　　“冉冬夜在这里！”

　　霍元真愣了，难怪冉冬夜一直没有出现，原来她早就来到了这里，可是安慕枫说她在拖延丁不二的出世时间，这又是怎么一回事呢？

　　安慕枫这时候往门那里一指：“冉冬夜现在就在这道门的背后，你如果打开门，就能看到她了。”

　　霍元真一听心里焦急，立刻就想要去开门，看看冉冬夜现在怎么样了。

　　不料安慕枫却伸手阻拦：“小和尚，不要心急，丁不二之所以延迟出世时间，就是因为和冉冬夜战斗，如今他们都受伤了，丁不二疗伤也快要结束了，而冉冬夜，则是用她的独门武功封堵了这扇门，丁不二才不能离开，只能操纵我的身体出现，你如果现在打开门的话，外面的气息进入之后，丁不二很可能会提前结束疗伤现世，你能够保证在这种情况下带冉冬夜离开吗？如果不能的话，最好还是不要轻举妄动！”

　　安慕枫的话越说越快，而且说到这里，他的眼睛里面一阵阵的红光闪烁，他双手抱头，好像有什么极大的痛苦袭来！

　　霍元真没有注意到安慕枫的异常，却坚定地点头：“不管怎么样，贫僧不能让冉冬夜在这里受苦，我一定能带她安全离开。”

　　反正也是要和丁不二照面的，先救了冉冬夜再说。

　　安慕枫没有睁眼，身体轻微地颤抖，嗓音逐渐地有些沙哑了：“那……那你就动作快一点，恐怕……恐怕坚持不了多久了。”

　　霍元真以为他是说冉冬夜坚持不了多久了，这一刻也管不了许多了，直接将那枚戒指插入了孔洞之内，用力地转了下去。

　　一阵机关响动，只听那扇铁门发出一阵轰鸣之声，开始缓缓地升起。

　　霍元真一直注意着铁门那边的情况，铁门升起之后，他就看着那边，首先进入眼帘的，是一抹雪白的裙角。

　　是冉冬夜！这是冉冬夜的裙子！她果然站在这里，封堵着这扇门，不让丁不二离开镇火宫！

　　原来丁不二真正延迟现世的时间，是因为冉冬夜的原因，若不是她在，这时候丁不二早就出去大杀四方了，自己那些人恐怕都要遭受他的毒手了！

　　霍元真心里一阵焦急，双手来回地搓动着，恨不得这扇铁门能够上升得更快一些。

　　终于，在霍元真的期盼之中，铁门上升到了将近一人的高度，冉冬夜窈窕的背影也出现在了霍元真的面前。

　　霍元真激动地走上前去，就要带着正全力运功的冉冬夜离开。

　　而他并没有注意到，这个时候，他身后的安慕枫已经睁开了眼睛，一双眼睛，已经没有了一丝黑白之色，而是完全被血色覆盖。

　　一股凶戾的气息，从安慕枫的身上散发开来！


第718章 逃出生天

　　霍元真看到冉冬夜之后，虽然有很多的话想说，可是他也知道这个时候耽误不得。

　　镇火宫的门已经开了，丁不二随时可能出来，霍元真需要立刻带着冉冬夜离开这里。

　　厚重的铁门还没有完全开启，霍元真就低着头穿过了门，伸出手去，碰触了一下冉冬夜的肩膀：“冬夜，不要坚持了，我们离开！”

　　冉冬夜还没有回头，突然身后一股煞气传来，霍元真觉得身上的汗毛都在这一瞬间竖起来了！

　　没有一丝的犹豫，霍元真回头就是一掌，万佛朝宗！

　　重如山岳般的一掌打出去，却打了一个空！

　　霍元真知道不好，一把拉住冉冬夜的手臂，飞快地往后退去！

　　这个时候，他才感觉到，冉冬夜随着自己力量的拉扯，身体已经变软，也许是看到了霍元真到来，支撑她的力量也随之消逝，居然使不出一点的力气。

　　全凭着霍元真的力量拉扯着后退，两个人飞快地往洞外飞奔而去。

　　刚刚跑了没有几步，前面红光闪动，安慕枫如同鬼魅一般地出现在霍元真的眼前。

　　“嘿！嘿嘿！啊哈哈哈！”

　　安慕枫嘴里发出一连串难听阴毒的笑声，已经完全不是刚才的安慕枫了。

　　“好！果然如此！果然如此啊！”

　　现在的安慕枫应该叫做丁不二了，他的灵魂再次被丁不二的道心种魔压抑，失去了本性，已经完全是丁不二的灵魂在支配这具身体。

　　到了这个时候，霍元真也放开了，轻轻将脱力的冉冬夜放到一边，挺身面对丁不二：“丁不二，我们又见面了。”

　　“秃驴，你还真是命大，居然这么快就恢复了，不过很可惜，天堂有路你不走，地狱无门自来投，本来老夫还要等待几日才能出世，你却自己送上门来了。”

　　丁不二嘴上说着话，眼里凶光闪动，不断地往冉冬夜的身上看，神色似乎有一丝的挣扎。

　　冉冬夜也不是处于昏迷状态，只不过是功力和体力的消耗都太大，神智还是很清醒的，看到丁不二的样子，她冷淡地道：“丁不二，你好好看看这个世界吧，这已经不是百年之前了，这里没有你的位置，你怎么努力也是无用的。”

　　“冬夜！一百年了，你还是没有变，冷漠、无情、同时也不信任我。”

　　冉冬夜轻轻摇头：“不，我已经变了，冷漠无情的人是你。”

　　冉冬夜的话说完，丁不二突然面色一变，恶狠狠的目光落到了霍元真身上：“是他吗？你不肯告诉我的那个人就是他吗？”

　　冉冬夜看了霍元真一眼，回头面向丁不二，没有回答，但是也没有否认。

　　霍元真大概也能听出来他们说的是什么，同时他也感觉到了丁不二对自己的敌意。

　　因为什么他差不多明白了，这个白发血魔心仪的人，已经永远不会再属于他了。

　　想到这里，霍元真心里还是多少有些得意的，当然面上是丝毫也不会带出来的，而是主动往前站了一步，挡在冉冬夜的身前，对丁不二道：“丁不二，百年风霜未曾抹去你的凶性，反而让你变本加厉，如今贫僧身为武林盟主，当替天行道，除暴安良，今日必定将你诛杀！”

　　“你给老夫去死！”

　　丁不二看着霍元真，眼睛都要燃烧了起来，身躯瞬间化作流光，直奔霍元真冲来！

　　这一刻直面丁不二，霍元真才感觉到了这个白发血魔的恐怖，此人的功力，绝对超过自己所见过的任何人，黑气笼罩之下，整个人如同流光闪电，出手之时没有什么花哨的招式，每一击都是化腐朽为神奇，大巧若拙，让自己躲无可躲。

　　但是此时的霍元真也不是吴下阿蒙了，面对丁不二的时候寸步不让，沉腰坐马，大喝一声：“开！”

　　万佛朝宗发出，二人在镇火宫外硬拼了一记！

　　“砰砰砰！”

　　霍元真连续倒退三步，在坚固的地面上留下了三个深深的脚印，这一记的硬拼，霍元真居然是吃亏了！

　　攻击力达到了御境后期的万佛朝宗，加上霍元真十三层的龙象之力，还有三项达到了先天圆满的内力，居然不敌丁不二的疯狂攻击！

　　而且更让霍元真忌惮的，则是丁不二闪电般的速度，这一击打出，丁不二虽然是往后退了一点，但是他的身体就如同弹簧一样，闪电般的再次冲击了过来。

　　这样强悍的人霍元真还是第一次见到，而且此时他也不敢全力以赴的和丁不二拼个生死，因为还有冉冬夜在身后。

　　看到丁不二冲了过来，霍元真手指连弹，刚刚升级完成的无相劫指如同机关枪一样的连续弹出十几道之风，威力足以穿金裂石！

　　丁不二疯狂前进的速度稍稍得到一点减缓，霍元真趁此机会一抓身后的冉冬夜：“我们走！先离开这里！”

　　“想走，你做梦！”

　　丁不二已经逼近，单手一伸，手掌如同鬼魅一样，直接抓向霍元真的脚踝。

　　“我看未必！”

　　霍元真抓着冉冬夜，施展了一个大挪移。

　　带着人挪移他还是第一次，并不是非常顺利，只是挪动了大约一丈的距离，险险的避过了丁不二的一抓。

　　这么细微的差距，霍元真也没有放过，长虹贯日施展，直接奔洞外飞奔而去。

　　丁不二的速度也非常地快，在霍元真的身后追击而来，同时嘴里发出了凄厉的呼啸声音，好像在呼唤什么。

　　霍元真的动作也很快，不时地回头用无相劫指狙击丁不二，同时利用大挪移连续的躲过了两次险情，终于是来到了镇火宫的外面。

　　刚刚来到外面，汹涌的湖水涌来。

　　而丁不二这时候也追击到了霍元真的身后，再次抓了过来。

　　霍元真已经没有使用大挪移的机会了，但是他自有办法，到了这个时候，已经不可能继续藏拙了。

　　从来没有使用过的如来神掌第十式，如来灭魔，这一刻终于在霍元真的手中第一次现世。

　　万丈金光在湖底升起，那璀璨的金气直冲霄汉，好像一颗导弹在湖底爆炸一样！

　　“轰！”

　　一道水柱冲天而起，直上百丈高空！

　　这是水底发生的威力巨大的爆炸，是霍元真和丁不二的一记对拼产生的威力余波。

　　湖畔之上，李青花等人纷纷站立了起来，满脸紧张地注视着湖水，是什么样的战斗能产生这样的威力？

　　她们还没有看到霍元真从湖底出来，突然水面上浪花翻滚，一条长长的大蛇在波涛中现身了。

　　“师姐你看，那是那条大蛇，这东西还活着！”

　　东方晴紧张地呼喊着，李青花还没有回答，突然水花滚动之间，只见霍元真带着一个人从湖底深处快速地往水面上上升。

　　李青花愣了一下，突然惊骇地道：“那是元真和师父！师父怎么会在这里？”

　　东方晴也急忙探头往湖水中看去：“真的，果然是师父！师父好像受伤了的样子，什么人能伤害到她？”

　　那条在水面盘旋的大蛇，这时候处于一个相对静止的状态，一只巨大的蛇眼冷冰冰地注视着湖面，注视着正在上升的霍元真二人，随时准备出击。

　　……

　　霍元真面色苍白地带着冉冬夜飞快地上升，和丁不二的一记对拼，终于让霍元真占到了一次便宜。

　　丁不二也没有预料到霍元真居然能够打出威力达到了御境巅峰的一掌，被霍元真一掌直接轰击到了淤泥之中，而霍元真则是借助这个反震的力量，加快速度上升，就要离开天水湖内了。

　　虽然这一掌霍元真占了些便宜，但是他清晰地感觉到了，丁不二并没有受到什么致命的伤害。

　　这个人真是强悍到了离谱的程度，如来灭魔已经是霍元真所能发出的威力最强的一击，居然都不能将其奈何，还要什么样的攻击，才能对其造成真正的伤害呢？

　　正在上升的时候，突然，一股冰冷的感觉从头顶传来！

　　没等霍元真抬头，李青花和东方晴的传音几乎是同时进入了他的耳中。

　　“元真！小心头顶！”

　　霍元真头也没有抬，他已经知道上面是什么东西了。

　　牙齿狠狠地咬了一下嘴唇，下面丁不二的凶戾之气已经再次在湖底升起，此刻是逃命的最佳机会，任何阻挡在霍元真面前的阻力，都必须除掉！

　　如来灭魔刚刚用过一次，再次施展有些力有不逮，但是霍元真同样还可以使用万佛朝宗，就不相信这大蛇也有丁不二那般强悍的实力。

　　借助和丁不二对轰一掌的力量，霍元真大喝一声：“金翅大鹏！来！”

　　与此同时，霍元真一掌轰出，正中头顶之上那当头咬来的大蛇头部！

　　“轰！”

　　一声巨响，大蛇发出一声嘶鸣，身体往一边摇晃。

　　这畜生是如此的难缠，这种内力掌法对其杀伤力极其有限。

　　但是霍元真轰出一掌之后，看也不看那大蛇一眼，脚尖一点湖面，身体凌空跃起，蜻蜓点水一样，带着冉冬夜直奔岸边而去。

　　大蛇中了霍元真一掌，痛苦之下还想再次去咬，不想蛇身一紧，光滑的躯体一阵刺痛，身体居然不由自主地凌空而起，一股巨大的力量，居然拉扯着大蛇直上长空！


第719章 来战斗吧，丁不二!

　　螳螂捕蝉，不知黄雀在后，丁不二呼唤大蛇偷袭霍元真，不想霍元真同样也呼唤了金翅大鹏鸟，在大蛇企图再次攻击的时候，突然从天而降，直接将这条在天水湖横行百年的畜生带上了天空。

　　这可真是壮观的一幕，一条长达几十丈，如同怪物般的大蛇，被一只翅膀伸展接近二十丈的巨大飞禽抓了起来，摇摇晃晃地直上高空。

　　大蛇企图挣扎逃脱，但是在天敌的手中想逃脱哪里有那么容易的。

　　它过长的身躯决定了其很难在空中将头完全地抬起来，而金翅大鹏也没有闲着，飞行的过程之中，不停用它尖利的鸟嘴啄着大蛇的身体。

　　一口下去，就是一个巨大的血窟窿！

　　半空之中鲜血如雨，大蛇的命运已经注定！

　　丁不二看着远去的金翅大鹏，心中的恨意如同火山爆发，这个和尚真应该千刀万剐。

　　不但带领中原武林人士灭了自己的神龙教，而且还霸占了自己喜爱百年的女人身子。

　　现在甚至将自己神龙教的信仰之兽给杀了，自己若是不杀了他，还谈什么称霸天下！

　　脚下加速，丁不二发挥出了全部的实力，奔着前方飞驰的霍元真直追而去。

　　他是有把握的，这里距离岸边还有百丈之遥，这个距离，已经足够自己追击上那和尚了。

　　带着冉冬夜的情况下，他根本就逃不掉，丁不二有信心杀了他。

　　至于冉冬夜，丁不二对她也没有了那么多的耐心，这个女人，既然已经失身给了别人，那她就不是当年的冉冬夜了，若是她从了自己一切还罢了，若是不从，那么今日也就不客气了，虽然是二手的，但是看着还能用。

　　可是就在其刚刚加速的过程中，突然脑海里面一阵轰鸣，安慕枫的意识居然觉醒了！

　　丁不二没想到这个被自己下了魔种的人居然还能咸鱼翻身，想要夺回他身体的控制权。

　　这种关键时刻，丁不二焉能接受这种意外，他怒吼一声，精神力量发动，就要干脆将安慕枫的意识彻底抹杀，让这具身体永远成为行尸走肉。

　　安慕枫的意识在不屈地抗争着，在脑海深处呐喊着。

　　“丁不二，你这个禽兽不如的东西，居然想对冬夜做那种事情，我死也不会让你得逞的！”

　　丁不二一边催动内力加速，一边对抗安慕枫的意识：“你这个小子到是对冉冬夜痴心一片，不过很可惜，你永远没有机会了，我现在就要送你去见阎王，很可惜呀！一会儿我和冉冬夜的好戏，你是没有眼福看到了！”

　　安慕枫的意识沉默了一下，突然有些疯狂地爆发了！

　　“你不要做梦了，你也不会有这个机会了！”

　　一股巨大的力量涌了过来，竟然将丁不二对这具身体的控制权压制住了！

　　丁不二大惊失色，安慕枫这是……他在透支他生命的力量，来争夺身体的控制权，他要干什么？

　　难道他不明白，即使他暂时得到一会儿控制权，也注定要是陨落的吗？

　　就在这一个瞬间，安慕枫夺回了身体控制权，眼珠也恢复了黑色。

　　他停止了狂奔的脚步，而是运用千里传音的方法，传音给了前面的冉冬夜。

　　“冬夜，一定要幸福的活下去。”

　　冉冬夜的身体一颤，示意霍元真停了下来，和霍元真一起回头，看向远远地站在波涛之中的安慕枫。

　　霍元真也看出了安慕枫的异常，对冉冬夜道：“那是……那是安慕枫？”

　　冉冬夜微微点头：“他好像要做什么傻事。”

　　远处波涛汹涌之中，安慕枫的身影若隐若现，眼珠也在不停地变幻着颜色，很显然丁不二在奋力争夺这具身体的控制权，安慕枫根本坚持不了多长时间，即使他是用生命的代价。

　　“安慕枫……”

　　冉冬夜张了张嘴，不知道如何开口，她已经感觉到了安慕枫的心思。

　　“一定……一定要幸福地活着。”

　　安慕枫艰难地说了最后一句，露出一个苦涩的笑容，随后面色疯狂，大声怒吼：“丁不二！你没有机会的！我就是死了，你也不会有机会去伤害冉冬夜！”

　　“你休要犯浑，给我住手！”

　　丁不二的意识在大声的呐喊，迅速的抢夺这具身体，只要他成功了，安慕枫就要彻底消失。

　　“哼！天水湖的底下，才是你的归宿，丁不二，你回去吧！”

　　安慕枫大吼一声，趁着丁不二还没能完全夺去这具身体，单掌高高地举起，重重地落下，一掌拍击在自己的天灵之上！

　　到底是御境后期的高手，这一掌的威力无与伦比，安慕枫的脑袋被自己重重的一掌砸了下去，刹那间脑浆飞溅，鲜血四溢，尸身跌倒水中，激起大片大片的水花！

　　“安慕枫！你这个蠢货，死了都没有全尸，你活该！”

　　丁不二大吼一声，这具身体已经没有了价值，不能再有任何的动作了，他苦心弄出来的这个魔种，却因为安慕枫对于冉冬夜的爱，宁可自杀身死也不愿被自己控制了。

　　他的精神力量在怒吼：“臭和尚，你不要得意！安慕枫的身体没了，老夫的本体就要成功地出来了，镇火宫的大门已开，你们都要死！”

　　精神不能在没有依托的情况下离体太久，丁不二的意识只有重新回到天水湖底，回到他自己的身体之内。

　　冉冬夜目光中有着晶莹的水雾，茫然地看着安慕枫的尸体跌落湖底，只有那些猩红的血液在湖面上提示着人们，这里曾经发生过什么样的事情。

　　霍元真双脚踏在水面之上，拉着冉冬夜的手，轻轻地握了一下：“冬夜，不必难过了，与其被丁不二控制，永远成为一具行尸走肉，我认为安慕枫的选择是对的。”

　　“是他太傻了，一百年来都是这么的傻。”

　　“天下之间能让人感动的，只有那些傻子，聪明的人，永远都活不出真正的自己，阿弥陀佛！安施主，一路走好！”

　　霍元真嘴里轻轻地念诵的出一篇往生咒，但愿安慕枫的灵魂能够得到超脱，投胎转世。

　　当然这个时间不能太久，因为丁不二的意识回归本体，他估计也就要从天水湖地下出来了，真正的战斗，即将开始。

　　霍元真带着冉冬夜飞快地回到了岸边，李青花这些人立刻围了上来。

　　大家都看出了一些什么，可是谁都没有表露，李青花和东方晴纷纷给冉冬夜见礼。

　　冉冬夜也是难得的露出了一丝羞涩，拉过自己两个徒儿的手，面色绯红地看着她们，也不知该如何解释才好。

　　霍元真现在却没有时间说这些事情了，他吩咐那些没有达到先天圆满的人，立刻往后退，退得越远越好，丁不二一旦出世，这些人根本起不到任何的作用，反而会成为累赘。

　　少林的八部众弟子，十八铜人，以及许多的中原武林人士，纷纷往后撤。

　　这时候，霍元真来到了一灯的面前，对其道：“一灯师弟，丁不二即将从天水湖下面出来了，这是最后一战了，若是贫僧有个意外，你就是少林未来的方丈。”

　　说完以后，霍元真将自己抽奖获得的扳指和袈裟交给了一灯。

　　一灯捏着这些东西，双目泛红：“方丈，老衲不走，老衲练习了六脉神剑，也是先天圆满，就等着这最后一战呢，可惜在战斗开始的时候受伤了，如今无名长老都走了，老衲也一定要战斗到底。”

　　霍元真微微摇头：“不行，少林不可一日无主，其他人还不足以担任方丈的位置，你必须回去。”

　　“方丈！”

　　“回去！若是你还认我是方丈，现在就给贫僧转身！”

　　霍元真难得的大吼一声，对一灯的态度也严厉起来。

　　霍元真在少林威望极高，一灯不敢违背他的意思，低着头，脚步迟缓的往后退去。

　　看着一灯退去了，霍元真又来到了桑格的面前：“小弟，你也回去吧，密宗不能没有你。”

　　桑格愣了一下，抬头去看天空之中的四位师傅。

　　弥兰大师微笑看着桑格：“桑格，听少林方丈的话，回去吧，这里有为师四人就够了。”

　　“可是师父……”

　　“不要可是了，记得师父的话，回去以后潜心修炼，好好看守时轮殿，这是我们唯一的任务。”

　　四位时轮尊者相互的对视一眼，微笑道：“为师四人活了几百年了，我们的使命就是为了这一天，说句实在的，我们几个老骨头，在那幽暗的时轮殿里面还真是呆够了，这一天，是我们期待很久的了！”

　　几个老喇嘛相互看着，哈哈大笑，对桑格挥手告别。

　　桑格从小就习惯于服从师父了，这时候，他也明白了师父们的意思，不敢再说什么，只能是含泪低头向几位师父告别，跟随少林弟子和中原武林人士一起后撤。

　　他们往回走了，霍元真的目光又落到了冉冬夜、李青花、东方晴、安如幻还有安如雾的身上。

　　几张美绝人寰的俏脸笑颜如花，冉冬夜开口道：“元真，到了这一步，你不要想我们会离开，自从……自从那天起，我就已经决定了自己路，我的路，向来都是我自己才能决定的。”

　　李青花也开口道：“元真，你知道的，我就是妞妞，你还记得你在雪洞之中刻的字吗？”

　　霍元真有些苦涩地点头，“我还记得。”

　　“那就好了，我还在等待你对我说，妞妞，我们回家呢，如果我看不到你，又怎么能听到你的话，所以我一定要亲耳听到你说这句话，我才会放心，所以我是不会走的。”

　　霍元真知道劝解李青花无用，只能将期盼的目光投向了东方晴。

　　东方晴骄傲地扬起头，那独一无二的小双下巴划出一个美妙的弧度：“元真，我说过，我是不会输给师姐的，师姐能做到的，我也一定能做到，而且那酒泉的水，还有那泉边的荔枝，我一个人吃也没有什么味道，要吃一起吃，要么就让它自已慢慢地生长去吧。”

　　“晴儿……”霍元真的嗓音有些沙哑。

　　“不必说了，师姐，这一次看看你和我，谁能在战斗之中的作用更大吧，算是我们最后的比试。”

　　儿女相互的对视一眼，两只小手挽在了一起，显示出了同生共死的决心。

　　霍元真苦笑一下，再次将目光投向了安如幻：“如幻，你的功力……要不你还是……”

　　安如幻轻轻摇头：“元真，刚才我和姐姐看到爹爹死了，他老人家的遗愿我们也清楚了，就是不让丁不二为祸人间，我从来没有为爹爹做过什么，这一次，就让我为他做点什么吧。”

　　说话间顿了一下，安如幻的眼睛有些发红：“况且，你在这里，你让我离开，若你有个意外，我怎能独活？我是一定不会走的。”

　　霍元真深深地呼吸了一口气，胸口有些发闷，最后的目光落到了安如雾的身上：“如雾，这件事情和你关系不大，你还是……”

　　安如雾面色有些黯淡，眼角微红，但是还是坚强的抬头：“什么叫做和我关系不大？霍元真，你不要以为有些事情装糊涂就可以蒙混过关了，我可是记得你说过的话，那些事……我无法忘记，我宁愿和妹妹……还有你们在一起，也不会离开的，你还是死了这条心吧。”

　　眼睛努力地眨了几下，霍元真的目光在五个人的身上一一扫过，最后抬头望天，用力地眨了几下眼，酸涩的感觉淡了一些。

　　“罢了！既然你们如此齐心，贫僧也就不继续劝阻了，我相信，这一次若是有奇迹发生，那么一定是发生在你们的身上。”

　　“轰！”

　　整个天水湖似乎都沸腾了，无数的水柱冲天而起，高度甚至超过了周围的山脉，一声震天的怒吼在群山之中回荡，震的周围山峰上面积雪滑落。

　　几个人并肩而立，面无惧色，看着沸腾的湖水，看着那从湖水中飞翔而出的人影。

　　长长的白发疯狂的生长着，遮天蔽日，好像乌云一样，笼罩了方圆近乎千丈的天空。

　　霍元真用力地呼吸了一口气，看着远处天空之中如同魔神一般的丁不二本体，运足内力，一声狮子吼以前所未有的力量从丹田之中发出。

　　“来吧！来吧！生死无常，人生难测，这一战终究要分个死活！来战斗吧，丁不二！”


第720章 时轮尊者最后的战斗

　　霍元真从来都没有见过这样的场面，一个人的头发可以几乎无限地生长下去。

　　当初东方少白继承了丁不二的化血魔功之后，白发就是一种犀利的武器，动辄生长到十几丈长，威力惊人。

　　但是他那个算是盗版的，丁不二这个才是原装正版，而且是在极其愤怒的情况下施展出来的，威势更加地惊人离谱。

　　整个天水湖的上空一片银白，丁不二的白发遮天蔽日，搅动的风云都在变幻，就好像一张巨大的蜘蛛网，而丁不二就是那网中心的蜘蛛。

　　霍元真这些人，则是那等待落网的飞蛾。

　　此时霍元真的心里生出了一个怪异的想法，前世的时候，有些理发店是会收人的头发的，若是将丁不二弄回去，专门卖头发是不是能发财呢？

　　当然这种荒诞的想法只不过是一闪而逝，霍元真随后就回归到了正题，死死地盯着那个魔王。

　　如果生气能够爆炸的话，那么丁不二现在一定是核弹级别的了，一双血红的眼睛看着霍元真，一个劲儿地在空中运气。

　　霍元真的身边，冉冬夜等人分别站在左右，这一刻既然选择了留下了，那么就是要和霍元真一起战斗到底的。

　　丁不二恶狠狠的目光落到了冉冬夜身上的时候，似乎有些痛苦。

　　他还是有着一些期待，期待冉冬夜能够和他在一起的，但是很可惜，他完全看不到冉冬夜眼里有一丝的体贴温暖，即使有的，那也是敌意。

　　“小和尚！”

　　沙哑的声音在天水湖上空回荡，震的水面荡起一圈圈的涟漪，天上风云变幻，丁不二的声音难听，也有着巨大的力量。

　　霍元真遥遥地注视远方的丁不二，单掌立于胸前，嘴角带起笑意：“丁不二，终于真正的见面了。”

　　丁不二这个人长得其实非常的俊秀，并不像魔头都是凶神恶煞的，他的凶，在于他的气质和性格，而不在于相貌。

　　白发红眸，丁不二在空中显得非常妖异。

　　“小和尚，你大概也听说过，老夫做事，一向都喜欢给人留下一线机会，当初留下血魔残图是如此，给安慕枫留下解药也是如此，今天，老夫就再给你一个机会。”

　　“若是让贫僧投降求饶，那么丁施主可以不必说了。”

　　“哈哈！小和尚，你想得到是美，老夫说给你机会，是你可以选择是不是留下一个全尸而已，莫非你认为，你还有活命的机会吗？”

　　听到丁不二恶意的调侃，霍元真只是微笑一下，“既然如此，那么贫僧也给丁施主一个机会，你若是肯放下屠刀，贫僧愿意收你入少林，成为我少林弟子，接替觉远的知客僧一职。”

　　“哼！冥顽不灵，既然如此，老夫和你也没什么可说的了，你敢带中原宵小来我神龙教放肆，就要对现在的情况有心里准备，今天老夫就用你们的鲜血染红这天水湖！”

　　丁不二话音刚落，天空之上的四位时轮尊者开口了。

　　弥兰尊者宣了一声佛号：“阿弥陀佛！丁不二，你将老衲几人忘记了吧！”

　　丁不二冷哼一声，他也在空中，位置和时轮差不多平行，冷冷的目光扫过几人：“几个老不死的，天下没有不死之人，你们现在没有能力再施展三千遍照法了吧，今日就是你们的死期！”

　　“那也要试过才知道！方丈，你们先休息，这一战，交给我们了！”

　　时轮尊者看上去为人和善，但是到了这一刻，所有人都知道此事无法善了，要么中原武林这边全军覆没，要么丁不二身死，再没有其他的出路了。

　　所以时轮尊者们第一次主动出手了！

　　没有任何的谦让，四位时轮尊者从东西南北四个方向一起向丁不二进攻，动作快如闪电，几个呼吸之间，四人已经来到了丁不二身边不足二十米的距离。

　　八掌齐出，每个人的掌心都暴起了一团明亮的光彩！

　　那是内力实质化，就如同霍元真的三分阴阳气一样，从四个人的手里冲击而出，一起向丁不二轰去。

　　丁不二不屑地撇了一下嘴角：“米粒之珠，也放光华！”

　　手掌一抬，虚空抓了几下，四个时轮尊者发出的内力团就好像气泡一样，还没能接近丁不二，就在虚空之中被他抓的粉碎，消失于天地之间。

　　弥兰尊者面色凝重：“这种程度的虚握，丁不二你达到什么境界了？”

　　“哼！死到临头还那么多问题，告诉你们也无妨，我已经窥探到天道所在，只是你们这些阴魂不散的人不死，我始终无法跨越最后一步，但是我的功力，已经不是你们所能想象的了，只要收拾了你们这些人，我就能超越巅峰，从此长生不老了！”

　　丁不二的话说完，身体一抖，三个虚影从身体里面分裂了出来，正是他成名的绝技，也是历代血魔的招牌绝技，血影神功的分身之法。

　　丁不二本人直奔弥兰尊者扑去，而那三个虚影则是分别扑向了另外三名尊者，捉对厮杀！

　　四名时轮尊者的人数优势轻易地就被抵消了，不得不和丁不二开始了近身肉搏战。

　　霍元真还是第一次看到这种级别的正面交手，只见天空之上，白发飞舞，四个丁不二大战四名时轮尊者。

　　每一次的出手，都是山崩地裂一般的威力，从他们战斗开始，下面的天水湖就没有停止过震荡，波浪一浪接着一浪的升起，无尽无休。

　　乌云被搅动得不停地翻滚，内力外放推动着云海，甚至因为下面水浪的湿气太大，水汽上升，天空之中还下起雨来，这简直就和人工降雨差不多了。

　　而此时，霍元真也清晰地认识到了四名时轮尊者的实力。

　　自己的功力非常强悍了，和御境的最大区别，就是没有一项内力能够达到御境，所以还不能自由地飞行，但是实际的战斗力，霍元真自认不逊色于任何一名御境高手。

　　但是细说起来，也就是和时轮尊者差不多的水平。

　　没有学会如来神掌的第十式之前，霍元真甚至不能单打独斗的战胜一名时轮尊者。

　　丁不二就更不用说了，他一对四还挥洒自如，霍元真能够感觉到，丁不二还没有出全力。

　　看来时轮尊者所说丁不二一旦出世，将没人是他的对手，果然不是虚言，这样战斗下去，只怕时轮尊者们并没有多少胜算。

　　不单单霍元真认识到了这一点，时轮尊者也清晰的认识到了这一点，他们四个人和丁不二战斗了一会儿，就知道这样下去是必败无疑的。

　　吸收了东方少白、洞玄子和安慕枫三人的功力之后，还有丁不二这百年苦修，时至今日，丁不二已经达到了一个无人可以企及的高度。

　　丁不二一边轻松的战斗一边狂笑：“哈哈！四个老鬼！怎么样啊？我就说过，失去了秘法之后，你们四个也不过就是纸老虎，不堪一击，接下来，我要将你们一个个的五马分尸，一报我当年败在你们手上的仇！”

　　丁不二说完话，满头长发开始在天空之中飞舞，直奔四名时轮尊者笼罩而去。

　　弥兰大师一看丁不二的白发飞来，就知道情况不好。

　　丁不二的长发当年就给几个人留下了深刻印象，如今再次碰到，只怕更加厉害，若是被其缠住，定然难逃一死！

　　弥兰尊者苦笑一声，回头对三位战斗中的尊者道：“几位老兄弟，最后的时刻到了。”

　　“阿弥陀佛！是差不多了！”

　　“一切但凭师兄做主！”

　　“师兄，从你开始吧，我们几个不就是为了今日吗！”

　　三个人忙里偷闲地回答了一句，弥兰尊者点了点头。

　　他首先开始不再留手，全力发挥，磅礴的内力如同江河般的涌出，逼得丁不二的白发不能近身，随后他猛的后退，站住东方位置，双手合十于胸前，一团金光在掌心爆起！

　　“我在东方青龙之位，光！”

　　随着弥兰尊者的动作，又一名尊者摆脱丁不二的白发纠缠，来到了西面。

　　“我在西方白虎之位，明！”

　　随着两名尊者完成动作，丁不二也意识到了一些不妙，对方的杀招要出来了。

　　他也加紧了攻势，白发铺天盖地的向另外两名尊者笼罩过去，只要能拖住一人，想必对方的这个怪异手段就无法施展了。

　　第三名尊者拼命地往外挣脱，猛一发力，才发现这些白发似乎没什么威力，他也轻而易举地挣脱了出来，急忙占住了南方。

　　“我在南方朱雀之位，真！”

　　第四名尊者一看第三名尊者轻易地挣脱了，也就没太在意，挥舞内力逼退了一下白发，就要往北方前去。

　　可是他万万没有想到，白发刚刚退去，立刻就开始了疯狂的反扑。

　　丁不二放弃了对其余三人的进攻，而是集中火力全力攻击最后一名时轮尊者，白发如同蜘蛛吐丝，春蚕结茧，很快将第四名尊者层层包围。

　　这名尊者在里面怒吼连连，拼命攻击，也难以阻止白发的接近，眼看就要被丁不二得手。

　　“哈哈哈哈！”

　　丁不二放声狂笑：“蠢货！一百多年了，你们几个还是那么蠢，我故意放你们三个，擒拿最后一个，如今你们都不能增援了吧，那就看我如何一个个的将你们都杀死吧！”

　　另外三名尊者心急如焚，这一刻，他们的阵法即将结成，确实不能增援最后一名尊者了，如果这名尊者死去，他们三人也的败亡，也就是时间问题了！

　　就在这关键时刻，从霍元真那边，一道闪亮的刀光暴起，划破了黑暗的天空，如同流星赶月，直奔丁不二的咽喉要害射来！


第721章 青花!青花!

　　飞刀！又见飞刀！又是李青花的出手，眼看时轮尊者有危险，飞刀果断出手，对这天下第一的丁不二的射了出去，而且是直取咽喉！

　　丁不二感觉到那股远处来的凛然杀机，眉头微微地皱了一下，暂时停止了对那已经是瓮中之鳖的时轮尊者的进攻，而是先要回头化解李青花的一击！

　　飞刀固然是天下无双的暗器，但是那也分对谁施展，丁不二这种程度，不会畏惧李青花的飞刀。

　　看到李青花的飞刀射来，丁不二手一抬，就要挥手打落那把飞刀。

　　可是就在他抬手的时候，突然心中警兆升起，不对！

　　这把飞刀不简单！

　　直觉让丁不二没有选择挥手攻击，而是微微的侧身，他的功力能够保证他轻易地闪躲这飞刀的进攻，何况还是那么遥远的距离出刀。

　　就在他侧身的同时，那把飞刀一分为二，一左一右的从丁不二身边划过！射向了后方。

　　丁不二冷冷地看着李青花，还有霍元真身边的冉冬夜，这一刀不是一个人出的，而是两把飞刀同时出手，多亏自己没有硬抗，不然现在还真可能被这一击杀伤了。

　　冉冬夜能够对他出手，他也不是很奇怪了，既然已经站到了对立面，就要清楚地认识到这一点。

　　可是丁不二还是忍不住开口嘲讽：“好一对师徒，好一把飞刀！这飞刀绝技被你们师徒用神了，居然可以两个人同时出刀，看来都是练习到了最高境界了。不过很可惜呀，号称例不虚发的飞刀，也不过如此嘛，还是没能奈何丁某人，你们的金字招牌，从今天起就算砸了！”

　　平时不多话的冉冬夜这时候也反驳了丁不二：“丁不二，你有实力不假，但是你也自以为是的厉害，谁告诉你我们的飞刀虚发了，我们的目标，本来就不是为了杀你。”

　　“哦，那你们是为了什么？”

　　这时候李青花指了指丁不二的身后：“为了那个！”

　　丁不二突然感觉到不好，猛地回头，一看顿时大怒。

　　原来冉冬夜和李青花的飞刀，目标竟然是自己的头发，自己是侧身躲过飞刀了，可是脑后的长发却被斩断了几缕，如今正在空中飞舞下落。

　　断了一些头发不是什么大事，但是就这么一丝的空隙，居然被那个时轮尊者利用，从丁不二的包围之中脱身了出来。

　　如今时轮尊者已经站定到了北方，双手合十，“我在北方玄武之位，言！”

　　四名时轮尊者同时发声：“光明真言！丁不二，接招！”

　　四个人同时开口，巨大的声浪从口中发出，类似于霍元真的狮子吼，声浪形成了一道道流动的波纹，东西南北的往中间涌去，而丁不二，就在声浪的最中心。

　　天空之中光华闪烁，霍元真在地面都能感受到那股巨大的声浪压力，若是自己在这种声浪的冲击之下，只怕能不能活下来都是一个问题。

　　丁不二的几个分身在声浪发出的时候扭曲了几下，随后就在空中湮灭了，这种类似于神通的本事之下，幻象是难以存在的。

　　丁不二位于风口浪尖之上，承受着来自东西南北四个方向的巨大压力，这时候已经顾不上冉冬夜和李青花了，而是拼命地抵抗时轮尊者最后的攻击。

　　“啊呀呀！好你们几个老不死的，居然还能使用这种鬼把戏！你们以为这样，就能将我奈何吗！”

　　弥兰尊者发出光明真言后，整个人都好像苍老了许多，这一声吼是他们毕生真气的凝聚，此刻用了出来，他们的内力都差不多耗尽了。

　　此时他的语气微弱：“丁不二，能不能奈何你，你很快就会知道了，老衲几个人要让你明白，你认为的一切，不过都是想当然而已，这天下不是你的，过去不是，现在不是，以后也不会是。”

　　丁不二在声浪中心处无处闪躲，整个人口鼻七窍都开始往外渗血了，这时候也是勉强支撑，身体呈现出了弧度诡异的扭曲，若是一般的人，恐怕都要被声浪撕裂了。

　　但是他还在坚持着，只是那声浪似乎无尽无休一样，在群山环抱的环境下，一浪接着一浪的冲击，让他的伤势越来越重！

　　丁不二这时候一咬牙，一口鲜血喷了出来，他的手虚空一握，那些血就落在了他的手里，往外一抖，几道红光闪烁，以迅雷不及掩耳的速度直接命中了几名时轮尊者的额头！

　　“噗噗噗噗！”

　　四名尊者的眉心位置，都多出了一个小小的红点，喊出超越他们能力的光明真言以后，他们的内力也消耗殆尽，根本抵挡不了丁不二的攻击，被直接击中。

　　四个人的眼光都是暗淡了一下，弥兰大师身体一抖，口宣佛号：“阿弥陀佛！梵语波罗蜜，此云到彼岸，忘川河畔三途川，不可逾越生死界，老衲四人今日已功德圆满，愿随此岸之云前往极乐世界，愿佛祖收留！”

　　“阿弥陀佛！愿佛祖收留！”

　　另外三位尊者都是齐齐地和了一声，随后四个人就那么闭上了眼睛，身体从高空跌落，脸上还带着微笑，好像他们不是经历了死亡，而是真的前往极乐世界了。

　　这个人间，就是他们短暂驻留的一站，只有那没用烦恼忧愁，无悲无喜的极乐世界，才是他们真正的归宿。

　　四个人身体往天水湖面落去，这时候，霍元真还有冉冬夜、李青花、东方晴四人，急急冲了出去，将天空之中跌落的四位时轮尊者的身体接住，不让他们坠入湖底。

　　接住之后，才发现四名尊者居然已经就此气绝身亡！

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！四位尊者，你们的努力一定不会白费的，接下来的事情，交给我们了。”

　　霍元真也是心中感触，为了对付这个神龙教，为了对付丁不二，他们已经付出了太多太大的代价，这一战，一定不能让丁不二再有翻身的机会了。

　　随着时轮尊者的陨落，天空之中的光明真言也逐渐地消散了。

　　虽然时轮尊者死了，但是丁不二被光明真言冲击以后，整个人的威势都大不如前了。

　　这一击让他的身体多处渗血，双眼也闭上了，不知是伤到了还是怎样，满头遮天蔽日的长发暗淡无光，也变短了，无力地垂在身后。

　　霍元真左右看了看冉冬夜她们几个：“冬夜，你经过和丁不二的战斗，功力损耗很大，还是休息一下，接下来的战斗丁不二一定是会下来的，到时候就交给我了。”

　　看到几个人刚刚想反驳，霍元真急忙补充了一句：“你们给我压阵，记得随时增援我。”

　　说完以后，天空之中的丁不二这时候终于睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的同时，他再次吐出一口鲜血：“呸！四个老鬼，早就该死了，居然还活到现在给我添麻烦。”

　　当他看到四名时轮尊者的尸体已经被霍元真他们接到了岸边的时候，他终于露出了一丝阴沉的笑意。

　　“嘿嘿！果然死了，很好！老鬼们，一路走好，记得慢点儿，因为前往地狱的路上，还有一些人要追赶你们的脚步呢！”

　　霍元真看着天空之中的丁不二，终于是怒吼一声：“丁不二，你已经重伤，还在这里猖狂，现在还不下来受死！”

　　虽然丁不二还在空中，但是霍元真也能看出他的威势大不如前了，时轮尊者的光明真言已经给予了他重创，如今这个时候，就是击败丁不二的最佳时机！

　　丁不二虽然受伤，但是也不能忍受霍元真的肆意挑衅，他也不认为现在的伤势能够让霍元真击败自己。

　　所以他连调息都没有调息，只是用舌头在嘴叫舔了一下，将血迹舔下去一点，之后整个人化作流光，直奔霍元真这边冲击而来。

　　好像来自远古洪荒的狂暴气息扑面而来，这还是霍元真第一次和丁不二的真身真正面对面。

　　当初他借助安慕枫的身体时候，功力就很强了，如今更是强大的离谱，虽然受伤，但是霍元真还是能够感觉到，他的功力依旧远在其他人之上！

　　霍元真身体微微地下蹲一点，丁不二来势正盛，必须将他的气焰迎头打下去才行！

　　沉腰坐马，霍元真拉出架势，就准备使用出如来神掌的最后一式如来灭魔，也只有这一招，能够给予丁不二迎头痛击！

　　眼前一花，霍元真好像看到了什么晃动了一下，也没时间给他分辨清楚，丁不二已经要到面前了，他正要出掌，突然冉冬夜在身后惊呼一声：“元真小心！这是幻象！”

　　霍元真大惊，还没等回头，突然身后东方晴传来一声惨叫！

　　这一声惨叫听的霍元真心胆欲裂，丁不二在接近自己的时候突然施展幻象，真身却已经到了后面，难道东方晴已经遭到了丁不二的毒手不成！

　　霍元真猛地回头，眼前的一幕给他惊呆了。

　　丁不二的真身果然到了自己的后面，他的一只手掌，直直地插入了李青花的腹部！

　　而李青花这个时候，正坚毅地咬着嘴唇，拦在东方晴的身前，就是她，凭着自己的身体，挡住了丁不二突如其来的偷袭，救了东方晴一命！

　　无论当初李青花欠了东方晴多少，这一次，都已经还了。


第722章 怪异的黑色液体

　　丁不二的真身出现，即使是在被时轮尊者重伤的情况下，依旧爆发出了超乎所有人想象的战斗力。

　　他的血影分身之法，让霍元真有种深深的无力感。

　　这种飘忽不定的身法，就好像霍元真施展的大挪移一样，在关键时刻玩消失，这个时候，霍元真也体会到了其他人和自己战斗时候的痛苦。

　　而且这个人并不局限于任何的战斗方式，不肯和自己硬拼，反而是对李青花下手。

　　或者说，他是对东方晴下手，被李青花救下，可是自己一方若是失去李青花，战斗力也要打个折扣的。

　　看到丁不二一掌插入李青花腹中，霍元真心胆俱寒，以前所未有的速度，一个大挪移来到了丁不二身边，没有挪移的时候就出掌，到了丁不二身边的时候，一掌正好轰出！

　　这一次算是超水平发挥了，丁不二因为被李青花阻拦，出乎了他的意料，一个非常短暂的愣神，居然没能够躲开霍元真这一掌，被命中肩头！

　　即使是白发血魔，面对霍元真暴怒的一掌，同样也是禁受不住，被时轮尊者伤害以后，丁不二第一次被其他人打伤，闷哼一声身体倒飞了出去！

　　霍元真甚至没有来得及去追击丁不二，而是急忙扶住身体发软的李青花：“青花！你怎么样了？”

　　东方晴死死地抱住自己的师姐，心里原本的一些小芥蒂早就踪迹全无了，她只有一个希望，那就是师姐能活着。

　　李青花面色苍白地靠在了东方晴的怀里，嘴角不断地有鲜血涌出。

　　霍元真抓住她的手，九阳真气爆发，直接进入李青花的体内，封堵她被丁不二弄出的伤口。

　　同时，一颗大还丹直接送入她的口中，霍元真已经发挥了全部的功力，无论如何，李青花一定要活着。

　　李青花已经没有了说话了能力，气若游丝，眼睛只能微微地眯起一条缝，看着眼前的霍元真，嘴角轻轻地翘了一下，想要给他一个安心的笑容，却连笑的能力都没有了。

　　霍元真的九阳真气乃是疗伤的奇功，大还丹更是保命的圣药，他是有一些信心救活李青花的，毕竟现在她还活着。

　　只是这也要分时候，如果是平时安静的情况下，李青花基本不会死的，但是现在不同。

　　强敌丁不二还在身侧，怎能给霍元真安心治疗的机会。

　　眼下霍元真也顾不得许多了，他试探了一下李青花的脉搏，随后对冉冬夜等人道：“我需要大约半炷香的时间，半炷香之内我不能去战斗，否则青花必死无疑，这段时间，你们能支撑下来吗？”

　　冉冬夜没有一点犹豫，轻轻地点了点头：“只要我还能战斗，那就一定可以支撑下去。”

　　东方晴，以及安如幻和安如雾这个时候都起身，站在了冉冬夜的身侧，这个时候，大家都没有什么犹豫，无论如何也要帮助霍元真支撑一段时间。

　　霍元真看着几个女子，心里有些不安。

　　丁不二岂是那么好抵挡的，若是为了救李青花，再将她们几个搭进去，自己这辈子都不要想着安心了。

　　可是李青花还有救，又焉能放手不管。

　　本来这时候丁不二受伤，是最好的进攻机会，现在也只能眼睁睁地错过，只能是怪天意弄人，难道这一次的出征，最后是要以一个悲剧收场吗？

　　左右为难的霍元真还没有做出决定，冉冬夜已经带着几个女子上阵了，对着正要翻身攻来的丁不二杀去。

　　看到几个人已经交手，霍元真再左右为难，此刻也不能做什么了，安心治疗李青花才是正经。

　　九阳真气全力催发，霍元真开始给李青花疗伤。

　　但是这疗伤也不是那么安心的，那边的战斗从一开始的时候，就对自己一方大大的不利。

　　丁不二固然是受伤了，但是冉冬夜这些天为了阻拦他出世，一直都没有休息过，这时候也是强弩之末了，并没有爆发出强悍的战斗力。

　　而安家姐妹则是和丁不二功力相差太远，若不是丁不二重伤，这时候她们上阵也是起不到什么作用，即使是这时候，也只能是给冉冬夜以及东方晴起一下牵制的作用而已。

　　冉冬夜和东方晴与丁不二正面对拼，二女很快就香汗淋漓，眼看是支持不了多久了。

　　霍元真看在眼里，急在心里，这样下去的话，恐怕支撑不了半炷香的时间，这可要如何是好？

　　正在为难的时候，战局终于发生了变化！

　　丁不二再次使用血影分身，用长发阻拦了安家姐妹的牵制，然后全力进攻东方晴，希望能一举击杀东方晴，彻底瓦解这几个女子的战斗力。

　　冉冬夜看到丁不二出击，担心自己徒弟的安危，不顾危险地上前救援，结果被丁不二一掌打中，叫了一声后娇躯抛飞，直接飞落到了天水湖畔！

　　东方晴大叫一声师父，带着安家姐妹也跟随了过去。

　　丁不二伤害了冉冬夜，心里有些难受，但是随后一咬牙，到了这个时候，不是朋友就是敌人了，他也不是心慈手软之人，也立刻跟着往天水湖畔追杀而去，只要解决了这几个女子，霍元真也不过是孤家寡人，没有什么威胁了。

　　几个人前后到了天水湖畔，冉冬夜脸色苍白地躺在湖边，她已经没有能力继续战斗了，内力虽然还有，但是身上的伤势和体内的内力飞速流逝，让她连站起来的能力都没有了。

　　东方晴几个人来到天水湖畔看冉冬夜，就在这时候，突然发现，自己几个人的面前，居然还有另外一个人出现了！

　　东方晴愣了一下，对面出现的人，居然是神龙教的最后一个长老，也就是少林的叛徒觉远！

　　人人都以为神龙教一方只剩余丁不二一个人了，就连那大蛇都死了，不可能还有其他人活着，但是大家都忘记了，他们还有觉远！

　　如果是平时觉远的出现也没什么，但是在这个大家都筋疲力尽的时刻，觉远出现，这对于霍元真一方无疑是雪上加霜，晴天霹雳了。

　　东方晴看着觉远站在自己几人面前，恨的是咬牙切齿：“觉远！少林叛徒！若是早知如此，我早就应该将你杀了，免得留下后患！”

　　丁不二看到觉远突然出现，也是心头大喜，自己正好犯愁没有帮手呢，这下好了。

　　丁不二立刻大声道：“诸远！你立刻去阻止一戒和尚给李青花疗伤，只要打断了他的疗伤，李青花必死无疑，这一次的战斗我们赢定了，等我一统天下的时候，我去做皇帝，你就做一个全天下的武林盟主！”

　　觉远一身的污秽，不但衣服湿了，而且身上到处是黑泥，肩膀上扛着一个巨大的圆筒状物品，听到了丁不二的许诺之后，他笑了一下：“那觉远就先谢谢丁教主了。”

　　丁不二听到觉远的话愣了一下，因为他自称觉远，而不是自称诸远，要知道，觉远自从加入神龙教以后，就是以诸远自称了。

　　感觉到了一丝不对劲的味道，丁不二狐疑地盯着觉远：“诸远，你好像有什么不对？你已经不是少林弟子了，不清醒了吗？还自称觉远？”

　　觉远这时候哈哈笑了一声：“哪里！贫僧怎么会有不对呢？我清醒得很，从来都没有这么清醒过，这一辈子，唯有这一段时间，我明确地知道我想要做什么，而且也终于要做到了！”

　　“你要做什么？”

　　觉远看了冉冬夜一眼，然后再次看向丁不二：“丁教主，说来你莫要生气，你不觉得，你坏事做的太多，人人都恨你吗？”

　　丁不二深深地呼吸了一口气，眼里露出一丝狰狞，他已经明白了，觉远这个家伙，其实就是一个卧底，但是他不明白，觉远为什么要这么做？而且就凭借觉远现在的实力，即使是一个卧底，还能对自己造成什么影响吗？如今大局已定，灭杀他不过是翻掌之间的事情。

　　觉远丝毫不在意丁不二的态度，而是继续道：“安慕枫，这个被你害了的人，是他，是他让我来加入神龙教的，想必你也知道，安慕枫精通天象运转，熟悉命理术法，观人之术不下于天极老人，就是他告诉我，日后我师父，也就是被你打伤的冉冬夜，必定会伤于你手，觉远一辈子没有为师父做过什么，所以我决定，要救师父于危难！难道你以为，我觉远堂堂正正的人，会无缘无故地背叛少林，来你们神龙教享福吗？”

　　“就凭你？不自量力！”

　　丁不二平复了一下被欺骗产生的怒气，双手握起：“既然你不知好歹，那么就送你先上路！”

　　“哈哈！丁不二！你以为我这等功力的人既然敢来，难道会没有什么准备吗？你看看这是什么？”

　　觉远的话说完，将肩膀上扛着的圆筒上蒙着的黑布一把扯了下去，露出了里面黑漆漆的圆筒！

　　“这是……这是什么？”

　　“没什么，送你的礼物而已，丁不二，今天你要明白，人！武功并不能代表一切！”

　　觉远的说到这里，突然大喝一声：“丁不二，砸死你！”

　　说完，他将手里的大桶猛地抛了出来，对着丁不二迎头就砸了下来！

　　丁不二面色阴沉：“你做梦！”

　　一记劈空掌打了出去，将圆筒在空中打碎！

　　桶碎了以后，里面许多黑色的液体兜头洒了下来，丁不二猝不及防，被这些黑色液体临了一身。

　　丁不二惊慌地看了一下身上的黑色液体，发现这并不是毒药，也没有什么腐蚀作用，不知道觉远弄这些东西出来干嘛。


第723章 觉远,用生命去燃烧!

　　觉远突然出现在天水湖畔，而且告诉丁不二，他加入神龙教不过是一个幌子，他并没有背叛少林。

　　听到了这个消息，霍元真这边的人都是无比的欣喜，丁不二却愤怒异常，想要击杀觉远，没想到觉远早有准备，将一个圆筒砸了过来，丁不二用劈空掌将其打碎，却被里面飞溅出来的黑色液体淋了一身。

　　丁不二感觉这并不是毒药什么的，有些疑惑，愤怒地对觉远道：“你这混账东西，搞的什么名堂？”

　　这个时候，觉远脸上露出了一丝笑意，对丁不二道：“丁不二，可惜你聪明一世，现在也糊涂一时，若不是你如此地信任我，我怎么离得你这么近，将这些东西淋在你的身上，你现在不知道它是干什么的不要紧，因为你很快就会明白了！”

　　觉远说完，对着远处还在李青花疗伤的霍元真道：“方丈，觉远知道，您一直对我有传功之恩，就好像我的师父一样，而觉远当初让你失望了，不过请不要怪觉远，这是我的选择，若非如此，这一战，恐怕觉远也没有参与的资格。”

　　说完以后，觉远对着霍元真深深地施礼，好像是在告别。

　　霍元真虽然没有睁眼，但是这一切他都听在耳里，这时候，他已经明白了觉远要干什么，可惜现在正是给李青花疗伤的关键时刻，想要去阻止也是做不到了。

　　“方丈，如果有来生，我希望……能学全全部的九阳真经，若是如此，弟子今日就不必使用这样的手段了！”

　　觉远说着话，九阳真经开始默默地运转，一会儿他整个人周身上下都变得火热起来，好像有种要燃烧的感觉。

　　冉冬夜负伤倒地，语气虚弱……道：“觉远，你要干什么？”

　　“师父！再见了，这是弟子唯一能够为你做的，希望师父幸福安康！”

　　觉远周身已经赤红如火，原本湿漉漉的外衣这时候已经完全被烘干，甚至有青烟在衣服上面冒了起来。

　　丁不二这时候不想继续听觉远的啰唆，大声道：“你这妖僧，今日就送你去见阎王！”

　　他刚刚要动手，觉远突然猛冲了过来，双臂大张，胸前空门大开，直接对着丁不二扑了过来！

　　“找死！”

　　看到觉远如此动作，丁不二有种被藐视的感觉，单掌一立，化掌如刀，直接对着觉远胸前心脏的部位插去！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，丁不二的一掌直接贯穿了觉远的心脏，手掌甚至从后背那里透了出来！

　　心脏破碎，生机已绝，觉远的目光迅速地暗淡了下去。

　　但是凭借这股惯性，觉远直接来到了丁不二身边，双臂居然紧紧地合拢，一把将丁不二死死地抱住！

　　这时候，丁不二终于发觉了事情的不妙。

　　运转了九阳真经的觉远，浑身滚烫如火，几乎达到了燃烧的临界点，接近自己之后，丁不二就感觉到了无比的危险。

　　再一想自己身上满是漆黑的液体，丁不二也明白了什么。

　　可是他明白的时候已经晚了，觉远拼尽全力的一扑，将丁不二抱住，身上火热的高温接近了丁不二身体，立刻“轰”地一声燃烧了起来！

　　霍元真在远处，眼角湿润了，他知道觉远淋在丁不二身上的是什么东西，那些黑色的液体是石油。

　　觉远不知如何发现的，石油燃烧起来非常地难以熄灭，所以他就想出了这个办法，利用自己神龙教人的身份接近丁不二，再将石油装在木桶里面，对丁不二偷袭。

　　丁不二不疑有诈，被觉远淋了一身的石油，然后觉远再利用自己传授给他的九阳真经，以一种自焚的方式袭击丁不二，让丁不二身上的石油燃烧。

　　背上叛徒的骂名，觉远就是为了等待这一天，等待最后时刻给予丁不二致命一击呢。

　　他的功力不足，但是他有智慧，只是这智慧的代价，未免太大了一点。

　　丁不二被觉远抱住，整个人被九阳真经点燃，立刻熊熊地燃烧了起来！

　　是有这种东西一旦点燃，不彻底烧完是几乎不可能熄灭的，丁不二在身体燃烧的第一时间，就奋力地挣脱了同样也燃烧了起来的觉远，自己则是一头向天水湖扎去！

　　但是即使落水，他身上的火焰也没有立刻熄灭。

　　即使功力再高，也架不住火烧，丁不二疼得哇哇大叫，在天水湖里面浮沉着，空气之中一股烤肉的香气传来，整个人化作了一个火团，看得人是触目惊心。

　　冉冬夜这时候被东方晴扶了起来，几个女子都面色苍白地看着丁不二，还有不远处已经静静到底燃烧的觉远。

　　觉远已经在燃烧之前就死去了，可是丁不二还活着。

　　她们都认为，丁不二已经不可能活下去了，是一个人，都不可能在这种程度的燃烧之下活下去，他的死，也只是时间问题而已。

　　但是觉远死了，他死得如此悲壮，就连平时天塌下来都面不改色的冉冬夜也悄悄地用手去抹泪水，声音哽咽地对东方晴道：“你们几个徒弟，我当初最没有看好的就是觉远，事实证明，他也是最没出息的那一个，可是也偏偏是他，今日算是让为师刮目相看了，这个徒弟，我没有收错。”

　　东方晴也含着泪看着自己师弟的尸体，那尸体的体积已经越来越小了，可是却还在燃烧着，可见这黑色液体的霸道之处。

　　没想到这个小师弟如此决绝，居然会用这种同归于尽的方式去对付血魔，真是难为他了。

　　安如幻和安如雾没有冉冬夜她们那么深切的体会，但是同样也是双目含泪，觉远的死，足以让天地动容。

　　她们看了一眼还在天水湖里面挣扎的火团，对冉冬夜道：“冉前辈，这一次的战斗，差不多就到这里要结束了，丁不二死定了，我们还是快去看看青花姐怎么样了吧！”

　　冉冬夜点了点头，看了天水湖里面的丁不二一眼，叹息了一声：“人总是不知道自己需要什么，丁不二妄图称霸天下，顺我者昌，逆我者亡，这就是他的追求，可是人们是不会屈服于他的，希望他去了阴间，能够好好地反思一下自己的作为。”

　　东方晴也点头道：“不错，这一次事情总算结束了，从此以后，天下就没有血魔传承了，丁不二死了，东方少白和洞玄子也死了，以后就太平无事了。”

　　“当为觉远立碑，当为此一次所有牺牲的人立碑，他们都是英雄。”

　　冉冬夜的提议几个女人都纷纷点头，再怎么纪念这些死去的人都不为过，若是没有他们的英勇献身，这一刻倒下的人，也就会是自己这些人了。

　　几个人没有再去管还在挣扎的丁不二，而是步履蹒跚地向霍元真走去。

　　现在距离霍元真所说的半炷香时间，已经过去了一多半，再过一会儿，他就能够给李青花疗伤完毕，那个时候，就是自己这些人离开神龙教的时候了。

　　经过了连场大战，人们都是筋疲力尽，甚至升起从今以后都不再动武的想法，几个人坐到了霍元真的周围，一阵阵深深的疲倦袭来，真相就此躺在这里，好好地睡上一觉，不睡他三个日夜都不起来。

　　不光是身体上的放松，还有的就是心灵上的放松，这一战打过去，从此就太平无事，可以优哉游哉地生活了，大家都很宽心。

　　霍元真能够感觉到身边几个女子的心情，他的心里，说不出是什么滋味，没想到丁不二就这么死了，自己还有很多的手段没有施展出来呢。

　　可是能够这样结束，自然是最好不过的，只是可惜了觉远卧薪尝胆，最后却落个死于非命，等一下定要将他的骨灰收集起来，带回少林入土，后山之上的塔林的，觉远的位置一定和无名一样名列前茅。

　　这一次无论是少林，还是中原武林人士，都为了攻打神龙教付出了巨大的代价，等到此一次回去，就要好好地休养生息了。

　　而霍元真也暗暗决定，他不会继续做武林盟主了。

　　只是这盟主的位置好交出去，但是这少林方丈的位置，要怎么样才能顺利地交出去，恐怕还是一个难题。

　　因为霍元真在战斗之中活了下来，以后恐怕在江湖中的威望更盛，他实在是没有一个能够说服少林弟子的理由，让大家顺利地接受自己将不再担任方丈的事实。

　　若是实在没有办法，霍元真就想来个突然失踪，但是这乃是下策，不是最圆满的局面，毕竟自己离开了少林，日后也不是不见人了，被其他江湖人看到了，实在是尴尬。

　　心里微微地有些烦躁，胜利的喜悦也淡了一点，看来这世间真的是难得双全法，想要不负如来不负卿是多么困难的事情。

　　这边给李青花疗伤，这边思索着事情，再过一会儿，疗伤就会完毕，到时候大事就定了下来。

　　几个人各怀心事，可是谁都没有注意到，天水湖之中，丁不二不知什么时候已经停止了叫声。

　　或者听到了，可是都没有往心里去，不叫了就是死了呗，那种烧得黑乎乎的样子，能够不看最好还是不要去看了。

　　一代血魔，应该就此永远地沦落了吧！


第724章 人剑合一

　　时间一分一秒地流逝着，霍元真在给李青花疗伤，其余的人都在静静地等待，等待这里事情的结束，就可以离开神龙教了。

　　远处，山峰之上，莫天邪手里拿着自己的覆雨剑，冷冷地看着下面的情况。

　　他已经隐藏了很长时间了，这一场战斗，莫天邪从头到尾都在关注着。

　　凭借他现在的功力，有心隐藏的话，纷乱的战场之上基本没有人能够发现他，即使是丁不二也一样，承受了巨大压力的丁不二没有更多的心思去关注周围的情况。

　　当莫天邪看到觉远身死的时候，他真是有过很大的冲动，想要冲出去，加入这场战局，毕竟是师兄弟，感情还是有的。

　　但是觉远死得太快，而且莫天邪也有犹豫，他最终还是没有动，而是选择了继续坐山观虎斗。

　　没错，差不多就是坐山观虎斗，他相信，这一场战斗下来，有很大的可能会是两败俱伤，丁不二可能会死去，但是中原武林盟一方也绝对占不到便宜，那些顶尖高手，也许一个都不会剩下。

　　如果是那样的话，到了最后，天下间就再也没有能够对抗他莫天邪的人了，到时候，中原武林将是他的天下。

　　可是觉远的出现，改变了这个局面。

　　丁不二看着似乎被烧死了，虽然那火焰已经熄灭，但是人是不可能在那种环境下存活的。

　　霍元真活下来了，莫天邪本来希望看到他们两败俱伤的，他也一直是这么做的，为此他还特意加入了神龙教一次，开启了龙口，为中原武林提供了很大的帮助，但是这件事情，就这么结束了吗？

　　莫天邪不知道应该高兴还是悲伤，正在彷徨之中，他首先感觉到了事情的不对劲。

　　丁不二的身体，居然在天水湖中重新站立了起来。

　　虽然丁不二被烧得不成样子，浑身焦煳，一头引以为傲的白发也差不多成了光头，可是确确实实，他还没有死！

　　不但没有死，丁不二的力量似乎还在恢复中！

　　莫天邪心里大惊，因为霍元真他们，似乎并没有去注意天水湖里面的丁不二。

　　他们几个人，都是处于极端放松的状态，这样的情况下，他们恐怕是非常的危险了！

　　莫天邪的心里在迅速地衡量事情的利弊，若是丁不二将霍元真一行人统统杀死，那么他莫天邪恐怕也没有什么好下场了。

　　毕竟开启龙口，给神龙教带来巨大的伤亡，单单这一条，就足以让丁不二将他杀之而后快了。

　　而现在天下之间，能够制衡丁不二的人，也只有霍元真这些人，他们若是死去，莫天邪的末日也就到了。

　　如果单单是这些，还不足以让莫天邪的思想有所动摇，他的心里，还有另外的一件事情。

　　这一次覆雨剑的突破，是他人性的回归，他的心里，觉得愧对自己的女儿宁婉君。

　　长久以来，宁婉君和莫天邪相依为命，莫天邪的心里，也是极其在意这个女儿的，自从他觉得愧对女儿之后，就一直想为女儿做点什么补偿一下。

　　若是霍元真死了，女儿一定会很痛苦，也许还会跟随霍元真而去也说不定，莫天邪不想看到那一幕。

　　手里握着覆雨剑的剑柄，莫天邪深深地呼吸了一口气，眼神望向正在恢复之中的丁不二。

　　这个人很狡猾，他明明都在恢复了，可是也没有发出一点的动静，等到他恢复的差不度的时候，霍元真他们的末日就来了。

　　“丁不二……这一次恢复过来的你，一定非常强大。”

　　莫天邪的嘴里喃喃自语着，眼神逐渐变得坚毅起来，不光是为了未来，也不光是为了女儿宁婉君，同样的，这也事关自己的一个梦想。

　　……

　　霍元真小心翼翼地控制着九阳真气的运行，给李青花的治疗，已经到了关键时刻。

　　当初对抗丁不二的时候，自己还是有些大意了，一些特殊手段还没有使用出来，就被丁不二成功偷袭了。

　　只要给李青花疗伤完毕，霍元真相信，真正面对丁不二的时候，自己并非一点抵抗的力量都没有的。

　　只不过这些已经没有意义了吧，丁不二已死，事情都结束了。

　　这里想着事情，霍元真的治疗已经逐渐地接近了尾声。

　　这时候，旁边冉冬夜突然微微地皱眉。

　　东方晴看到冉冬夜的异样，还以为冉冬夜的伤势严重，急忙问道：“师父，你的伤怎么样了？”

　　冉冬夜摆了摆手：“我的伤没有问题，只是突然觉得心惊肉跳，好像有什么危险即将来临了呢？”

　　“不会吧，现在丁不二都死了，还会有什么事情可以威胁到我们呢？”

　　“也许是我多心了吧，只不过，我觉得丁不二就这么死了，似乎感觉很荒谬，这个人一向的命硬，一百多年被困都没有死去，会被觉远一把火就给烧死吗？”

　　东方晴听到，也微微点头，忍不住好奇地回头看了一下天水湖。

　　一看之下不要紧，东方晴顿时惊叫一声！

　　“啊！师父！他……他……他……他……”

　　冉冬夜听到东方晴的叫声，心里顿时大惊，莫非，自己所担心的事情真的要成真了吗？

　　几个人都同时回头观看，只见波涛汹涌的天水湖上，一个浑身上下黑漆漆的人站踏着波浪往自己这边走来，现在已经来到了岸边。

　　几个人距离岸边只有区区不到二十米，而且都是极度放松的状态，现在丁不二出手的话，恐怕几个人根本不能抵挡。

　　丁不二来到岸边，阴沉沉地笑了一声，脸上被烧得焦黑的皮肉颤抖着：“冬夜，还是你了解我呀，不过非常可惜，你们认识到这一点，已经晚了！”

　　冉冬夜脸上也变了颜色，这样果然都没能杀死丁不二，这个人，需要则怎么样才能杀死呢？

　　“哼！区区火焰，能奈我何？只不过是一些皮外伤罢了，觉远那个臭和尚忘记了老夫的绰号了，血魔，只要还有血液在，我的生命就不会消逝，你们是永远杀不死我的！”

　　丁不二说着话，身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着，而且他本人也没有停留，快步向还没起身的冉冬夜几人走了过来。

　　伤势快速恢复看起来有些恐怖，肉芽在快速地生长，丁不二现在的情况，就好像画皮里面的鬼魂一样，看上去狰狞又恶心。

　　冉冬夜她们急忙想起身迎敌，可是丁不二早有准备，哈哈笑了一声，如同鸡爪子一样的双手一分，几道光亮出手，居然束缚住了冉冬夜等人的手掌！

　　“啊！这是……北冥捆仙索！”

　　冉冬夜顿时大惊，北冥神功里面的一项绝技，北冥捆仙索，是可以用内力成环，如同手铐一样的本领，想挣脱并不容易。

　　冉冬夜所学习得到的北冥神功，曾经有过关于捆仙索的记载，可是却没有修炼方法，这也是北冥神功有所缺失的一部分，没想到丁不二会。

　　“哈哈！不错，当年你得到北冥神功的秘籍，却不肯交给我，我就趁你不注意悄悄地撕了一页下来，没想到居然得到的那一篇是这样一种奇门功夫，冬夜，你这是不是叫作茧自缚呢？”

　　冉冬夜既然并不是绝对不能挣脱这北冥捆仙索，可是问题是挣脱之前，几个人就是任人宰割的羔羊。

　　霍元真的治疗已经到了最后关头，这时候无论如何都是不能停止的，否则就是功亏一篑了。

　　这个时候，谁还能来救他们呢？

　　就在这千钧一发的关头，天空之中巨大的阴影闪动，只见金翅大鹏挥舞着巨大的翅膀，从天而降。

　　原来霍元真感觉到了情况危急，再也顾不得许多，让自己的坐骑都直接上阵，能拖延一点时间也是好的。

　　丁不二停下了前进的脚步，抬头望着扑面而来的巨大飞禽，冷笑一声：“这只鸟真是不错，跟随少林和尚算是明珠暗投了，以后你就是老夫代步的脚力了，一定比跟着一戒强多了。”

　　在他的眼里看来，这只金翅大鹏有御境中期的实力，虽然实力不错，可是还不会对他造成什么威胁，将其收服就是了。

　　事实上丁不二想的并没有错，金翅大鹏固然很厉害了，可是和丁不二这个天下第一人相比还是有很大差距的，一爪对着丁不二抓了过去，对方却如同鬼魅一样地在原地消失！

　　金翅大鹏正在找人，丁不二却出现在了空中，双手微微分开，一个巨大的内力光圈在手中出现，好像一个等待猎物入网的猎人，正双手张开罗网，等待金翅大鹏自己送上门来。

　　金翅大鹏飞行的时候惯性是很大的，这种情况下，它根本无法躲避丁不二布下的陷阱，只能是鸣叫一声，努力的收拢翅膀，可是身体依旧不可避免的往丁不二设下的圈套里面落去。

　　丁不二嘴角露出一丝笑意，这一次虽然牺牲了神龙教，可是也灭了中原武林，自己的收获还是很大的，天下间再也没有了自己的敌人了。

　　还没有高兴完，丁不二突然感觉到一股森寒的气息从脚下升起！

　　“啊！何方鼠辈！”

　　丁不二大叫一声，心里怒火升腾。

　　现在正是最关键的时刻，那边霍元真的疗伤快要结束了，自己需要赶在他疗伤结束前收服金翅大鹏，还要同时控制着冉冬夜等人，可谓是分身乏力了。

　　而偏偏这个时候有人来偷袭自己，手段可以说是极其卑劣，很有可能让自己的努力功亏一篑的。

　　丁不二的杀心前所未有的盛，甚至他已经决定放过金翅大鹏了，即使再也抓不住这只大鸟，也要将偷袭的人杀掉。

　　身体一闪，让过了金翅大鹏的冲击，丁不二看向下面袭来的人。

　　他一往下看的时候，只觉得眼睛有些发花，不是被烧坏了，而是眼前皆是一片闪烁的星光，如同看见了璀璨的夜空一样。

　　这是剑法，雨点一样的剑法，铺天盖地的剑法，笼罩了周围一切的空间，将丁不二这个白发血魔困在了其中。

　　“覆雨剑！原来是你这个该死的东西！”

　　丁不二冷哼一声，知道来的人是谁了，原来就是莫天邪。

　　丁不二现在没有时间考虑此人为什么来袭击自己，他单手一挥，一股澎湃的血气顿时充斥了天地之间，将自己的身形完全包裹。

　　莫天邪的漫天剑气遇到这些血气，好像泥牛入海一样，顿时了无痕迹。

　　“哼！不识时务的东西，本来我还有心招纳你，希望你日后能为我效力，现在看来没有这个必要了，竟然敢对前任的教主出手，你给老夫死吧！”

　　丁不二说着，满头本来已经干枯焦黄，甚至没有多少的白发居然又疯狂地生长了起来，对着莫天邪所在的方向奔涌而去，要将莫天邪困杀！

　　他和莫天邪二人的功力，相差的太远，丁不二是御境巅峰，而莫天邪不过就是一个圆满巅峰，在他看来，击杀莫天邪不过是举手之劳。

　　莫天邪的身形在空中现身，挥舞着覆雨剑开始左右抵挡周围袭击来的白发，手忙脚乱的，非常狼狈。

　　丁不二狞笑着看着莫天邪，“桀桀！你不要白费力气了，没有御境的实力，你无法在空中坚持，只要你落下，白发就会主动的……咦！你怎么能够在空中这么久？”

　　丁不二察觉到了事情的不对，对面异变突起！

　　莫天邪似乎对丁不二发出一个古怪的笑意，随后整个人双手持剑，立于胸前，覆雨剑光芒大盛，人随剑走，化为了一道流光，竟然穿越了丁不二万千白发的束缚，如同炮弹一样直贯丁不二胸前！

　　丁不二仓促之间躲闪，居然没能完全的躲开，左肩被莫天邪化为的流光击中，一条左臂就那么硬生生地流光炸得粉碎！

　　漫天血雾飞舞，丁不二惨叫一声：“啊！御境的人剑合一！你居然练成了人剑合一！”

　　莫天邪一招人剑合一施展了出去，整个人在空中停顿的身形都有些颤抖，可见这一击对他的消耗也是异常的巨大。

　　但是他的整个人，满脸都是兴奋之色，嘿嘿笑道：“丁不二，你不知道吧，我莫天邪从小就立志就超越你，你就是我的目标，怎么样？我的表现是不是给了你一个惊喜呀！”


第725章 血漫灵山

　　莫天邪突然进入御境，并且领悟了人剑合一，居然一剑杀伤丁不二，而且是直接打碎了丁不二的一条手臂！

　　自从战斗开始以来，这是丁不二的第三次重伤，也是最直观的一次重伤。

　　时轮尊者给他造成的伤害其实非常大，直接削弱了他的战斗力，可是在外观上，丁不二并没有什么变化。

　　觉远带给他的伤害更不用说了，烈火焚烧，换一般人都死翘翘了，可是丁不二也奇迹般地活了下来。

　　莫天邪更是厉害，直接依靠一招剑法，将他的一条手臂废掉，而且是在正面战斗的情况下。

　　丁不二失去一条手臂，奇怒如狂，肩膀处虽然鲜血淋漓，但是似乎并不在意手臂的失去。

　　莫天邪有些洋洋得意，毕竟他杀伤的人是丁不二，是白发血魔，能做到这一点的人，恐怕天下间还没有第二个呢。

　　但是丁不二的表现也出乎了他的意料，此人双目死死地盯着自己，甚至都没有放松对北冥捆仙索的控制，依旧束缚着冉冬夜等人。

　　他肩膀的断臂处，血肉正在飞快地重组，身体骨骼咔咔作响，一条新的手臂，居然又从肩膀那里重生了出来！

　　莫天邪惊恐地瞪大眼睛：“你！你的手臂居然可以重生！”

　　丁不二新生出一条手臂，似乎不大习惯地挥舞了两下，然后对莫天邪嘿嘿一笑：“蠢货，亏你还控制了东方少白一段时间，难道这血魔重生的本事，他的身上就没有出现过吗？”

　　莫天邪这才猛地想起，确实是如此，东方少白就有杀不死的小强的潜力，当初在少林寺的时候，东方少白面对霍元真和无名等人的进攻，胸口都被贯穿了，不也活了下来吗。

　　那个孙子辈儿的都那么大本事，丁不二这个祖宗，当然要比东方少白还厉害许多了。

　　发出人剑合一之后，莫天邪的精气神都降低到了一个危险的地步，一看丁不二没事，顿时感觉不妙，抽身就想要后撤。

　　此时丁不二怎能还会让莫天邪逃跑，冷哼一声：“你来这里做了这么多对老夫不利的事情，现在才想到要跑，不嫌太晚了吗！”

　　满头白发如同灵蛇一般地飞舞，瞬间穿越了十几丈的空间，将刚刚要逃走的莫天邪困住，白发沿着身体爬了上去，瞬间将莫天邪的身体手脚都捆了一个结实！

　　到底只是刚刚进入御境的人，而且发出了人剑合一，消耗太大，莫天邪根本无法和丁不二抗衡，一下就被抓住，而且被凌空拉到了丁不二近前。

　　莫天邪脸上并没有多少惊恐，他的脖子上，已经被白发勒了进去，呼吸困难，但是还他还在笑。

　　有些艰难地道：“丁不二，不管如何，老夫在刚才那一瞬间，做到了超越于你，这一辈子的心愿，也算实现了。”

　　“一次偶然，并不能说明什么，现在你就准备去死吧！”

　　“凡事有第一次，就有第二次。”

　　莫天邪艰难的说了一句，回头看了一眼还在疗伤的霍元真，还在挣扎的冉冬夜，露出一个比哭还难看的笑容，脸庞都因为窒息的痛苦扭曲着，声音沙哑而且断断续续：“我莫天邪一……一辈子，精于算计，本来……本来想坐收渔人之利的，可是……可是终究没有忍住，如果有下辈子，我……一定……一定不会这么冲动了！”

　　“天邪！”

　　冉冬夜奋力挣扎，北冥捆仙索的束缚力非常大，她想要挣脱开，还需要一点时间，可是她不想看到自己的另一个徒弟也死在丁不二手中。

　　“师父，既然我已经……已经冲动了，那么就……就再冲动一次！”

　　莫天邪说完，眼里露出了一股决绝，身体的所有内力急剧外放，突然加速对着丁不二冲去。

　　丁不二几乎是条件反射般地就凌空打出一掌，被觉远接近了一次，已经让他后悔终生了，可不想再被莫天邪接近。

　　一掌命中，莫天邪并没有预想之中的停顿，而是身体轰然在空中爆炸！

　　又一个御境高手的自爆，又一团绚烂的烟火在空中绽放，又一个生命无情的消失，又一个流星在天际滑落！

　　曾经的魔教之主，曾经的江湖第一人，胸怀天下的抱负，就因为最后对女儿的歉疚，对自身执念的不能放下，最终落得如此下场。

　　可悲！可叹！

　　巨大的气浪冲击的丁不二再次跌倒，身体远远的往后方滑去。

　　虽然这个冲击也不小，但是对于三番五次重伤的丁不二来说已经不算什么了，虽然付出了不下的代价，但是莫天邪终于也死去了。

　　能够和丁不二作对的人已经越来越少，他距离胜利也越来越接近。

　　眼看冉冬夜几人要挣脱北冥捆仙索了，丁不二从地上如同弹簧般地落地又弹射起来，手掌一挥，光圈再次束缚紧，将冉冬夜几人重新束缚住！

　　“这一次！没人能够来救你们了！”

　　丁不二怒吼一声，正要先对东方晴等人下手，突然一个声音在身边不远处传来：“丁不二，我们的帐，也到了算一算的时候了！”

　　丁不二头也没回：“啊！是臭和尚！”

　　听到霍元真的声音，丁不二就知道对方已经给李青花疗伤完毕了。

　　该死的莫天邪，要不死他耽误时间，现在自己已经赢了，如今臭和尚疗伤完毕，可是有的麻烦了。

　　丁不二没管霍元真，直接就要对东方晴下手，准备再除去一个敌人。

　　可是霍元真既然已经疗伤完毕，当然不会再给丁不二任何的机会，手掌一翻，万佛朝宗连接如来灭魔。如来神掌连贯地施展了出去。

　　金色的大手印照耀了天际，如同山岳般地对着丁不二重重地砸了下去，逼迫得丁不二不得不抽身而退。

　　而霍元真也趁着这个时候，飞身来到了东方晴她们身边，防止丁不二再次使用血魔分身来偷袭。

　　事实上霍元真的做法非常的明智，丁不二本来也是这么打算的，可是他刚刚施展出血魔分身的时候，突然眼前一花，霍元真等人居然都消失不见了。

　　眼前景色变幻，如同沧海桑田的变迁，一会儿出现自己的童年，一会儿出现学武的时候，一会儿是得到血魔传承的日子，一会儿又是见到冉冬夜的时刻。

　　丁不二的眼神有些发愣，当年的冉冬夜，一身白衣胜雪，青春年少，牢牢地吸引了自己的目光，从来都没有变过，从来都是这样。

　　过了一会儿，就是当初败于时轮尊者的手里，自己远走关外，留下血魔残图，建立镇火宫，建立神龙教，并且沉于天水湖底，就为了等待复仇出世的那一天。

　　一幕幕光怪陆离的现象在丁不二的眼前出现，他的心情也随着自己一生百多年的遭遇而起伏着，心境恍惚不定。

　　天空一声惊雷炸响，丁不二感觉到自己已经死去，来到了阴曹地府，牛头马面来勾自己的魂魄，判官让自己下油锅。

　　眼看一个个鬼魂在油锅里面挣扎着，皮开肉绽的惨烈模样，一向天不怕地不怕的丁不二也惊恐了。

　　“不！我是丁不二，我是天下第一，你们这样对我！我要杀！杀光你们这些虾兵蟹将，看看谁能奈我何！”

　　猛烈的掌法轰出，白发覆盖了整个阴间，那些看似狰狞恐怖的鬼兵在丁不二的面前不堪一击，很快的，阴间崩塌，所有的一切都灰飞烟灭。

　　“哈哈！哈哈哈哈！就这么点本事，还建立什么地府，这个阴间，还是我丁不二来统治好了。”

　　恶人就是恶人，到了阴间也不放弃对于权力欲望的追求。

　　正当丁不二不可一世的时候，突然天空之中梵音阵阵，天花乱坠，地涌金莲，眼前佛光照耀下，出现了一座仙山。

　　“哦，这是什么地方？”

　　丁不二抬起头，沿着那烟云缥缈的山路上走去，一路来到了山顶，只见山顶有一座庙，上面写着“大雷音寺”四个大字。

　　“这里是大雷音寺？那不是老和尚的道场吗？”

　　丁不二也是知道如来佛祖的，看到大雷音寺，心里盘算着，自己很可能不是这个佛祖的对手，此地不能久留。

　　刚想转身离去，突然景色变幻，自己居然来到了雷音寺的大殿之内。

　　佛祖高高的做在莲花上，周围的菩萨罗汉、护法天神等等围了满满一堂，将丁不二困在其中。

　　“阿弥陀佛！丁不二，来到灵山圣地，可知忏悔你犯下的罪孽！”

　　佛祖身边的一个罗汉在大声呼喝，声音威严，让丁不二感觉膝盖发软，似乎有想跪倒膜拜的冲动。

　　但是丁不二终究是意志力极其强大的人，还是顽强地挺直了腰板：“我丁不二不信仙魔，不拜神佛，我不信仰你们，你们有什么权利判我犯下了什么罪？你们没有！”

　　“阿弥陀佛！冥顽不灵！该打！”

　　一个罗汉一抬手，巨灵大掌拍了下来，将丁不二一下拍了个跟头。

　　丁不二大怒地爬起身：“居然敢对我下手，那好！我就看看你们这灵山圣地有什么本事！”

　　一口真气吐出，瞬间化为了滔滔血浪，顷刻之间就将灵山吞没，丁不二自己都是一愣，随后哈哈大笑：“看来老夫已经成仙成圣了，这凝血功已经达到了如此威力，好！今日血漫灵山，你们这些神佛都给我灰飞烟灭吧！”


第726章 方丈怪异的表现

　　丁不二的凝血功从来没有用过，但是今日面对这些神佛，他什么也顾不得了，没想到这神功如此好用，居然形成了滔天的血海，直接将灵山都给吞没了。

　　那些神佛也不过就是纸糊的老虎，不堪一击，在丁不二的血海之下挣扎沉浮，很快就统统消失了。

　　只有那端坐紫金莲的佛祖依旧无悲无喜，双目微闭，手指拈花地坐在那里，似乎眼前的一切都和他无关。

　　丁不二冷笑道：“装模作样！今日彻底将你们灭杀！”

　　他的手一挥，漫天掌影飘起，然后如雨般地落下，居然将整个灵山打得塌陷了下去。

　　轰隆隆的天塌地陷开始了，空间似乎都在崩溃，周围的一切都不复存在了。

　　丁不二大声狂笑：“啊哈哈！没想到老子死了，居然还这么厉害，如此甚好，看看以后谁还敢不服从我！”

　　“哈哈哈！嗯……这个老和尚怎么还在？”

　　丁不二看着那紫金莲上的佛祖，任凭周围空间塌陷，他依旧端坐那里，似乎周围的一切对他不能造成一丝一毫的影响。

　　“坐得还挺稳的嘛，我倒是要看看你还能坐多久！”

　　丁不二身体穿云而起，直接对着那千万丈高的佛祖飞去，想要将其打下莲台。

　　一掌轰出，天崩地裂，佛祖直接化为了虚无！

　　丁不二愣了一下，之后更是狂喜，“看来老子已经天下无敌了，哈哈！天下无敌！太好了……嗯！那是什么？”

　　被他破坏得纷乱的世界之中，好像还有一方净土，远方，遥远的地方，一抹晶莹的绿色依旧存在。

　　丁不二疑惑地向着那绿色的地方走了过去，走到跟前才发现，原来这里是一个绿草如茵的园林所在。

　　青草无边无际地往前蔓延着，青草地的中央，两颗翠绿的树高高耸立着，好像有一个人影盘坐在树下。

　　丁不二沿着草地往前走，周围的天空之上，一行行的花瓣沿着微风飞舞着，好像无数南归的大雁。

　　原本的杀戮之心渐渐地平复了下来，丁不二来到树下的时候，心情已经完全地平静下来，一看那树下的人，是一个和尚，好像有些面熟的样子。

　　丁不二疑惑地看着这个人，犹豫地坐了下来，对那和尚道：“和尚，我好像在什么地方见过你呢？”

　　和尚长的很俊秀，睁开眼睛看了丁不二一眼，微微笑道：“那施主可曾记得在什么地方见过贫僧吗？”

　　丁不二犹豫了一下：“刚才我和一群和尚打架，但是你不是他们其中的任何一个，可是我肯定是见过你的，在什么地方呢？难道是上辈子吗？”

　　“不错，上辈子我们是见过的。”

　　“哦！上辈子的事情吗？我都有些忘记了，你能给我讲一下吗？我们是怎么认识的，你是谁？”

　　“来来来！附耳过来，此事事关重大，不可被其他人听到了。”

　　丁不二很有兴趣的凑到了和尚的身边，竖起耳朵，想要听听那和尚的悄悄话。

　　和尚也凑到了丁不二的耳边，微笑着道：“上辈子，你是一个无恶不作的混蛋，你烧杀抢掠，天下的人都恨你，恨不得吃你的肉，喝你的血！”

　　“你！你胡说！”

　　和尚的语气阴狠，丁不二听得浑身都哆嗦了一下，刚刚想要后退，突然那和尚自己耳边大吼了一声：“丁不二，死来！”

　　这一声吼叫简直就是惊天动地，震得丁不二头脑内都嗡嗡作响，身体一软，就在这个时候，那个和尚的手里一团金青二色的气团飞了出来，直接轰击在了丁不二的腹部之上！

　　好像怀里揣着的导弹爆炸了，丁不二被炸得浑身焦黑，惨叫着飞了出去，感觉自己似乎真的要死了。

　　已经死的人，还会感觉到痛苦吗？

　　丁不二意识到周围的景色消失了，这一刻，他也想起了那个和尚是谁。

　　原来那是一戒，自己经历了生死界，好像已经忘记了很多事情，但是这一刻，他想起来了，自己还没有死，自己还活着，而且中了一戒的妖法！

　　“啊呀呀！该死的臭和尚，敢用幻境来迷惑我！”

　　丁不二忍着伤势抬起头，正想反击，突然眼前再次景色变幻，自己居然趴在了佛祖的掌心之内！

　　万丈高的佛祖如同天神一样看着自己，目光如炬：“阿弥陀佛！丁不二，你罪孽深重，今日就当超度与你！”

　　金色巨灵大掌铺天盖地地压了下来，丁不二本能地用手去挡，那股压力太巨大了，让他感觉有些不能抵抗。

　　这一个动作刚刚做出来，他就意识到自己又错了，居然在盛怒的时候，再次中了这个和尚的门道。

　　这个时候想要反击已经完了，金色的大掌重重地轰击到了丁不二的身上。

　　浑身上下鲜血飞溅，丁不二被这一掌打得七窍流血！

　　“啊！这……这已经是达到了御境巅峰的掌法！好一个如来神掌！一戒！你好狠！”

　　周围的幻境已经消失了，丁不二浑身冒血的被霍元真一掌远远打出了百丈之外，身体重重地砸进了远处的一处山壁之上，镶嵌成了一个人形的大坑！

　　霍元真拍出了如来灭魔之后，重重地喘着粗气。

　　幻境融合的方法终于奏效了，只要丁不二情绪不稳定，就有很大的可能中招，自己连续地施展幻境，手段尽出，终于得到了两次机会，两次正面击伤了丁不二。

　　一次三分阴阳气的气团攻击，还有一次就是这如来灭魔了。

　　自己这两招如果打在另外一个人的身上，只怕有十条命也死绝了，但是霍元真还不敢大意，因为对手是丁不二。

　　可是就算丁不二，这个时候想必也支持不住了吧，不死也应该起不来了吧。

　　就在霍元真想着的时候，突然远处的山壁之上，丁不二挥舞着手脚，身体从山壁里面脱身出来，然后拍打了两下身上的灰尘，也不管浑身上下的伤痕，一步步地虚空漫步，对着霍元真走了过来。

　　一看丁不二这个情况，霍元真就感觉要糟糕，对方已经看出自己幻境的破绽所在了，那就是不能动怒，只要保持平静的心情，自己的幻境就无机可乘，不能奈何对手了。

　　丁不二一直虚空漫步地来到了霍元真的近前，才开口说话。

　　“好！好一个一戒，你的本事赢得了老夫的尊重，看来，你算是值得老夫全力出手了，今日，我们只有一个人能够活下去。”

　　霍元真这个时候没有心情和他斗嘴，而是干脆地再次拍出一记如来灭魔，因为这掌法能对其造成最大的伤害。

　　“同样的一招，难道还能伤害到我吗？”

　　丁不二身体轻盈的闪躲着，如来灭魔打空了。

　　“接下来，你也看看丁某人的本事吧！”

　　丁不二手一挥，身体上的鲜血直接飘了起来，在他的手里凝聚成了一把长剑，一把还在滴血的长剑！

　　只不过这把剑，是一个虚影，鲜红的虚影，若是不仔细地看，甚至分不出是否真实存在。

　　而且那虚影还在逐渐的暗淡，丁不二开口道：“什么孤独九剑，什么覆雨剑，那些都是虚幻，丁某人手里的一把虚剑，就可以演绎虚幻的真谛。”

　　“何谓虚幻的真谛？”霍元真一边境界，一边开口说话，拖延时间，明显冷静下来的丁不二更加可怕，必须要想办法对付才行。

　　“哼！你们都不懂剑的真谛，内力外放，凝结剑气，取敌人首级在百丈之外，不过是剑道的一个小成。”

　　“那何谓大成？”

　　“大成，大成就像莫天邪那个样子，人剑合一，从此就算是大成了。”

　　“既然莫天邪已经剑法大成，你因何还看不起他？”

　　“因为他不过是刚刚接触到大成，而不知道剑法的极限真谛，现在我就告诉你，剑法的真谛在于，无剑！”

　　“无剑？”

　　“不错，就像老夫现在手里看似有一把鲜血凝成的剑，其实那不过就是一滴鲜血而已，手中无剑，心中有剑，这就是我的剑法，区区一滴鲜血，足以屠杀天下人！这就是我丁不二的剑法！而你一戒和尚，就是这剑法自我领悟以来的第一个剑下亡魂！去死吧！”

　　丁不二说着，挥舞手中的虚影剑，就要进攻。

　　霍元真突然一摆手，“慢着，在我们决一死战之前，我来问你，现在的你，可还算是神龙教的人？”

　　丁不二愣了一下：“我们决战，和我是不是神龙教的人有什么关系？”

　　“也没什么太大的关系，只是贫僧做事，喜欢有个名头，我们是来灭杀神龙教的，这一次的战斗很明显就是最后一战了，所以我想弄个清楚，你到底还算不算神龙教之主，即使我战死你的手里，也死个明白。”

　　丁不二冷笑一声：“还谈什么神龙教，神龙都死了，天下之间已经没有神龙教了，如今我就是我，我就是丁不二，你死了之后，到了阴间不要忘记了！”

　　“哦！原来如此，天下之间已经没有神龙教了，既然是这样，那么我就放心了。”

　　霍元真说着话，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　丁不二看着霍元真的笑容，心里有些搞不清楚状况，我只不过说了一句天下再无神龙教了，你至于高兴成这个样子吗？眼看命都保不住了。


第727章 天下第一大派任务的奖励

　　霍元真之所以在这种决战到了最后关头的时候还和丁不二说些闲话，不是因为他无聊，也不是因为好奇，而是他在给李青花疗伤的时候，曾经悄悄地查看过他方丈系统的两项剩余主线任务。

　　三项任务，童子功已经完成，还有天下第一大派和武林盟主。

　　武林盟主任务还没有完成，这个事情，需要霍元真担任满一届盟主，或者是霍元真找一个公开场合当众宣布辞去盟主的位置。

　　而天下第一大派的任务则不用那么麻烦了。

　　方才时轮尊者为了削弱血魔的实力，牺牲了自己的生命，如此一来，密宗的整体实力就大幅度的下降了，算起来只有桑格可以拿得出手了。

　　而桑格如今的战斗力，和霍元真相比还是差了一大截的，所以桑格的实力并不看在霍元真的眼里，少林的整体实力，更应该是在密宗之上的。

　　超越了密宗，少林就应该是天下第二了，排在前面的，只有神龙教一个门派了。

　　而神龙教经过这一场血战，人已经死的差不多了，目前来看只有丁不二这个光杆司令一人了。

　　但是霍元真一查看系统任务，才发现，原来神龙教目前还是天下第一大派，少林果然超越了密宗排到了第二。

　　这就说明了一个很严重的问题，就是丁不二若是状态完好，那么少林所有人，包括自己在内，加在一起也不是丁不二的对手，所以系统才会认定，神龙教依旧是天下第一大派。

　　这也侧面说明了丁不二的强悍实力，如今又弄了一滴血凝成了一把虚影之剑，这很明显就是杀招了，霍元真肯定不会是丁不二的对手。

　　这么多人舍生取义了，霍元真不想人们的牺牲白费，他要获得最后的胜利，恐怕就需要开动一些脑筋了。

　　所以才有了霍元真的这一问。

　　万万没想到，丁不二居然也不在乎是不是神龙教的教主，干脆利索地就答应了，天下之间再也没有神龙教了。

　　在其他人看来，反正神龙教也就丁不二一个人了，有和没有是没什么区别的，但是对于霍元真来说，这中间的区别可就太大了。

　　没有了神龙教在前面扮演绊脚石，那么少林就是天下第一大派了，霍元真的另外一个主线任务就完成了！

　　霍元真以前做梦都没有想到，天下第一大派的任务，居然是通过这种方式来完成了，现在听到了丁不二的回答，顿时欣喜若狂！

　　果然，就在丁不二说完话以后，体内的系统终于传来了提示。

　　“恭喜宿主完成了天下第一大派任务，系统奖励……”

　　霍元真面上不露声色，一直听系统说完，这才转头看向丁不二，说出了一句话。

　　“丁不二，今日你我一战，将决定天下武林最后的命运，这一战，我希望都能以最为完好的状态出战，我的心里，一直想着堂堂正正的击败你，现在你连番受伤，我也不想乘人之危，胜之不武！”

　　丁不二简直有些不敢相信自己的耳朵，这个傻和尚在说什么？

　　现在丁不二的情况确实不好，先是被时轮尊者重伤，之后又被觉远用烈火焚烧，然后被莫天邪除去一臂之后又在自己面前自爆，最后还中了霍元真的如来灭魔，换个人恐怕骨头渣子都不剩了。

　　即使他是丁不二，即使他是白发血魔，可是现在的他，也不足巅峰状态的一半。

　　而且目前和霍元真一战还有一个最大的估计，那就是丁不二同时还要用北冥捆仙索来束缚冉冬夜等人。

　　一戒不是那么好对付，他如今的状态，还不能全力以赴，说实话，丁不二并没有必胜的把握，搞不好这个小和尚就还有什么厉害杀招没有拿出来。

　　若是二人都用一段时间来恢复，那么丁不二自然不能去束缚冉冬夜她们几个了，可是恢复了完好状态的丁不二，是有信心面对天下任何人而且能轻松获胜的。

　　丁不二的眼珠转了几下，对霍元真道：“你的意思是说，我们两个人都要恢复一下，然后再决一死战吗？”

　　“不错，贫僧就是这个意思。”

　　丁不二的目光扫过了冉冬夜她们几个，“到时候，还是你们几个围攻我吗？”

　　“阿弥陀佛！你放心，这一次的战斗，只有你和我，她们任何人，都不会直接参与的。”

　　丁不二又是一愣，这更加不可思议了，难道这个和尚疯了，居然不利用人多的优势，想要一个人和自己单挑不成？

　　他哪里知道，霍元真这么做，也是有他的苦衷，因为系统的奖励到了，但是还需要一点时间来学习，若是现在丁不二对自己出手，霍元真根本就没有什么抵抗能力，与其如此，还不如拖延一下时间，学习了系统奖励的最后一招，然后再来和丁不二较量。

　　“你虽然如此说，但是你要拿什么来保证呢？”

　　丁不二并不太相信霍元真的话，这个和尚古灵精怪的，相信他的话，难免有被忽悠的可能。

　　“此事说来简单，贫僧可以对着佛祖发誓，若是她们之中任何一个人加入了对你的攻击，我们永生永世不出十八层地狱，永远在地狱里面受沉沦之苦！”

　　听到了霍元真的话，本来以为他是用计的冉冬夜等人顿时变了脸色。

　　发了这种毒誓，而且是拿所有人一起来发，可见霍元真是决心不让自己等人参与其中了，要一个人面对丁不二了。

　　“元真……不可！”

　　冉冬夜说了一句，丁不二顿时就皱起了眉。

　　这个女人，心已经在这和尚那里了，永远不会来到他丁不二这边，这对于心比天高的丁不二来说，确实是一个巨大的打击。

　　但是丁不二也并不是很在乎冉冬夜等人会不会一起参与到进攻自己的战斗中来，一起来了，也不是状态完好的自己的对手。

　　而且看这个和尚说的话，似乎很有可信度。

　　所以丁不二干脆的就点了点头：“那也好，既然是你的提议，老夫就当是满足一个死人最后的愿望，让你们继续苟延残喘一会儿，等老夫恢复了以后，你们一个都不要想好。”

　　“阿弥陀佛！不过这个恢复时间不能太长，咱们谁先恢复完毕，战斗就算正式开始！”

　　“哈哈哈！真是不知天高地厚，居然和我丁不二比恢复速度，那好，老夫今日就让你们长长见识，看看血魔的恢复速度是何等的恐怖！”

　　说完以后，丁不二干脆也不走了，直接坐到了距离霍元真不远的地方，就在那里开始调息了。

　　冉冬夜等人的北冥捆仙索在这一刻也解开了，既然开始恢复了，也不必继续困住几人了，丁不二也不怕她们敢于偷袭自己，目前的状态下，自己获胜的把握还是大一些的，只不过没有完好状态那么大罢了。

　　冉冬夜等人恢复了自由，立刻来到了霍元真身边，冉冬夜惶急地道：“元真，你为什么会提出这种要求，他的恢复速度很快的，我估计不用半个时辰，他就能恢复到实力巅峰，我们不是他的对手的，也只有现在动手，我们才有那么一点机会。”

　　霍元真微笑摆了摆手：“不，现在动手，我们更加的没有机会，机会，很快就会到来了，你们放心好了，他的速度，绝对没有我快！”

　　“不！你不知道……”

　　冉冬夜还要再说什么，但是霍元真第一次有些不礼貌地打断了冉冬夜的话：“冬夜，要相信我！”

　　冉冬夜愣了一下，被霍元真顶了一句，并没有生气的感觉，反而是有些不好意思，左右看了看，看了看东方晴，又看了一眼那边已经恢复了一些的李青花，居然没有反驳霍元真，而是默默地点了点头。

　　这个生死关头，她终究只是一个女人，还是选择了相信自己的男人。

　　霍元真看了几个女子一眼：“你们都立刻恢复内力，速度越快越好，虽然你们不用参加战斗了，但是内力的恢复依旧重要。”

　　几个女子都点头答应，这一刻，除了相信霍元真之外，她们别无选择。

　　东方晴来到了李青花的身边，这边恢复内力的同时，还要照看李青花，毕竟她刚刚脱离危险，还需要人照顾。

　　姐妹的情谊，达到了前所未有的高度。

　　霍元真看到几个人没有继续劝阻自己，急忙也盘膝坐下，那边丁不二已经开始恢复了，现在就是争分夺秒的时刻。

　　霍元真不是自信自己的内力恢复速度一定会超过丁不二，他是要趁着这一点时间，将系统奖励的招数学会，所以他才自信一定会在丁不二之前完成。

　　坐下之后，霍元真的心情激动了起来，身躯都微微有些颤抖，打开了那本来已经用不上了的系统。

　　系统的奖励提示依旧清晰的在目。

　　系统的奖励提示是这样写的：“恭喜宿主完成了天下第一大派任务，此任务乃是三大主线任务之一，系统奖励宿主如来神掌第十一式，也是传说中的一式，天地重生！”


第728章 如来神掌之天地重生

　　根据霍元真以前的所知，如来神掌最多好像就有十式，从来不知还有第十一式。

　　但是今天知道了，原来如来神掌在十式之外，还有传说中的一式，也就是第十一式，天地重生。

　　光是一听名字，就知道这一招掌法的威力极其强大。

　　诓骗丁不二做最后的休息，霍元真就是为了学会这一招掌法。

　　系统提示响起：“宿主完成天下第一大派任务，奖励如来神掌第十一式，天地重生，此掌法有超越御境的威力，宿主慎用。”

　　听到系统提示，霍元真新潮澎湃，超越御境的威力，这霍元真还从来没有听说过。

　　这个天下，目前所知的最强高手，也就是丁不二，但是丁不二也不过就是御境巅峰，这个世界上，没有实力超越御境的战斗力。

　　或许丁不二这一次将中原武林全灭，天下再无能对他造成威胁之人，他的功力还能百尺竿头更进一步，真正的超越御境，达到一个前无古人后无来者的高度。

　　可是目前来说，还没有这种力量。

　　所以霍元真所得到的这一个系统奖励，天地重生，绝对就是天下独一无二的掌法了，威力也是独步天下的。

　　系统已经将这招掌法的精要全部输送到了霍元真的脑海里面，他只需要按照系统的套路，一点点的将这招掌法领悟吃透就行。

　　这一个过程，用了大约二十分钟的时间。

　　以往学习系统武学的时候，用一些时间霍元真不在乎，但是这一次区区二十分钟，让他感觉好像过了二十天那么漫长。

　　眼看着那边丁不二的状态正在一点点的恢复，霍元真恨不得立刻就将这一招掌法学会，然后一掌将丁不二轰杀成渣。

　　但是这种事情急也记不得，霍元真只能看着丁不二的身体逐渐好转。

　　内力恢复了多少霍元真看不出来，他只看到，丁不二被觉远烧坏的肌肤重新生长了出来，那些焦黑的死皮已经逐渐脱落，头顶的白发重新变得有光泽，人也显得年轻了不少。

　　闭着眼睛的丁不二，还真是一个英俊的人，只是他那双血红的眼睛一睁开，整个人显得无比的凶恶，斯文俊秀全无。

　　丁不二外貌恢复了正常，正在恢复内力。

　　霍元真还是第一次看到丁不二恢复内力，周围的空气都在卷起漩涡，往丁不二的身体内汇聚而去！

　　此人果然找到了能突破御境的门道，这天地气息似乎都能被其调动起来了，若是今日还不能解决他，只怕这家伙就要成仙了。

　　好不容易挨到了二十分钟的时间，系统发出一声清脆的响声，霍元真的如来神掌最后一式终于学会了！

　　学会了掌法之后，霍元真的屁股底下好像安了弹簧一样，一下从地上蹦了起来，对着丁不二大喝道：“丁不二，你还要恢复多久？贫僧可没有耐性和你继续泡蘑菇！”

　　对于霍元真如此快速的恢复，丁不二也是露出了惊讶的神色，血红的眼珠转动了一下：“你恢复好了吗？看上去似乎没什么变化！”

　　“贫僧得佛祖庇佑，恢复了多少还能让你看出来吗？休要多言，还是速速准备前往阿鼻地狱去吧！”

　　丁不二确实没有恢复好，一般人恢复起码要个三天两天，这短短的二十分钟能做什么，这个时候，他就有些怀疑霍元真是不是有什么阴谋了。

　　可是既然霍元真已经起来了，他自然也不能赖在那里继续恢复，只好站起身：“无论老夫是一个什么状态，收拾你都是易如反掌！”

　　“世人总是愚钝不堪，雾里看花，水中望月，所见一切皆是虚幻，今日就让贫僧给你点亮慧眼，然你这坐井观天之辈知晓，什么才是佛法无边！”

　　丁不二不屑地撇了撇嘴，手心一动，那一滴鲜血再次从掌心滴落。

　　鲜血落到了掌心，凝聚成了一把虚幻之剑，影影绰绰的看不真切。

　　“阿弥陀佛！你的一切，就如同你掌心的这一把虚幻之剑，都是空，都是幻，皇图霸业，一统武林，一切都是一场梦而已，如今时辰已到，你的梦，该醒了！”

　　“臭和尚，闭上你的嘴，你还没有资格对老夫说教，你的那一套阿弥陀佛，还是留到地狱里对阎王去说吧！”

　　丁不二对于霍元真的啰唆很是有些腻歪，再也不想听到他的废话，手中虚影往天空一指：“既然是最后一战，老夫也给你足够的尊重，我将用尽毕生所学，让你领略一下什么叫实力！”

　　“血影排空！”

　　丁不二虚剑一挥，突然天空之中再次发生了变化！

　　就好像刚刚七星连珠的时刻一样，天空之中狂风呼啸，电闪雷鸣，暴雨倾盆，天水湖上浊浪滔天，一派世界末日的景象。

　　而且最重要的，就是那鲜红的血气，开始弥漫在空中，一股股浓重的腥气扑面而来，让人不禁有些作呕。

　　远处的冉冬夜几人，即使在修炼之中，也不得不紧闭嗅觉，防止闻到那难闻的血腥味道。

　　丁不二的身体也变得的血红，整个人一晃，在血影之中就看不见了。

　　“幻象！”

　　霍元真一惊，丁不二的这一招几乎可以比拟隐身术了，他的人都变成了红色，在这血光冲天的末日之中，想要寻找到实现是太麻烦了。

　　但是霍元真仔细分辨了一下，这居然不是幻象，而是真实存在的场面。

　　这样的情况下，连人都找不到，拿什么对付丁不二。

　　就在他思索的时候，突然一股警兆在心头升起！

　　眉心之处，一股压力铺面而来，极其细微，很难察觉。

　　凭借自己的感觉，霍元真预感到不妙，也不躲闪，直接就是一个大挪移，整个人瞬间来到了三丈之外。

　　就在他消失的同时，丁不二的虚影之剑就在霍元真消失的地方出现，只有毫厘之差而已！

　　霍元真心有余悸的用手抹了一下额头，那里已经出血了，丁不二的这一招无声无息，只是那轻微的剑气还是被霍元真捕捉到了，虽然躲开了丁不二的一剑，但是眉心处也是有些破皮了。

　　“哼！算你机灵，这一次你就没这么好运了！”

　　丁不二说着，整个人身体一晃，居然再次在血影之中消失，趁着狂风闪电，鬼魅一般地又接近了霍元真。

　　霍元真不知道丁不二具体在什么地方，但是他知道，丁不二已经来到了自己身边，可能下一秒，那把虚影之剑就会贯穿自己的身体。

　　霍元真不能坐以待毙，无视周围的末日，口念佛号：“阿弥陀佛！弟子一戒，今日求佛祖援手，赐我万丈，用以除魔卫道！”

　　随着霍元真的佛号念出，天空之中一声隐约的钟声响起，风暴似乎都停滞了一下。

　　血影之中的丁不二一愣，这和尚又出什么幺蛾子了？

　　只见眼前一花，就好像一个发光的恒星在眼前诞生了一样，虽然没有什么具体威力，但是那万道佛光可不是假的！

　　霍元真瞬间成为了一个发光体，一个巨大的功德金光悬浮脑后，周身上下毫光阵阵，照耀得整个天水湖之上纤毫毕现！

　　远处，冉冬夜等人，还有那些离开了天水湖畔，到远处观战的少林弟子和中原群豪正惊讶地看着眼前的奇景！

　　这一定是佛祖的神迹降临了，人类自身哪能发出如此强烈的光！甚至比天上的太阳还要明亮。

　　而且这光是如此的温暖，如此的灿烂，让人不禁有种顶礼膜拜的感觉。

　　若是这时候有人说霍元真就是佛祖转世，也一定会得到人们的认同。

　　“佛祖慈悲，方丈慈悲！”

　　少林弟子看到万道佛光，齐齐跪倒，满心虔诚，深深为了自己能加入少林而自豪。

　　中原武林人士，这一刻也深深地被霍元真的本领震撼了，这一个武林盟主的实力，已经颠覆了所有人的认知，看这等声势，也许击败丁不二真的不是一个梦想呢！

　　丁不二忍不住用单手遮掩住了眼睛，目露惊骇！他的身体这一刻已经无所遁形！

　　没想到，自己的血影排空，居然第一次施展的时候，就被这万道佛光驱散了。

　　那些血影已经彻底消失不见了，就好像冬天的冰雪遇到了火热的阳光，水蒸气一般地消融了，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　“这！这是什么把戏！”

　　“阿弥陀佛！这乃是佛光之阵，是佛祖为了惩戒妖邪而降下的神迹，丁不二，你罪恶滔天，世间万物，有因有果，你种下恶因，当得恶果，今日就是你的报应到了！”

　　“不！我不相信！这区区光芒能够奈何得了我吗！”

　　“冥顽不灵，虽然上天有好生之德，但是杀恶人也是善念，贫僧愿意替天行道，卫道除魔！丁不二，为你所犯下的罪行去佛前忏悔吧！天……地……重……生！”

　　霍元真此刻发出佛光阵，内力正在飞速地消耗着，也不能坚持太久，直接就动用了自己的最后一招！

　　这一招天地重生，无论施展出来以后，是不是能够真正的覆灭天地，霍元真都义无反顾，因为，这是他最后的机会！

　　从来不曾出现过在这个世界上的一掌，第一次降临人间！


第729章 方丈最后的命令

　　丁不二还是有生以来第一次感觉到真正危险的降临。

　　当初时轮尊者曾经带给他危险的感觉，但是那种危险程度，和今日绝对是无法相提并论的。

　　那种危险，最多让丁不二失败，但是霍元真眼下带来的危险，是致命的！

　　只见这个和尚面色庄严，一手立于胸前，一手缓缓地往丁不二这边推了过来。

　　周围的空气好像都凝固了，丁不二这等力量，想要做出一个微小的动作都是极其艰难的，更提躲闪了，想要抬抬手都做不到了。

　　他那引以为傲的虚剑这时候也无法抬起来了，丁不二眼睛瞪得老大，看着霍元真：“臭和尚！你这是……这是什么妖法！”

　　霍元真双目紧闭，缓缓开口。

　　“阿弥陀佛！丁不二，一切终究都要有结束的时候，你从哪里来？今日就要到哪里去，尘归尘，土归土，属于你的一切，从此不会在人间留下一点痕迹！”

　　“你休想！我是白发血魔丁不二，是天下第一，没人能杀得了我！”

　　“过分的执着，也是一种悲哀，永别了，丁不二，看招，天地重生！”

　　随着霍元真的一声大喝，单掌之上金光开始凝聚，丁不二觉得这个速度非常缓慢，可是他偏偏就一动也不能动，只能看着霍元真发出了这一掌。

　　如来灭魔的威力丁不二已经领教过了，那就是神乎其技的一掌了，而如今着天地重生，还没出手，丁不二就感觉要坏了。

　　整个暴虐的天水湖如今都安静了下来，一切疯狂的、暴躁的元素都在这一掌的威力下被迫停止，风也不刮了，安安静静地停着，已经感觉不到风的存在。

　　雷也不打了，悄无声息地隐藏于天际，已经感觉不到雷的存在。

　　浪也不卷，水面如同一潭死水，若是不仔细看，还以为那里是一片陆地。

　　云也不动了，不再变幻形状，就好像软软的棉花糖被冻结了，滞留在了天空之上。

　　沉寂！只有死一般的沉寂！

　　天地凝固了，好像死亡前的寂静，也许这一掌打出去，天地真的会如同这一招的名字一样，至此获得重生，不复存在。

　　丁不二张大了嘴，他想呼喊，可是他做不到，这一击的威力，已经超出了他的认知。

　　为什么！

　　为什么人世间要有这么强大的招数，居然能致我白发血魔于死地，难道这个一戒和尚，真的是我丁不二命中的克星不成！

　　冉冬夜没有了，被这个和尚夺去了。

　　神龙教没有了，被这个和尚毁灭了。

　　自己的全部手下没有了，被这个和尚杀光了！

　　他甚至还能破解自己留下的丹药之迷，甚至还能收集到那极为难得的血魔残图，难道他的出现，就是为了来克制自己的吗！

　　而且现在，他还要夺去自己的生命，丁不二不甘心！

　　不！我不甘心！

　　丁不二的心里，发出了撕心裂肺的呐喊，这一掌就要发出来了，丁不二宁可采取最为极端的方式，也不会这么被霍元真杀掉！

　　手里的虚剑这一刻终于凝结成为了实体，变幻了几下之后，重新化为那一滴血，在丁不二的眼前滴溜溜地打转。

　　这是他的绝招，这一滴血，是丁不二百年辛苦练就，威力无穷，但是这一刻，用它来抗衡霍元真是做不到了，不过丁不二还有最后一招。

　　眼看那金色手掌幻化成型，然后带着开天辟地的威力对自己扑面而来的时候，丁不二眼前的这一滴血终于动了。

　　血光带着一溜的残影，飞快地射入了丁不二的眉心之内！

　　霍元真不知道这一幕的发生，因为从他的角度，丁不二整个人，都完全被自己幻化出来的金色手掌覆盖了！

　　巨灵大掌凝聚，引动天地暗淡，日月无光，开天辟地的一掌终于奔雷般地打了出去，对着丁不二重重地压了过去！

　　尘埃！

　　曾经的白发血魔丁不二，不可一世的天下第一，在天地重生这一招的面前，就如同一点尘埃，根本没有一点点的抵抗能力。

　　就好像是泰山重重地砸在了蚂蚁身上一样，丁不二的躯体在这一击之下，瞬间就灰飞烟灭，不曾留下半点痕迹。

　　眼看金色大掌摧枯拉朽一样的灭掉了丁不二，霍元真的心里却并没有轻松。

　　因为这一掌并没有停止，而是继续向前，奔雷闪电一样，霍元真根本做不到有效的控制，只能眼睁睁地看着这一掌对着天水湖重重地拍了下去！

　　“轰！”

　　大地在摇晃，无比巨大的手掌砸进了湖水之中，天水湖都被翻了起来。

　　好像一颗大石头落入水盆里一样，天水湖里面的积水全部被这一掌砸了出来，漫天的水雾飞起，笼罩了白头山的顶峰。

　　人世间从来没有出现过这一幕，整个一个湖的水都飞溅了出来。

　　不管是冉冬夜他们，还是远远的那些中原武林人士，这一刻都是脚下立足不稳，身体摇晃地跌倒，不是他们下盘不稳，而是大地晃动得太厉害了。

　　就连这一幕的始作俑者霍元真也是一样，自己都抵挡不住这样剧烈的摇晃，身体跌倒在地。

　　他的内力，已经在这一击之后变的灯枯油尽，只有一丝丝残余的内力还在丹田之内流淌，做不了任何事情了。

　　失去力量的感觉席卷全身，霍元真身体软软地跌倒，这一刻，他已经没有了战斗力。

　　不过有没有战斗力也没关系了，丁不二已死，霍元真也不担心什么了。

　　但是随着他的身体倒在了地面上，那巨大的晃动和轰鸣并没有结束。

　　本来因为霍元真一掌灭杀丁不二而欢呼的人们，这一刻也都感觉出了不对劲。

　　大地的轰鸣没有停止，地面的深处，好像有什么东西在奔涌咆哮着！

　　漫天都是水，随着霍元真的一掌发出，天空也发生了变化，积聚已久的云朵得到了地面水汽的辅助后开始暴虐了起来，瞬间暴雨如注，也不知道是天空的雨水，还是天水湖的水重新落了下来。

　　总之，这绝对是人间最大的一场雨，根本看不清眼前的任何东西，只能感觉到大地在剧烈地摇晃。

　　暴雨之中，霍元真闻到了一股怪异的味道！

　　那是烟尘的气息，是烧糊了什么东西的味道，是滚烫的、炽热的、一股重重的硫磺味道，在天地暴雨之中弥漫着！

　　“这……这是什么味道？”

　　霍元真虽然没有了力气，虽然他击杀丁不二整个人都放松了不少，可是现在，他还是紧张了。

　　很明显的，自己的一记天地重生，好像引起了什么不好的变化，为什么大地会如此剧烈地颤抖，为什么这摇晃迟迟不停止，为什么会有硫磺的味道？

　　不光霍元真感觉到了，冉冬夜她们也是一样。

　　冉冬夜微微地皱起秀眉，想了想，突然有些惊骇地跑到了霍元真身边，一把扶起霍元真的身体：“元真！我好像想到了一个不好的可能！”

　　暴雨之中，耳朵已经听不到东西了，冉冬夜只能使用千里传音的办法，将自己的话传送到了霍元真的耳朵里面。

　　霍元真虽然也有一个想法，但是他还不敢确定，也轻微的用传音回答冉冬夜：“你想到了什么？”

　　冉冬夜这时候面色苍白：“我想到天水湖的下面，我们都看到的东西，元真，如果那是真的，恐怕我们想离开这里就困难了，起码那些中原武林人士，还有你的少林弟子们，是没有机会离开了！”

　　霍元真面色苍白，也想到了冉冬夜所说的可能。

　　确实，如果真是如同冉冬夜所说，那么这一次的征讨人马，恐怕要遭受一次致命的打击了。

　　自己也许能够凭借金翅大鹏带着离开，冉冬夜等几个女子也可以带走，但是自己的少林弟子怎么办？

　　他们都是无辜的，满怀慷慨之心来到了这里，终于等到了击杀丁不二的一刻，难道就要这么死在这里吗？

　　不行！绝对不行！

　　霍元真的心里暗暗地打定决心，对冉冬夜道：“冬夜，现在已经有些来不及了，我们必须让所有人往外跑，都往山顶跑，然后我让金翅大鹏尽量的往外带人，能带出去多少就是多少，只有这样，才能最大限度地保存我们的有生力量！”

　　冉冬夜用力的摇头，也不顾暴雨将她的衣衫紧紧地贴在娇躯之上，也不顾美妙身材的曲线毕露，对霍元真道：“不行，你必须离开！我带你离开这里！”

　　“不！这都是什么时候了，我的少林弟子，绝对不能葬身在这里！”

　　霍元真直接拒绝了冉冬夜的提议，然后运起最后的内力，对少林弟子和中原武林人士传音。

　　“少林弟子听令，中原群豪听令，这是贫僧的最后一个命令，你们必须无条件地遵从，若是任何人敢于违背，就是违背天下武林，天下武林人士可以群起而攻之！”

　　原本慌乱的人们，这一刻听到了武林盟主的传音，都不约而同地安静了下来。

　　这话语之中，居然带着一种诀别的味道，武林盟主一戒，他想要干什么？


第730章 天水湖的疯狂

　　所有的人都在暴雨之中安静地等待着，这一刻，他们没有了主意，只有霍元真坚定的声音，能够带给他们一丝的希望。

　　很多有见识的人，都已经想到了接下来要发生什么，这样的情况下，人们还有希望吗？

　　果然，霍元真接下来的话验证了人们的猜想。

　　“这一次的战斗，这一次的征讨，贫僧做错了很多事情，带给了中原武林巨大的伤亡，而且最为致命的失误，就是贫僧错误的估计了情况，这个天水湖，其实并不是一个普通的湖。”

　　心念转动之间，霍元真的思路愈发地清晰了。

　　前世的时候，霍元真就了解过许多相关知识，但是这一刻，他并没用活学活用，导致了如此无法收拾的局面。

　　“这个天水湖，其实是一个火山湖，大家能够看到，这里的山都是一个环形，中间包围这个湖泊，大自然的鬼斧神工造就了这样的场面，其实这一个湖泊其实是一个火山，就在湖泊的下面，有着在地底流淌千万年的岩浆，这些岩浆比普通的火焰还要厉害千倍万倍！”

　　霍元真的话有些沉痛，人们也都静静地听着，他们在等待，等待霍元真再次创造奇迹，给他们一个活的希望。

　　“之前贫僧下水的时候，发现了丁不二在水下建立了一个镇火宫，那时候，我还不知道这镇火宫是什么意思，如今终于明白了。”

　　“原来丁不二建立水下宫殿，其实就是在压制天水湖下面的火山，那熊熊地底之火，又能给丁不二带来无穷无尽的能量，所以他的修炼才会如此神速，不光自己功力突飞猛进，而且还在这些年培养了神龙教的十大高手，那些人，不过是丁不二些许传功后进入的先天圆满。”

　　根据自己的推测，霍元真已经逐渐地分析明白了情况。

　　“但是贫僧不知道这一点，刚才和丁不二交战，我使用了天地重生这一招，此一招威力极其巨大，虽然也击败了丁不二，但是也因此引动了地底岩浆的变化，这些岩浆，在贫僧的一掌轰击之下，如今就要从地下冲出来了，到时候，我们这里的人，想要活下去恐怕很难。”

　　很多人也都知道火山喷发的厉害，这时候想要活命，可真不是容易的事情，但是事已至此，谁也不能抱怨什么，大家还在等待方丈能够创造奇迹。

　　霍元真环视了一圈周围的人：“今日，恐怕就是贫僧最后一次和大家说话了，现在所有的人，都立刻去往山的边缘逃跑，这里，就留给贫僧了，希望我能够阻止这火山，让它先不要喷发出来呢。”

　　人们都没有笑，谁也不是傻子，没听说火山喷发这种事情还能够阻止得住的。

　　话说到这里，霍元真已经没有了多少力气，对冉冬夜她们道：“你们立刻离开，再晚恐怕就不行了，我估计这火山喷发也不是那么容易的事情，也许需要个十分八分的时间也说不定，大家尽力地跑，能跑多远就跑多远，不要回头。”

　　冉冬夜几个人都奋力地摇头，事情已经到了这一步，丁不二都消灭了，难道几个人还要分开吗？她们绝对不能允许这种事情的发生。

　　即使是死，也要死在一起！

　　李青花这时候稍稍恢复了一点，努力地支撑身体来到了霍元真身边。

　　“元真，你方才舍命救我，我怎能弃你而去，何况你的话我也不相信，你留在这里，难道就能阻止火山喷发了吗？难道就能够去救你的少林弟子了吗？那火山，岂是人力可以阻止得了的吗？”

　　霍元真这个时候也只有无奈的摇头苦笑：“我当然知道火山喷发不是那么好阻止的，可是眼下还能有什么办法呢？你们若是给我一点时间，让我好好的恢复一下内力，也许我还真能阻止这火山呢？起码给你们一个逃命的机会还是做得到的。”

　　冉冬夜也难以置信地道：“元真，不要逞能的，没有人能够做到这一点的，你还是和我一起走吧！求你了，如果你肯答应我，我……我们几个，以后什么事情都依你好不好！”

　　霍元真没想到冉冬夜居然能够说出这种软语来，正要回答的时候，突然远处一个阴沉沉的声音想了起来。

　　“嘿嘿！你们都走不了了，一戒啊一戒！这都是你犯下的罪孽，本来这些人是不必死的，可是你一掌击毁了镇火宫，这天水湖火山即将喷发了，所有的人，都准备变成烤乳猪吧！”

　　这声音，居然是被霍元真一掌击杀的丁不二！

　　难道死人还能复活吗！

　　霍元真等人难以置信的回头，才发现天水湖之上，一个虚无缥缈的人影正在来回晃动着，虽然看得不是很真切，但是大家都能确定，那就是丁不二无疑。

　　“你……你居然还没有死！”

　　“桀桀！本来我也以为我要死了，不过说起来，我还真是要感谢一戒和尚你呢，若不是你杀了我，我还不知道，想要突破御境，唯一的办法就是死去，然后再活过来，不然就算你天资无敌，也永远困在这一关，幸亏老夫当初凝练了这一滴鲜血，居然让我的魂魄留住，很快老夫就能够重新铸造身体，再世为人了！”

　　那个虚影果然有渐渐凝实的迹象，丁不二的轮廓已经慢慢地勾勒了出来。

　　丁不二继续猖狂地大笑：“老夫现在魂魄甚至都没太稳固，不过我的感觉已经好极了，火山喷发，你们都要死，就只有我一个人能活，我来这里，就是要阻止那几个御境的娘们儿带你离开，臭和尚，你这算是自掘坟墓了吧！”

　　丁不二的话带给了霍元真极大地震撼，原来丁不二死去了，还真的能够活过来，而且他还因祸得福，不但活了过来，还突破了御境了。

　　超越御境的境界，从来就没有在这个世间出现过，丁不二此次重新复活，只怕天下间所有的习武之人一起上都是没用的。

　　丁不二自己也明白这一点，他这个时候出来，就是要狠狠地报复这些人。

　　冉冬夜这时候冷哼一声：“你别做梦了，我们现在就带着元真离开，看看你这个虚影一样的东西还能够做些什么！”

　　说完，冉冬夜一挽霍元真的手，就要飞身而起，凭借她的御境本领，带着霍元真彻底的离开这个是非之地。

　　丁不二的魂魄在空中凄厉地笑着：“桀桀！你们想跑吗？已经晚了，有老夫在这里，你们一个也不要想走！”

　　随着丁不二的一声怪叫，正要离开的冉冬夜突然感觉头颅一痛，居然双手抱头的跌倒在地！

　　“桀桀！这是老夫刚刚领悟的音波，来自阴间的声音，人间可是听不到的啊，难道你们就不要享受享受了吗？”

　　对于丁不二眼下所做到的一切，霍元真简直不知道应该如何形容。

　　一个离体的魂魄，居然还能够将冉冬夜击倒，这种实力难道就是超越了御境的实力吗？这还是属于人间的力量吗？

　　一招得手，丁不二的魂魄疯狂地怪笑：“桀桀！成功了，果然还有御境之上的一层境界，如今达到了这一地步，天上地下，唯吾独尊！”

　　冉冬夜顽强地站起身，对霍元真道：“他的功夫很怪，那是一种强大的精神力量，已经不属于武功的范畴，我们拿他没有办法，为今之计，只有大家奋力的四面离开，争取逃走一些人，总比全军覆没的好！”

　　突如其来的变化让少林弟子和中原群豪也惊呆了。

　　没想到丁不二死灰复燃，而且即将成就真正的天下无敌，如此一来，人们岂不是再也没有希望了。

　　而就在这个时候，天水湖再次发生了剧烈的摇晃，一股猛烈的硫磺气息冲天而起，从天水湖内升腾而起。

　　这气息是如此的浓厚，就连天空那铺天盖地的大雨也无法浇灭！

　　眼看着，这一座火山就要爆发了。

　　丁不二更加疯狂地怪笑：“啊哈哈哈哈！就要爆发了，就要爆发了，来吧来吧，老夫如今的身体还没完全凝聚，并不畏惧火山的喷发，你就猛烈地喷出来吧，将这些宵小彻底的葬送在这火山之下吧！”

　　随着丁不二疯狂的呐喊，火山地下开始动摇了起来，突然之间，一股滚烫的岩浆冲天而起！

　　“轰隆隆！”

　　这岩浆直接飞起到了百丈高空，那股火热居然逼迫的周围的暴雨都汽化了！

　　火柱冲天而起，世界末日就要到来，人们的脸上满是绝望，经过了丁不二的这么一耽误，只怕谁也不要想走了。

　　上千人的队伍，集合了中原武林的全部力量征讨神龙教，结果却落得了如此下场。

　　霍元真脸上也露出了绝望的神色，对冉冬夜等人道：“来不及了，我本来希望恢复一下内力，然后再使用我的绝招封堵火山口，如今开来，是不会给我这一个机会了，何况还有丁不二的魂魄在这里掣肘，我们已经没有机会了。”

　　冉冬夜疑惑的看了霍元真一眼：“你真有办法可以封堵火山口？”

　　霍元真苦笑一声：“有也没用了，丁不二在此，他是不会给我机会恢复内力的，没有内力，一切都是空中楼阁罢了！”

　　丁不二听到霍元真的诉苦，更是怪笑连连：“即使没有老夫在此，你也不要想恢复内力了，火山爆发在即，你做什么都来不及了！”

　　冉冬夜看了周围的几个女子一眼，眼里露出一丝决绝：“元真，也许我们未必就没有机会了！”


第731章 方丈的御境

　　冉冬夜看向霍元真，对其道：“元真，你不是会北冥神功吗，我们的内力，可以给你用。”

　　霍元真愣了一下，几乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　冉冬夜居然主动地要求自己吸收她的内力，这种事情，霍元真连想都没有想过。

　　冉冬夜却很自然地道：“现在情况紧急，火山喷发在即，你的内力已经消耗一空，除此之外，再无其他办法，你不必犹豫了。”

　　这时候东方晴也向前一步：“不错，非常时期，当行非常之事，若是此次不能活下去，我们的内力留着还有什么用，元真，你是武林盟主，当从大局考虑。”

　　安如幻更是往前迈了一步，直接来到霍元真的身边：“和她们相比，我的功力比较低，但是好歹也是先天圆满了，希望能对你有所帮助，就先从我开始吧。”

　　霍元真自然知道，眼下这也是没有办法的办法，若是没有内力，这一次众人一个都别想跑。

　　没有太多的思考时间，霍元真很快地在心里做出了决定，用力地点了点头：“既然如此，我会保留你们的丹田气海，从新修炼，也不是什么太过艰难的事情。”

　　说完之后，霍元真伸出手，单手按在了安如幻的小腹之上。

　　安如幻面色微红，闭上了眼睛，这时候，不能拘泥太多的俗理了。

　　冉冬夜则是全神贯注地戒备着丁不二的虚魂，虽然他为了躲避火山喷发，而不暂时凝聚新的身体，但是即使是一团魂魄，也是值得小心的。

　　霍元真丹田内空空如也，得到了安如幻的内力补充，吸收的速度极快，几乎是几个呼吸的时间，安如幻就身体发软，整个丹田的内力被霍元真抽取一空，暂时成为了一个普通人。

　　如果此次能够活下去，那么安如幻就需要从新修炼，大约两年左右，她的功力才能够复原，这段时间之内，她就和一个普通女子无异。

　　吸收掉了安如幻的内力，霍元真的丹田气海只不过恢复了小小的一部分。

　　如今霍元真本身的内力总量远远的地安如幻之上，何况经过了北冥神功的抽取之后，霍元真只能得到其中十分之一的内力，这一点内力，只不过是杯水车薪罢了。

　　看到安如幻失去了全部的内力，安如雾二话不说地走上前来：“霍元真，不必说什么了，赶快动手。”

　　事已至此，霍元真也不矫情，点了点头，直接又吸收了安如雾的内力。

　　连续吸收了这对儿姐妹花的内力之后，霍元真的感觉好了一些，但是总体的内力，也只是恢复了十分之一左右。

　　丁不二的虚魂在远处飘荡着，看到这一幕桀桀怪笑：“桀桀！小和尚，你在吸收别人的内力来武装自己吗？不过好像没什么用啊，老夫真是弄不懂了，难道你吸收了内力，就能阻止这火山喷发了不成？好！老夫不阻止你们，就看你能弄出什么花样！”

　　周围的硫磺味道越来越重，火山口的地方，连续的三四道岩浆冲天而起，这是火山即将大喷发的前兆。

　　对于这一切，霍元真视若无睹，已经到了这个时候，他没有任何的退路，既然丁不二不来阻止，那就最好不过了。

　　安如雾倒下去之后，远处一灯等人已经飞奔而来。

　　他们也看到了这一幕，都知道已经到了最后时刻，这个时候，每个人都要贡献他的一份力量，不然就真的是要同生共死了。

　　霍元真这时候也是来者不拒，有了一些内力支持后，他吸收的速度更快。

　　无论是少林的十八铜人，还是自己的八部众弟子，还是那些中原武林人士，来一个吸收一个，他的内力也在飞快地恢复之中。

　　不过这些人的内力还是远远不够，很多人都是先天中期后期，八部众也不过就是准圆满，比起安家姐妹都不如，对于霍元真的帮助并不是特别的大。

　　直到这几十个人都被吸收光了，霍元真的内力也不过就是恢复到了一半，直到一灯走到了霍元真的面前。

　　霍元真这时候犹豫了一下：“师弟，你回去之后，还要主持少林的大局，不瞒你说，可能这一次之后，贫僧就要离开了，所有你的武功，最好还是保留着。”

　　“阿弥陀佛，方丈师兄，少林方丈并非要以武功服天下，师弟哪怕今日就此死去，对于我少林的威望也丝毫无损，反而会更受天下人敬仰，师兄只管放手去做就是了。”

　　霍元真微微点头，一灯说得很对，这一次结束了这场战斗，即使没有顶级高手坐镇，少林的地位依旧是不可动摇的。

　　也不再多言，霍元真直接吸收了一灯的内力。

　　一灯进入先天圆满的时间并不比安家姐妹短，而且他的内力纯阳，更加适合霍元真，吸收了一灯的内力之后，本来一半多一点的内力，现在终于恢复到了六成。

　　不过即使是这样，霍元真还是不足以施展他最后的绝招。

　　最后的绝招，自然就是五行山了，只有这样的山峰从天而降，才有可能阻止火山喷发。

　　但是这一招的消耗，是需要内力水平在最佳状态才有可能，差一点都是不行的。

　　这时候，东方晴走了过来：“元真，该我了，我想我能给你不小的帮助吧！”

　　霍元真点了点头，直接手掌按到了东方晴柔软的小腹之上。

　　一股巨大的内力涌来，东方晴的内力已经达到了御境，霍元真立刻感觉丹田恢复了很多，几个呼吸之后，吸收光了东方晴的内力，霍元真的内力水平恢复到了七成还多一点。

　　这个时候，李青花也艰难地走了过来：“元真，我的伤势虽然还没好，但是我的内力还有一些，你尽管动手吧，我能挺住。”

　　霍元真默然无语，这可真是惨烈的一幕，就连李青花这个刚刚从死亡线上回来的人，也要付出自己的内力，若是自己不能击败丁不二，只怕是要万肆难辞其咎了。

　　不过李青花现在的内力远远不如东方晴，霍元真吸收了她的内力之后，也不过恢复到了勉强八成。

　　之后就是桑格，这也是重伤未愈的人，这时候也不吝啬自己的内力，全部奉献给了霍元真。

　　吸收了桑格之后，霍元真的内力大约恢复到了八成多一些不到九成，距离施展五行山，还有一段不小的距离。

　　冉冬夜微小了一下：“元真，吸收了我的内力，应该能给你一个惊喜。”

　　本来霍元真是想，冉冬夜是自己一方最强的战斗力，能不吸收还是不要吸收的好，可是现在也没有其他人了，霍元真只好来到了冉冬夜的身边。

　　“冬夜，这次结束之后，我要你们天天都在我的身边，少了谁，我都不会放心的。”

　　说完之后，北冥神功直接开始吸收冉冬夜的内力！

　　到了这个时候，霍元真才真正认识到了冉冬夜内力的强悍，这个程度，差不多已经是御境巅峰了，距离丁不二那个阶段，也差不了很远了！

　　这种程度的内力，已经足以填满霍元真的丹田，还有很多的剩余。

　　本来霍元真在丹田吸收满了之后就打算停止了，可是没有冉冬夜居然微微摇头示意自己不要停手，尽管吸收她的内力就是。

　　霍元真愣了一下，隐约明白了冉冬夜的意思，心里一酸，好一个女子，好一个天下第一美人，居然能如此来做。

　　最难消受美人恩，霍元真这时候只有默默的吸收，将冉冬夜的全部内力统统化为己有。

　　吸收了冉冬夜的内力之后，霍元真的丹田终于再次的发生了变化。

　　北冥神功连续吸收了这么多人的内力之后，终于到达了一个新的临界点，长久禁锢自己的瓶颈终于被打破！

　　生死玄关早已打通，如今打通的，是天地之桥，是沟通天地的本事，这是御境！

　　周围暴虐的空气都为之停滞，天地元气疯狂地进入了霍元真的身体，北冥神功飞速地壮大。

　　体内的三分阴阳气这时候也起了变化，本来九阳真经和童子功组成的阳气要远远的大于北冥神功的阴气，可是如今北冥神功进入了御境，体内的青色气息飞速壮大，居然达到了和金色气息分庭抗礼的地步！

　　三分阴阳气，在这一刻终于达到了平衡！

　　阴阳平衡，才是自然之道，霍元真体内一阵舒爽，长久以来的那种不平衡感觉已经消失了，如今的三分阴阳气才算是真正的达到了大成。

　　穿越到现在，霍元真的实力终于达到了一个巅峰！

　　做梦没有想到，在冉冬夜的全力支持下，霍元真居然能够获得突破，从此真正的成为一个御境高手。

　　三分阴阳气的直径从接近五米一跃达到了六米的程度！

　　眼前，冉冬夜的身体终于软倒了下去，霍元真急忙一把扶住，却看到冉冬夜欣慰的目光。

　　“冬夜，你早就知道这种情况了吗？”

　　“不妨事的，元真，这一次，你一定要成功，我……我们，可都是弱不禁风的大小姐了，你可要照顾我们一辈子的。”

　　霍元真重重地点头，回头看向那因为自己突破而惊愕的丁不二。

　　“白发血魔，你的报应到了！”


第732章 方丈,不负如来终负卿!

　　丁不二凭借一滴鲜血凝聚魂魄，保持真灵不散，但是他并不想立刻就恢复肉身。

　　一旦丁不二恢复了肉身，他的功力就将突破御境，置之死地而后生，乃是突破御境的不二法门，丁不二已经领悟到了。

　　现在的问题，不是杀死一戒这些人，杀死他们对于丁不二来说易如反掌，只要突破了御境，天下之间没有人是自己的对手。

　　可是即使突破了御境，丁不二也没有把握去对抗喷发火山。

　　与其冒险突破，还不如就让火山先将这些人彻底灭杀，然后丁不二再恢复身体，横竖这些人也是死，是不是自己亲手杀死的也没什么区别了。

　　所有丁不二选择了等，等这些人的末日到来。

　　那个和尚居然还不肯放弃，开始吸收其他人的内力来强化自己，来做出最后一搏。

　　也算他运气不错，居然突破了先天圆满的境界，让他的功力成功的进入了御境。

　　现在的和尚，实力确实非常强悍，即使丁不二现在恢复身体，何其正面战斗的话，胜负恐怕也不是那么容易分出的。

　　但是这都无所谓的，火山喷发在即，丁不二的魂魄就停留在火山口那里，看看霍元真这些人是怎么被火山烧死淹没的。

　　一道火柱升空，火柱里面一颗巨大的岩石燃烧着飞了起来，宛如炮弹般冲天而起，那炙热的力量好像要将这天给烧个窟窿一样！

　　丁不二疯狂地狞笑着：“哇哈哈！来了来了！火山就要喷发了，你们这些人马上就要尸骨无存了，不用老夫动手，你们也不想要活了！”

　　现在这些人里面，除了霍元真之外，其余所有人都已经失去了功力，和普通人无异，大家都惊恐地看着那冲天而起的火柱，这根本不是人类可以抗衡的力量，一旦火山全面喷发，人们无力闪躲。

　　霍元真看到这一幕，对地上的冉冬夜等人道：“你们不必惊慌，我还有一招手段，一定可以将这火山给压下去，你们看着就是了。”

　　冉冬夜对其道：“元真，我们既然愿意将一身的功力交给你支配，自然是相信你的，我们相信你能够将火山压制下去，但是，即使火山压制下去了，丁不二也恐怕也会恢复了真身，到时候超过御境的他，你还有把握对付吗？”

　　霍元真想了想：“这个还真是不好说，不过既然如此，就将丁不二一起压制到火山之下好了。”

　　冉冬夜愣了一下：“他不过是一缕魂魄现行，没有实体，你怎么压制？”

　　“阿弥陀佛，车到山前必有路，贫僧相信，上天不会如此断绝人的生路，我们既然一次次地看到希望，就一定能够找到最终的办法，贫僧去也！”

　　霍元真说到这里，身体腾空而起。

　　突破到了御境之后，霍元真正式进入了天空时代，即使没有金翅大鹏鸟，他也能凭借自己的力量升空飞行了。

　　身体腾空，周围的空气无比地炙热，天地似乎都要燃烧起来了，下面的火山喷发在即。

　　从高空望下去，只见原本的天水湖内，变成了一个无底深渊，在深渊的底部，无穷无尽的火红岩浆在翻滚咆哮着，震动天地。

　　不时地有一道火柱从岩浆的底部喷射出来，下面的岩浆湖以及沸腾了，不停地冒着泡泡，一块块岩石成为火炭，整个岩浆湖都在不断的上升再上升，眼看就到了大面积喷发的边缘。

　　看着这比地狱还要恐怖的一幕，霍元真深深的吸了一口气，若是不能阻止这场喷发，不光这里的人活不了，只怕白头山方圆百里，都将成为不毛之地，方圆千里，都无人可以生存。

　　即使是万里之内，恐怕人们都要受到火山灰的影响而生病死亡。

　　这不光是救他们这几个人，而是在救天下人！

　　丁不二的一缕魂魄在岩浆上方飞舞飘荡着，他根本就没有实体，自然就不会有什么感觉，也不畏惧岩浆的滚烫，在那里放肆地狂笑着。

　　“哇哈哈！一戒，恭喜你进入御境，若是早一段时间，只怕老夫也不是你的对手呢，可惜呀，一切都晚了，你再也没有机会了，来呀来呀！让这天水湖的火山给你一个永生难忘的记忆的，到了阴曹地府，不要忘记这火山是被你一掌打得喷发，这都是你造下的孽，恐怕你八辈子做牛做马也还不清了，啊哈哈哈哈！”

　　霍元真冷冷地看了丁不二一眼：“丁不二，计划永远都赶不上变化的速度，接下来的一幕，你也会永生难忘，很可能，你的永生时间也没有一会儿了！”

　　说着话，霍元真的手掌一翻，掌心之中，金木水火土五个大字光芒闪烁，发出了堪比太阳的光辉，一时间，天空之中都感受不到火山的热度了。

　　丁不二惊讶地看着霍元真的掌心：“你……你的手里为什么会有几个字？”

　　“你永远也不会理解的，这是五行山，就是要用来镇压你这白发血魔的，顺便封堵火山，一举两得。”

　　“五行山？”

　　丁不二不能理解五行山是一个什么东西，霍元真也懒得和他解释，只是对其道：“此山一出，最少压你五百年，不过贫僧认为，五百年不够，只要你能在这山下活上五千年，或许你还有出世的机会。”

　　“五千年……谁能活那么久？我能吗？”丁不二有些发愣。

　　“你的寿命本就有千年，五千年也不算什么难事。”霍元真嘴角带着一丝坏坏的笑意。

　　“我有千年寿命？”丁不二愣了一下，突然那魂魄的脸上露出了愤怒之色：“好一个臭和尚，王八才能活一千年呢，你居然骂我是王八！”

　　“阿弥陀佛，贫僧是出家人，怎能随便骂人呢，是你自己比较有悟性罢了！”

　　到了这个时候，霍元真还不忘记在口头上占占便宜，说话到这里，他的手掌一翻，对下方道：“佛祖在上，如今天劫将出，火山即将爆发，苍生即将遭受涂炭，贫僧愿意用佛祖所赐的五行山将这里封堵，请佛祖赐山！”

　　随着霍元真的话语，掌心里面的金木水火土五个字交替闪烁，天空之上也开始出现了一层灰蒙蒙。

　　天水湖上方，那滚烫的岩浆终于到了爆发的临界点。

　　“轰”的一声巨响，惊天动地，天地似乎都在摇晃，那些岩浆疯狂地上涌，迅速地往火山口涌了上来。

　　霍元真面不改色地看着那些岩浆，时间还来得及。

　　天空之上，五行之气在迅速的凝聚，金木水火土的元素开始奔涌咆哮着，并且迅速地凝聚成了大块大块的泥土岩石。

　　那些泥土岩石在天空之上聚集，如同乌云盖顶，遮天蔽日，很快的凝结成为了一座万丈高山。

　　放眼望去，这座大山一眼看不到边际，要是仔细地计算个头，大概正好够将这个天水湖压在下面的。

　　那些岩浆蔓延到了火山口之后，发出一阵雷鸣般的响声，终于要喷涌而出了！

　　丁不二看着天空之上的大山，面露惊恐之色，他做梦没想到这个和尚居然可以虚空凝结出来一座大山，这还是人类的手段吗？这还是武功的范畴吗？

　　“你……你休想阻止火山的喷发，你们都要死！”

　　霍元真这个时候，整个人就悬浮在五行山的下方。

　　冉冬夜他们看着霍元真的表现，欣喜之余更多的是一份担心，这个时候，他不是应该远远地躲开，然后任凭这座大山压下去，将那些岩浆彻底的压下去吗？

　　为什么他还不走，还要停留在这里，难道他不知道，继续留在这里，大山一旦落下，他不被岩浆烧死，也会被大山压死吗？

　　霍元真面色无悲无喜，看着下方的丁不二，开口道：“丁不二，你现在自持自己身体是一缕魂魄，所以不会被岩浆伤害，但是贫僧想知道，如果你有了身体以后，是不是还无所畏惧。”

　　听到了霍元真的话，丁不二心里有了一丝不好的预感，但是他还是问道：“你在胡说什么，老夫不肯凝聚身体，自然无所畏惧，等我凝聚身体的时候，你们都已经化成灰了！”

　　“是吗！可是有很多的事情，恐怕是由不得你了！”

　　霍元真说到这里，回头看向了下面的冉冬夜等人。

　　“冬夜，青花、晴儿、如幻、如雾，一灯师弟，我的少林八部众，十八铜人，还有天下英雄们！”

　　霍元真一一将这些人的名字说了一个遍，然后双手合十，对他们道：“贫僧做少林方丈这几年，从来不后悔自己的所作所为，虽然有些事情，可能佛门戒律不会接受，但是贫僧一直认为，我所做的一切，都无愧于心，一直是我所向往的、追求的，这么久，贫僧一直是按照本心的指点，一路前行，从来不曾停留，直到今日。”

　　冉冬夜等人心里也有了不好的预感，霍元真该不会是想要……

　　“贫僧还记得那诗句，曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安得双全法，不负如来不负卿，这诗句说来容易，但是做起来根本就无可能，贫僧既想将少林发扬光大，也不想辜负有情人，可是世界上，终究是没有两全其美的事情，所有到了这个时候，贫僧必须做出一个选择。”

　　冉冬夜等几女面色苍白，她们大概知道了霍元真要做什么，但是她们都不敢相信，不敢相信这个一直以来的精神支柱，一直以来都是满怀信心的小和尚，就要这么离去。

　　“少林……必须继续发展壮大下去，你们要切记，天下武功出少林，这不是一句空话，也是贫僧的愿望，希望你们不要忘记。”

　　一灯等少林弟子这时候也意识到了事情的不对，这些终日里吃斋念佛的和尚们，这时候全都泣不成声，一个个摇晃着脑袋，不相信眼前看到的一切。

　　“少林，凝聚了贫僧毕生的理想，这里的一切，都要好好地保存下去，藏经阁，木人巷、罗汉堂、佛光塔，一切的一切，都是那么的美好。”

　　霍元真的眼里流露出了一丝不舍，这一刻，是没有办法的办法，丁不二不死，一切终究是一场空，所有的事情，都要有一个了断才行。

　　冉冬夜的泪水流成了行，挥着小手，对天空之上的霍元真无力地道：“元真，你走了，我怎么办？”

　　“阿弥陀佛！贫僧说过，刹那时欢爱如烟，转眼间青丝成雪，一切都是虚幻，贫僧终究是要做出一个选择，今日，贫僧就告诉你们我的选择，为了你们所有的人，为了这天下苍生，贫僧只有这一条路可走，但愿贫僧到了极乐世界，能够得到佛祖的宽恕，我已经尽力了！阿弥陀佛！”

　　东方晴的嗓子已经哭哑了，不敢相信的摇着头，泪珠儿飞溅：“元真，我还想要以后和你一起去蝴蝶谷，你还从来没有给过我一个承诺，你怎么能这样的不负责任！”

　　“阿弥陀佛！世间终无双全法，不负如来却负卿，晴儿，还有你们，若是还有来生，贫僧当去寻你们，今日，只能希望你们原谅。”

　　这边说这话，丁不二在下面几乎就要疯狂了，火山已经就要喷了出来，他在怒吼着：“和尚，你在说什么鬼话？你凭什么能收拾了老夫，老夫是不死不灭的存在，谁能奈何我！”

　　霍元真这时候怜悯的看了一眼丁不二：“丁不二，终究到了这一刻，你我二人，终究是要见一个高下，这一次，你已经没有机会了，到了阴间，自有阎君评判我们的功过，至于这人世间的一切，就留给后人去评说吧！”

　　“你说这话是什么意思？你想和我同归于尽吗？你凭什么？你做不到！”

　　“是吗！那就试试吧！丁不二，纳命来！”

　　霍元真说到这里，穿越到如今，头一次说出直接要人命的话，身躯御风，直接对着丁不二凌空冲了过去。

　　天空之中轰鸣着，火山已经冲天而起，五行山也已经当头压下，这一次的战斗，终于到了最后的时刻。

　　人们流着泪，无力的看着天空之上，难道从今以后，就再也见不到这个年轻的方丈了吗？


第733章 一戒,风雨中逝去

　　霍元真向着丁不二的魂魄俯冲而去，他没有心情去体验自由飞翔的感觉，他只知道，丁不二现在不肯主动地凝聚身体，那么就要强行地给他安上一个身体，只有这样，五行山才能给其带来伤害。

　　丁不二的魂魄看到霍元真冲了过来，也是吓了一跳，这个和尚居然如此疯狂，居然想用他的身体强行地吸收自己的魂魄，这样一来，自己不想凝聚身体也不行了。

　　一旦霍元真成功了，那么霍元真的身体就会被丁不二的灵魂占据，起码也是一个割据的场面，到时候，火山喷发上来，上面五行山压下来，中间的霍元真也好，丁不二也罢，都是难逃一死。

　　丁不二当然不想这种事情发生，臭和尚想死，丁不二可还没活够。

　　所以他转身想要逃跑，可惜霍元真没有给他这个机会。

　　魂魄状态下的丁不二因为没有实体，所以实力也差了很多很多，霍元真迅速地向丁不二靠近，速度比他快得多。

　　丁不二亡命逃窜，就打算直接钻进岩浆里面去，因为头顶上，五行山已经要压下来了，无处可逃。

　　一旦钻进岩浆，霍元真肯定没有办法抓住他。

　　但是霍元真没有让其得逞，距离丁不二还有一定距离的时候，单手一抬：“吸星大法！”

　　达到了御境之后，霍元真的内力及其强悍，算是穿越到如今最强的时候。丁不二魂魄状态，并不能抵挡霍元真的全力出手。

　　吸星大法的范围之内，一切东西都会受到巨大的拉扯力量，丁不二的魂魄也不厉害，居然直接被霍元真抓了过去！

　　丁不二怪叫着：“不！臭和尚，不要这样做，我们都会死的！”

　　霍元真面色无悲无喜：“阿弥陀佛！生有何欢，死有何惧，我不入地狱谁入地狱！丁不二，你应该为黄泉路上不会感觉到寂寞而欣慰！”

　　丁不二的魂魄毫无抵抗能力地被吸收了过去。现在的他谈不到内力，那团虚影直接就进入了霍元真的身体之中。

　　霍元真这样做，也是没有办法的办法。只有如此，才是唯一控制丁不二的机会，虽然代价很大。

　　下面的火山终于喷发了出来，猛烈的岩浆如同爆炸一样的冲天而起，直奔天空之上咆哮而去！

　　同时，霍元真的五行山也在这个时候压了下来，遮天蔽日，将天水湖上空都盖住了。

　　霍元真的身体，就停留在岩浆和五行山之间。

　　他的身体没有动，丁不二的魂魄入体。两个人必定要争夺身体的控制权。

　　丁不二得到霍元真的身体的话，肯定是想离开岩浆的范围，争取一条活命，而霍元真一定不会被其得逞。

　　冉冬夜等人泪眼婆娑地看着天空之中的霍元真，已经说不出话来了。

　　无论五行山是否能压制岩浆。霍元真一定是无法继续活下去了。

　　没有人知道丁不二和霍元真二人争夺的情况怎么样，只是看到那岩浆如同地狱的魔鬼，带着漫天的火红，将霍元真的身体吞没。

　　随后，五行山轰隆隆地落了下来，肆虐的岩浆被大山压下。直接就压回到了天水湖之中，一场即将发生的人间浩劫，就这么虎头蛇尾地结束了。

　　而在五行山落下之前，在霍元真的身体即将被吞没的一瞬间，人们看到了霍元真回过头，满怀留恋地看了这边一眼。

　　没有一句话，也没有时间，只有那么回眸一眼，却深深地、永远地烙印在了每一个人的心灵最深处！

　　原来，他也不是那么无情的，并不是他想离开这些人，而是他不得不离开，这是一个极其无奈的选择。

　　所有人间的繁华，所有人世悲欢，这滚滚的红尘也好，那佛门的空明也罢，都在这一眼之后，成为了过眼云烟。

　　人生在世，疾如川驶，少林方丈一戒，短暂又光辉的一生，就在这一眼之中结束了。

　　人们不知道他的来历，也没有人知道他的过往，只是能在一些传说之中听到，听到某年某月的某一天，一个叫做少室山的地方，有那么一座小庙，庙里有三个和尚，他们的师父去世后，一个叫做一戒的小和尚，勇敢地接过了方丈的位置。

　　从那一天开始，这个籍籍无名的小寺庙就发生了翻天覆地的变化，从一个只有三个人的小庙，发展成为了天下第一的少林寺。

　　而江湖之上，也永远都流传着无数关于少林方丈一戒的传说，他也确实做出了让无数人神往的宏图伟业。

　　江山代有人才出，百年前的天下第一重新出世，最终却被少林方丈拉着，两个在天水湖的火山之中同归于尽了。

　　少林弟子们整齐地盘坐在那里，他们已经没有了内力，但是这并不妨碍他们为他们的方丈诵经。

　　那是一段往生的经文，虽然少林八部众和十八铜人们练武为主，但是这一段往生咒语还是会的。

　　少林寺的经文，都是方丈传下来的，方丈对于佛法的研究很透彻，藏经阁里面也经常有新鲜的东西出现，只是少林弟子们，从来没有想到，他们会有一天，在这种情况之下，用方丈传下来的经文为方丈本人超度。

　　虽然他们相信，即使没有他们的超度，方丈也一定可以沿着天空之上的彩虹之路，跨过无人能过的忘川，前往彼岸，在那火红的天界红花曼珠沙华的映照下，去往西方极乐世界。

　　佛门广大，却也只渡有缘，方丈得到佛祖庇佑，打造神奇的少林寺，天下之间，应该没有人比他更加的有资格去极乐世界了吧。

　　一声声的往生咒语在少林弟子的口里念了出来。只是听起来不是很整齐。

　　一灯坐在队伍前方，失去了内力，他的声音也没有那么洪亮了，而且听上去，似乎有些哽咽。

　　在他的身后，少林八部众弟子，十八铜人弟子，盘坐成了几排。大家都在念诵着，但是实际上，他们念的是什么，自己都不是那么清楚了。

　　“南无……阿弥多婆夜……哆他伽多夜……哆地夜他……阿弥利都婆毗……阿弥利哆……悉耽婆毗……”

　　往生咒念诵到了一半，也不知道是谁率先地停了下来。

　　他的声音哽咽了，已经沙哑得说不出话来。

　　人在极度悲伤的时候，小声的话语，确实无法说出口，这个少林弟子停顿了之后无法张开，来回开合了几下嘴唇，终于是忍不住心底巨大的悲伤，一声大喊出口：“方丈啊！”

　　“呜呜……”

　　这声音撕心裂肺，犹如杜鹃泣血！

　　身为唯一的女弟子，乾达婆受不了这等悲伤的气氛，第一个哭了起来。

　　整个场面就在这一瞬间失控。这些视生死如无物的和尚们现在才知道，原来，他们依旧还是凡人，凡人的感情还在左右着他们的情绪，不是他们真的勘破了生死。而是因为未到真正的伤心之处。

　　今时今日，他们才知晓，原来，死，还是一样的悲伤，极乐世界究竟是否存在，也没人真正的知道。

　　所有人，没有一个人能够躲过这种巨大悲伤力量的侵袭，往生咒语再也无法说出口，所有人痛哭失声！

　　少林弟子们几乎都是没有亲人了，少林寺就是他们的家，一戒方丈就是他们的家长，如今家长去了，他们还有希望吗？

　　而一直目睹霍元真的身影消失在了五行山和岩浆之中的冉冬夜等人，这时候则是都晕倒了过去，她们的精神支柱，在这一瞬间已经垮塌。

　　那些中原武林人士也是各个热泪盈眶，没想到盟主就这么去了，和白发血魔同归于尽，永远地消失在了天地之间。

　　一个门派掌门忍不住老泪纵横：“老天不开眼啊！一戒方丈呀！你怎么就这么去了，还偏偏要被压进了岩浆湖里，这不是尸骨无存了吗？你好歹也让老朽我收拾一下你的骨灰，好带回去给我的儿孙们说说，说说他们以后的生活是怎么来的呀！你这是一点念想都不给我们留下了呀！”

　　五行山已经稳稳的落了下去，将天水湖彻底的封堵，只是偶尔才会有一些岩浆从山脚处还没完全稳固的缝隙处涌出来一点，但是已经越来越少了。

　　白头山的顶峰，从此不再平坦，而是直接海拔多出了千百丈。

　　一切已经成为定局了，火山不会再喷发，丁不二不会再出世，而同样的，年轻的方丈也永远地消失在了人们的视野之中。

　　流星般的出现，在这个江湖上留下了最为光辉灿烂的一幕，之后就如同烟花一样的消失了，将无尽的悲伤留给了这些人。

　　天空之上，那一直压抑着的乌云，并没有退散的迹象。

　　一阵阵惊雷滚滚，虽然不如开始一般的狂暴，可是也同样惊心。

　　滴滴水珠从天空落了下来，刚才也是雨，这也是雨。

　　可是这才是真正的雨，才是属于正常的天气，难道说，五行山彻底封堵了火山喷发，霍元真彻底收拾了丁不二之后，连天象都恢复正常了吗？七星连珠带来的影响，也真正的过去了吗？

　　人们抬起头，看着这隆冬时节的暴雨铺天盖地地落了下来。

　　一灯伸出手，一双满是老茧的手颤颤巍巍的抬了起来。

　　“雨！这是真正的雨！七星连珠结束了！方丈啊！你做到了呀！老天都看到了，正月下雨，连这天……连这天都哭了呀！”

　　撕心裂肺的呐喊在风雨之中显得如此苍白无力，很快被狂风撕扯得支离破碎。


第734章 盟主任务奖励,功德圆满化风去

　　天空中的风雨被隔绝了，头顶之上，只有自己发出的那五行山轰隆隆地压了下来。

　　下面，则是无尽的岩浆在咆哮奔涌着，这些岩浆不能将五行山冲开，但是却可以肆无忌惮地吞噬霍元真的身体。

　　而且他的身体之内，目前还吸收了丁不二的魂魄，两个人的意识都在一个身体之内。

　　丁不二的魂魄进入了霍元真的身体之后，就算是有了实体，岩浆的吞噬同样也在伤害着他。

　　不得不说，丁不二得到了实体之后，功力简直是强的变态。

　　为了免受岩浆的伤害，丁不二拼命地内力外放，那些岩浆虽然滚烫，但是却迟迟不能进入霍元真身边三尺的范围，只能在身边流过。

　　有了丁不二这个免费劳力，霍元真本人则是省心了，干脆也不再耗费内力去抵抗岩浆了，事实上，施展了五行山之后，达到了御境的三分阴阳气这一刻也消耗得差不多了，霍元真也没有能力去和岩浆对抗了。

　　即使有丁不二的支持，霍元真也明白，死亡只是一个时间问题了。

　　岩浆几乎是无穷的，丁不二内力再强，这样的消耗也早晚有消耗光的时候，他不可能一直坚持下去。

　　这样的情况下，丁不二也不可能像对付安慕枫一样驱逐自己的魂魄，让他独占这具身体。

　　这个时候，霍元真的心情反而平静了一些。周围的岩浆虽然滚烫，但是有丁不二在，短时间还不能要了霍元真的命，他也就有心情去调侃一下了。

　　“丁不二，现在贫僧的这具身体你也看到了，感觉如何？不错，这具身体曾经做出了让你非常恼火的事情，也是贫僧这辈子唯一的一次破色戒。”

　　丁不二还在对抗岩浆，听到了脑海之内同时存在的霍元真的话语，不由得浑身颤抖了一下。

　　“嘿！你不要分心嘛，这个时候，能多坚持一下就坚持一下吧。不然你可就再也没有机会了。”

　　丁不二对于脑海之内的霍元真话语无比的愤怒：“臭和尚，你这样做是没有好下场的，岩浆之中，魂魄无法凝聚身体，你必死无疑！”

　　霍元真笑了一下：“贫僧知道，而且我早就准备好了，等待这一天也够久的了，丁不二，你没想到会这么窝囊的死去吧！哈哈！突破了御境又如何，最后还不是要葬身在这岩浆之下！”

　　丁不二的面容有些扭曲，霍元真不满地道：“别乱发火，这是我的身体，我们同在一个身体之内，你奈何不得我的。”

　　“哼！臭和尚，你也不要太想当然了，你死了，我还真就未必一定死，你不知道吗？我的魂魄凝聚在一滴精血之内，岩浆都不能将其融化。哪怕身体化成了灰，我的这一滴精血也还在，我只要在岩浆之内慢慢地活动，有朝一日，一定可以离开这五行山的镇压，到了那个时候，我就能再次地凝聚身体，哪怕就是在这里挪动一百年，二百年，我也一定要离开这里！”

　　丁不二说着话，发出一阵冷笑：“真是可惜，虽然时间很久，但是我还有希望，而你就不行了，你没有机会看到那一天了！”

　　听到了丁不二的话，霍元真终于有些担心了。

　　终究还是这样吗？难道丁不二这个家伙，就是根本杀不死的吗？

　　不！霍元真不相信，即使不能杀死他，他也未必就能逃脱五行山的镇压，系统给予的终极手段，不是那么容易就被突破的。

　　一阵阵的岩浆滚滚而来，丁不二的抵抗也在减弱，虽然他能凭借一滴精血继续存活，可是他还是不想放弃身体，也许多抵抗一会儿，奇迹就会出现呢。

　　但是就在他还在顽强抵抗的时候，突然感觉身体有些不受控制，居然主动地往岩浆的中心地带奔去。

　　“蠢货！你要干什么！往那里去的话，我抵抗不了多长时间的，我们只会死得更快而已。”

　　“你说对了，贫僧就是要快点死去！”

　　也不知道霍元真出于什么心理，这一刻，他还是掌握着身体的大部分主动权的，所以丁不二并不能阻止他。

　　很快，霍元真的身体进入了岩浆深处，周围的岩浆越来越近，已经距离身体只有一尺的距离了，霍元真的皮肉都开始变得焦糊，死亡，已经触手可及。

　　丁不二痛苦地嚎叫着：“一戒，你这个蠢货，你死了都活该，你就看着我如何的活下去吧！”

　　“也许你会活下去，但是……你永远没有机会离开这个五行山下了！”

　　霍元真的语气变得缓慢，死亡的濒临，让他也达到了油尽灯枯的地步。

　　而在这最后的时刻，霍元真却主动地打开了系统，因为他感觉到，自己的最后一项系统主线任务，已经就要完成了。

　　果然，霍元真打开了系统之后，那提示的声音终于响了起来。

　　“宿主成功压制血魔，并且生命即将达到尽头，系统判定，宿主已经完成了担任一届武林盟主的要求。”

　　霍元真露出了一丝欣慰的笑容，自己不甘心这么死去，他要看看系统给予的最后一项主线任务究竟是不是完成了，现在果然真的完成了。

　　系统的提示声音还在继续：“宿主完成第三项主线任务，系统奖励宿主佛贴一张，上面可书写六字真言，用于镇压五行山，封堵漏洞，只要有佛贴留在五行山的顶端，此山下所镇压的人将永远不能离开！”

　　“阿弥陀佛！”

　　霍元真心里念了一声佛号，他的身体已经开始燃烧，丁不二的内力终于抵挡不住四面八方汹涌的岩浆，已经开始走向死亡。

　　此刻，霍元真的心里一片空明。这些身体上的痛苦，好像和他没有关系一样，只是凭借最后的意志对系统道：“贫僧终于完成了系统的三大主线，可否能够得到解脱？”

　　系统沉默了一下，破天荒地回答了这个问题：“恭喜宿主，完成三大主线任务，从此系统将不存在于宿主体内，愿宿主好运。”

　　说过了这句话之后，这个系统居然真的就消失了，无论霍元真再怎么呼唤，系统都没有任何的生息，彻底地离开了霍元真。

　　或许是因为宿主即将死亡，系统离开了吧。

　　穿越到如今，霍元真一直活在系统的压力之下，只有到如今身死的瞬间，系统才真正地离他而去，从此他才算是一个自由之身了。

　　同时，一个金色的帖子出现在了霍元真的手中，居然不会被岩浆伤害。

　　霍元真已经烧得焦糊的手掌拿着这个帖子，对体内同样在挣扎的丁不二魂魄道：“丁不二，看到这张帖子了吗？有这个东西在，你就永远不要想离开五行山，这个无尽的岩浆炼狱，就是真正的地狱，这就是你的报应，你以后就永远的这里挣扎受苦吧！”

　　“什么……什么东西？怎么会有这种事情存在？我不相信，这座天上下来的大山，分明就是有一些空隙的！”

　　“是吗！那么在你临死之前，贫僧就让你长长见识吧！”

　　霍元真说完。伸手在怀里一摸，摸出了一根笔。

　　这支笔在岩浆之内丝毫无损，也是系统所出之物，当初霍元真抽奖得到的丹朱神笔。

　　拿起笔，霍元真飞快地写下了佛门的六字真言。

　　写下了这几个字之后，神笔就消失不见了，而霍元真手里的帖子也突然消失，居然是穿透了岩浆，穿透了五行山的阻碍，直接奔着山顶的方向飞去。

　　明明目力看不到那里，可是二人却偏偏可以看到，这帖子飘飘荡荡，直奔山顶而去，风雨不能对其形成任何的影响，直接落到了五行山顶。

　　随着帖子的落下，上面出现了六个金光闪闪的大字。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　佛门的神通，六个真言在山顶闪闪发光，随着它们的发光，整个五行山好像都凝固了一样，山体在急剧地收缩凝固，好像混凝土一样，越来越紧，那原本还有的一点点缝隙，就这么也消失了！

　　“啊！不！这山怎么越来越紧了，我感觉不到方向了！”

　　霍元真的身体即将死亡，丁不二的魂魄也从他的身体里面出来了，重新化为了一滴血，在岩浆里面没头苍蝇一样地乱撞。

　　他还在疯狂地叫着：“一戒，你死了还要禁锢老夫，不过你是痴心妄想，那帖子也未必就能永远留在山顶，只要有一天有人爬到山顶将帖子揭去，那就是老夫出世的一天。”

　　霍元真这时候无力地道：“你没有机会的，从此以后，这座山上将不会再有任何人前来，因为这里从今天开始，将遍布荆棘！”

　　一颗种子勉强地捏在手里，那是霍元真当初抽奖时候获得的荆棘草种子，这种子长起来，到处都是荆棘，扩张速度极快。

　　“这颗种子，将种植到白头山顶，从此人们将永远无法登山，他们只能在边缘地带，每天砍伐这些荆棘草当成柴禾，防止这些草长得过快，而这个山顶，将永远的成为没有人烟的不毛之地，丁不二，你就老老实实地在这里呆着，直到永远永远吧！”

　　霍元真将一切的事情都设想好了，那颗种子果然也穿透了山峰，去到了山顶，并且开始快速的生长。

　　满山的荆棘以肉眼可见的速度生长着，那贴着帖子的地方很快就被荆棘所覆盖，再也看不到了。

　　“不！”丁不二发出绝望的怒吼。

　　霍元真嘴角带起了一丝笑意：“阿弥陀佛，今时今日，贫僧终于功德圆满，相信佛祖也能宽恕贫僧犯下的罪孽，从此这个世界上，再也没有少林方丈一戒了！南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……”

　　随着霍元真不断的诵经声音，他的身体终于被岩浆彻底的吞噬，火热的岩浆咆哮而过，再也看不到霍元真的身影了。

　　只留下丁不二的一滴精血在漫无边际的岩浆里面没头苍蝇一般地乱撞，头顶的五行山已经不可撼动，他永远没有机会出去了。


第735章 他是谁?

　　雪花如同流萤一样在天空飞舞，天和地之间的距离都被拉进了，到处都是一片灰蒙蒙的。

　　一道窈窕的身影缓缓的走出了门。

　　脚踩在地面的积雪上，发出轻微的“咯吱”响声。

　　沿着山路向前，前面就是少林寺恢弘庞大的建筑群。

　　“咣！”

　　一声悠扬的钟声响起，巨大的声音在山间回荡，连天空中的积雪似乎都停顿了一下。

　　这个人抬起头，伸出纤纤素手，轻轻地撩起了头顶的帽子。

　　那是一条银狐斗篷，将她娇艳的脸蛋衬托得愈发美丽。

　　只是这美丽的面孔上，却有着一丝深深的忧虑，明亮的眼睛有些红血丝，显示了主人一夜都没有睡好。

　　一声声的钟声回荡着，昭示着隆冬时节清晨的到来。

　　金莲轻移，她往少林寺走去。

　　一路前行，来到了万佛塔前。

　　路上的僧侣们看到她，都是微微施礼，大家都非常熟悉了，那边禅院里面的女子，也是少林寺的常客。

　　来到了万佛塔前的时候，她停下了脚步，因为她看到，另外一个窈窕的身影正虔诚地跪拜在佛塔前面，焚香祈祷。

　　缓缓地来到了这个女子的背后，她也拿过了香烛，跪在她的身边，两个少女并肩而跪。

　　向佛祖祈祷完了自己的心事后，她睁开眼睛，看见之前来的女子正目光盈盈地看着她。

　　两个少女相视一笑，手挽手并肩站立了起来。

　　“婉君，你居然比我先来了。”

　　“嗯，我睡不着，早早就起来了，守门的师父放我进来的。”

　　先到的女子，就是宁婉君，她看着披着银狐斗篷的少女，目光中有着一丝担忧：“秋雨，你最近觉得怎么样了？情况稳定了吗？”

　　银狐斗篷的少女，是已经二十岁的慕容秋雨，听到宁婉君的询问，轻轻点了点头：“很不错，自从那日的心悸过后，之前的事情我差不多都想起来了，最近除了担心他的情况之外，也没什么事情了。”

　　两个少女并肩向前，在少林寺内缓缓散步。

　　一队僧侣从二女面前跑过去，带头的正是八部众之中的慧天。

　　看到她们，僧侣们单手立于胸前，施礼而过，她们两个也万福还礼，等僧侣们跑远了，她们才走到了一个僻静的地方说话。

　　慕容秋雨有些担忧地道：“婉君，你说冉前辈的话会是真的吗？我很担心，这件事情听起来太过离奇了。”

　　宁婉君也有些犹豫：“我也说不准啊，冉冬夜前辈是那么厉害的高人，应该不会骗我们的吧，既然她都说了，我想元真应该还活着。”

　　“当然我也希望元真活着，可是我总觉得这件事情太过荒诞，按照安姐姐她们说的情况，那个时候，火山在喷发，而且天空之上还有大山当头压下来，这样的情况下，有人可能存活吗？”

　　“按照正常的情况，当然是不会有人能在这样的环境下活下来的，但是元真终究不是一般人吧，他都能够和佛祖沟通，能够得到神佛的庇护，创造常人所不能及的事情，一向是他的拿手本领，所以是不能用看正常人的眼光去看待他的。”

　　慕容秋雨微微点头：“你说的也对，在杭州的时候，我都已经绝望了，可是他却偏偏在那样的情况下扭转乾坤，从那个时候起，我就知道了他的不同。”

　　宁婉君的眼里也流露出了回忆的目光：“是的，我当初被强迫要嫁给东方少白的时候，谁能想象到他会一个人杀到了天山，硬生生地从李逸风那些人手里面，将我和彩衣姐姐给救了出来，这样的胆量，可不是一般人能有的。”

　　两个人相互安慰了几句，慕容秋雨又问道：“彩衣姐姐去什么地方了？”

　　“徐纤纤和华小环她们两个情绪有些不稳定，彩衣姐姐昨天陪她们一起住了，估计也差不多该起来了。”

　　“婉君……我说一句，你不要多想，我看彩衣姐姐好像对他……也是有着很深的情意的，只是她一直没有表现出来，昨天我还看到彩衣姐姐独自在房中哭泣呢，只是后来出来的时候，她又恢复正常了。”

　　宁婉君没有意料之中的惊讶，只是微微点头：“秋雨，此事我怎能不知，只是彩衣姐姐其实脸皮儿很薄，我不忍当着她的面说出来罢了，其实我的心里早有计较。”

　　听到宁婉君的说话，慕容秋雨居然也有些紧张起来：“你打算如何计较？”

　　宁婉君转过头，“我还能有什么计较，我只希望他能活着，若是他真的还活着，一切的事情就都听他的安排便是，我不希望他伤了任何一个女子的心，当然这里面包括我，也包括你，还有彩衣姐她们。”

　　慕容秋雨愣了一下，脸上一喜，但是之后目光又渐渐地黯淡了下去：“那样固然是好，但是前提是他还要活着，这都十几天过去了，也不见他的消息，我……我真是担心，若是他再不回来……我真怕自己坚持不下去了。”

　　宁婉君的美目也笼罩了一层深深的忧伤：“我也是，我告诉自己要坚强、要等待，可是……可是为什么这么久呢？这么多天，每一天对于我都是度日如年的。”

　　说着说着，两个小姑娘的眼睛都红了。

　　这时候，不远处一个声音传来：“二位姑娘，在下是否能够问一下，方丈院怎么走？”

　　两个人一愣，声音似乎有些熟悉，急忙回过头去。

　　不远的地方，站着一个一身白袍的青年，隆冬时节，此人穿着的居然是秋装，头上戴着白色的文士巾，衣衫单薄不说，手里居然还臭屁地拿着一把扇子，在那里摇啊摇的，也不知道是在扇风，还是在扇身边落下的雪花。

　　江湖中人很多内力精湛，寒暑不侵，冬天光膀子也不是什么稀奇事儿。

　　虽然不怕冷，但是这个天气下，怎么也是不可能和热沾边的。

　　这个白袍青年长得非常俊秀，看着也挺顺眼的，但是怎么也不至于热到需要扇扇子的地步吧！

　　宁婉君和慕容秋雨看了这个人一眼，眼神里面有着一丝紧张，一丝疑惑，同样还有着一丝厌恶。

　　宁婉君的脾气性子好，固然不会表现出什么，但是也不想和这个一看就是公子哥一样的人物说话。

　　慕容秋雨就没有宁婉君这么好的性子，她的秀眉微微地挑了一下：“方丈院在什么地方，关你什么事！少林的方丈现在不见外客，你还是从什么来的，就到什么地方去吧！”

　　“呀！这还真是咄咄怪事了，一个少林寺的方丈，他有什么可狂的，居然连客人都不见，哼！我看这寺庙，怕也是浪得虚名罢了！”

　　“你说什么？你再说一遍！”

　　慕容秋雨顿时就不答应，有人居然敢诽谤少林寺，要不是在宁婉君面前要顾忌自己的淑女形象，她现在就要动手了。

　　“难道不是吗？你看看，你看看，这些和尚在做什么？他们在参拜，在参拜那些泥土的菩萨，难道他们不知道，这些菩萨也好，佛祖也好，都不过就是泥土做的吗？难道泥土也会有灵性吗？他们离开家园，来到寺庙出家，亲人朋友从此以后形同路人，我看着不是什么好事，这样也未必就能领悟菩提大道。”

　　说完，白袍青年将手中的折扇“哗啦”一声打开，缓缓道：“这可真是，死生别人间，骨肉散尘烟，比丘拜石土，无缘悟梵天！”

　　“你这个人真是莫名其妙，人家干什么关你什么事？我看你就是来捣乱的，本姑娘今天……啊！”

　　慕容秋雨刚刚不耐烦地说了几句，突然话语就卡在了喉咙里，难以置信地看着眼前的青年，手指缓缓地抬了起来，颤抖着指着眼前的青年，这首诗，为什么会如此的熟悉？

　　宁婉君并没有注意到慕容秋雨的异样，她只是觉得眼前的青年有些太自以为是，不过宁婉君并不打算和他辩驳，也不想在少林寺里面闹出什么事情来，只是对这个青年道：“你还是走吧，你可以不信仰佛家，但是请你不要在这里闹事，不然其他人不会原谅你的，这个天下，没人能在这里闹事！”

　　白袍青年对宁婉君微微一笑：“漂亮姑娘，你的脾气比那个漂亮姑娘好一点，但是你也在心里对在下有偏见，而且现在你的心情不好，不是因为那个啥啥啥来了……而是因为，你放不下！”

　　宁婉君俏脸瞬间变得通红，这个人居然如此出言不逊，真是讨打。

　　可是还没等她说什么，白袍青年继续道：“人生有七苦，生之苦，老之苦，病之苦，死之苦，怨憎会，求不得，爱别离，现在的你，就是在求不得和爱别离之间挣扎着，你希望得到的，却害怕得不到，你害怕失去的，眼看着就要失去，所以你在担忧，在烦恼，不知道在下说的对是不对？”

　　宁婉君愣愣的听着他的话，泪水渐渐地模糊了双眼。

　　这些话……这些话为何如此的熟悉，这不就是那些时时刻刻在梦里出现的场景吗！

　　谁？他是谁？为什么会说出这些话？

　　婉君，秋雨，你们在等待着什么？紧张着什么？又在期待着什么？


第736章 天下武功出少林

　　长安城内，当今圣上赵元奎坐在他的龙案之后，皱眉听着下面人的汇报。

　　“皇上，那少林寺领导中原武林人士，前往塞外和一家武林门派血战，伤亡惨重，不光中林武林的精英几乎伤亡殆尽，就连少林寺的方丈一戒和尚，最后都和那丁不二同归于尽了。”

　　“此事可当真？”

　　“千真万确啊！我们找到了好几个在塞外一战幸存下来的武林人士，他们都说是亲眼看到一戒和丁不二同归于尽的，为了避免出现差池，我们还旁敲侧击的问了很多当时的情况，他们的回答都一般无二，肯定是真的。”

　　“那现在少林寺是谁在担任方丈？”

　　“就是陛下您的皇叔在担任，现在叫做一灯方丈，不过据说他已经失去了功力，如今正在方丈院内修养，不光他失去了功力，这一次前去所有人，即使活着回来的，也都是功力全无了。”

　　听到了手下的确认，赵元奎长长地出了一口气，整个人都软软地靠在了龙椅之上。

　　“真是没想到啊，一戒那样的人居然也会死去！”

　　赵元奎在喃喃自语，下面的人听得发愣，会死有什么奇怪的？谁不会死去啊？

　　“说来都荒谬，朕一度以为，一戒那样的和尚，恐怕真的是神佛化身了，也许真的就能长生不死呢，说实话，朕的心里，真是害怕这个人。”

　　在心腹手下的面前，赵元奎说话也没有什么顾忌了，也许是霍元真的死去，让他真的放松了下来，很多话也敢说了。

　　“陛下，即使一戒和尚不死，他也不会对咱们朝廷有什么威胁吧？”

　　“这个话要分怎么说，他起事的可能是不大，但是咱们要戒备的，是他们宗教的力量。”

　　赵元奎的脸色凝重了起来，“少林寺的情况我一直在关注着，他们在民间的威望非常高，无数的人成为了他们的信徒，如果少林方丈站起来登高一呼，只怕有千千万万的人响应，那个时候，朕的江山可就不稳了。”

　　“若是一戒一直担任方丈的话还好，这个和尚，有一种超凡脱俗的气质，朕相信，他还不至于来争夺这个天下，但是他一旦不担任方丈，朕就要提防下一任方丈有什么歹意了。”

　　“陛下，可是现在的方丈，是您的皇叔啊！”

　　赵元奎脸色阴晴不定地点了点头：“不错，是我的皇叔，但是你不要忘记了一点，朕的皇叔，也是皇家中人，他若是想弄些什么，那么就会更加的名正言顺。”

　　“陛下，他们都已经失去了武功，弄不出什么大事了吧！”

　　“你们可曾查探到，这些人失去了武功之后，回到少林是否还继续修炼？”

　　“查探了，这些人，确实还在修炼。”

　　“这就对了，失去武功只是暂时的，早晚都会恢复的，他们少林寺已经是天下第一了，江湖中人再也没有对手，他们还练那么高的武功干嘛？一旦江湖上找不到对手了，难免就会有些其他的心思，咱们不得不防。”

　　“那陛下你的意思是？”

　　赵元奎来回的踱步，走了一会儿，终于好像下定决心一样的停住脚步，站在金銮殿上，目光坚定：“当初朕能做到这个位置上，还是多亏了一戒方丈，若是一戒方丈一直担任方丈，朕也就不担心什么了，可是如今换人了，一戒方丈也不在了，那么少林寺就不是当初的少林寺了，既然如此，就让这个影响力巨大的寺院从此消失吧，免得落到心术不正的人手里，生出一些无谓的事端来。”

　　下面的人听着，频频点头，赵元奎的做法虽然狠毒，但是却也真是最好的方法，当权者一般都不会放任宗教势力做大，何况还是一个皇家人成为了这个力量的领袖，赵元奎担忧是难免的。

　　“传朕的旨意，让洛阳的张将军带领两万军兵立刻攻打少林寺，那些和尚的主力这个时候都没有了功力，其余的人再能打，看看他们能不能对抗五万大军的围攻！”

　　下面的人领了旨意离开了，剩下赵元奎一个人坐回了龙椅上，双眼看着窗外，自言自语地道：“一戒方丈，对不起了，皇叔，对不起了，朕也是没有办法，为了江山社稷，朕只能如此做了。”

　　他正在想这些问题的时候，突然从金銮殿的外面走进来一个人。

　　“你是何人？啊！有刺客！护驾！护驾！”

　　外面进来的，是一个锦衣青年，长得眉清目秀的很俊雅，手里拿着一把折扇，背后背着一把宝剑，摇摇晃晃地走了进来，看着赵元奎在笑。

　　“赵元奎，皇上！”

　　此人先是叫了一声赵元奎，随后大喝一声皇上，吓的赵元奎一哆嗦，差点从椅子上面掉下去。

　　“人都死哪儿去了！？赶快给朕滚出来，将这个狂徒给我拿下！”

　　“你不用叫了，皇宫周围的守卫，现在都以为自己死了，我让他们去领略阴曹地府的滋味去了。”

　　赵元奎声嘶力竭地喊了半天，也不见有人进来，终于是害怕了，四下寻找，在后面的墙上找到了一把悬挂的宝剑。

　　“铮”的一声，赵元奎把剑在手，哆哆嗦嗦地对青年道：“你是什么人？想要对朕怎么样？”

　　青年看着赵元奎笨拙的动作，笑了一下：“皇上，你放心好了，我想让你死，天下没有人能够救你，我来这里呢，就是想看看，当今的圣上是一个何等小人？居然想要对少林寺下手，难道你忘记了当初少林方丈是如何教诲开导你的吗？没有他的开导，没有长安相救，你还能做在今天这个位置上吗？”

　　“你……你都听到了！此事朕虽然有不对，可是……可是一戒方丈已经死了。”

　　“那你就要对少林寺下手吗！”

　　青年突然发怒，手猛地一挥，一掌拍出，虚空拍出，居然在地面上生生地拍出了一个掌印！

　　赵元奎吓得浑身发抖，这个小子是干什么的？这个时候千万不能得罪他，否则小命不保。

　　“那……那朕叫手下人回来，不去传旨了，大侠还是息怒吧！”

　　赵元奎终于服软了，越是高位之人，越是惜命。

　　没想到青年却摆了摆手：“不必了，君无戏言，既然你都已经下旨了，怎能不执行呢？就让你的军队去攻打少林寺吧。”

　　“可是……可是……”

　　“不必可是了，这样吧皇上，我们来打个赌如何？”

　　“怎么赌？”

　　“你不是派了两万大军去攻打少林寺吗？我们就打赌谁能赢！”

　　赵元奎愣了一下，随后很有自信地道：“若是一戒方丈还在，即使给朕二十万大军，朕也没有必胜的信心，但是如今一戒方丈不在了，少林的高手也都失去了武功，朕已经调查过了，少林之内，如今只有一净、慧剑、慧无、慧牛等区区几个高手了，根本不足以阻挡朕的军队，所以这一战，我们是必胜的。”

　　“那好，既然皇上如此有信心，咱们就来赌一下，若是少林寺输了这一战就灰飞烟灭不必说了，若是少林赢了这一战，那么就要皇上你辛苦一趟了。”

　　“要朕做什么？”

　　谈话的气氛并不紧张，这个青年似乎也没有什么恶意，赵元奎也逐渐放松下来，恢复了身为帝王的气度。

　　“很简单，皇上你就辛苦一点，跑一趟少林寺，然后在我们山门那里挂一块匾额，你就现场亲自题字，就写一个‘天下第一寺’的牌匾吧！”

　　“写一个匾额嘛，这简单，没问题。”

　　“还没完，你不光要写这个，还有就是少林的演武场上，你也要去写一块匾额，就写‘天下武功出少林’这几个字。而且这两块匾额，都要当众写，让天下的百姓都看到。”

　　赵元奎愣了一下，这两个条件有些苛刻了，不过他相信自己的军队不会失败，所以也就点头答应了。

　　“还有最后一点，那就是如果你们失败了，你写完匾额之后，还要在祖训上留下这么一条，只要是你的子孙，无论谁当权，都不许去找少林寺的麻烦，少林寺也绝对不会涉及到皇家事物中来。”

　　“这岂不是相当于免死金牌了吗！”

　　“不错，就是这个意思，少林的未来，不能再被你们这些人骚扰，江湖中的事情，你们还是少插手为好，何况日后少林中人的武功恢复，你再冒失行动，只能是自讨苦吃。”

　　赵元奎想了半晌，终于是艰难地点点头，现在他是人在屋檐下，不得不低头了。

　　说完了这些事情，青年走到了赵元奎跟前，一抬手，就将赵元奎推到了一边，一屁股就坐到了龙椅之上。

　　赵元奎顿时就变了脸色，有心发作却还不敢，只能鼓着眼睛看着青年。

　　青年来回动了几下：“这个椅子还真是不怎么样，除了看着好看以外一无是处，都不如一个蒲团坐着舒服，算了，还是给你坐吧。”

　　说完以后，青年站起身就往外面走去。

　　头也不回地往外走，边走边道：“相信那边的战斗，很快就能出结果，记住了，这几天我就住在你们皇宫内的冷宫之中等消息了，记住了，一个是天下第一寺，一个是天下武功出少林，这两个匾额都要写好了，这几天，你就好好地练练字吧，若是写得不让我满意，小心让你在百姓面前重写！”


第737章 皇帝登门,少林威武!

　　半日的喧嚣，一夜的风雪，雪后的少室山银装素裹，昨日的战争已经过去，人们的担忧，也随着这场风雪烟消云散了。

　　山脚的绿野镇里面一片杂乱，大军连夜撤退，人们清晨惶恐的打开家门，才发现军队人去楼空，只留下了凌乱的帐篷粮草，还有随处可见的匹马车辆，从现场的情况看，可知军队撤退时候的狼狈。

　　人们茫然不知所措，两万军队就这么走了，少林寺怎么样了？

　　有些胆大的人想上山去看看，还没等他们出发，一阵阵悠扬的钟声再次在山间回荡。

　　“是少林的钟声，听啊！那是少林的钟声！”

　　“少林没事，钟声还在响！”

　　“阿弥陀佛！佛祖慈悲，保佑少林平安，保佑我们登封一方百姓的平安啊！”

　　虔诚的人们遥遥跪拜，还有些性子比较急的，则是拖家带口的前往少林寺，要在第一时间拜佛焚香。

　　朝廷的军队讨伐少林，弄得人心惶惶，因为这些军队来的时候说了，少林寺是邪教，蛊惑人心，朝廷一定将其消灭。

　　消息刚刚传来的时候，很多人还不在乎，认为是谣言，毕竟如今的少林方丈，乃是当今圣上的皇叔，这样的身份就是一道护身符，皇帝怎么可能去攻打自己亲叔叔的寺院呢。

　　但是随后开来的大军，打碎了人们的幻想。

　　那些军官们说了，现在和少林寺划清界限的，以前的事情可以既往不咎，如若执迷不悟，跟随少林邪教的，等军队拿下少林之后，必定要秋后算账。

　　人们担忧，惶恐，但是多数人，则是没有动摇。

　　少林在这里这几年，宣扬的教义理念已经深入人心，信仰这种东西，没有那么容易动摇。

　　幸好军队的首要目标是少林寺，人们还有时间。

　　本来今日，很多人都做好了舍生取义的精神，若是少林覆灭，他们也会誓死捍卫自己的信仰，不会向朝廷低头。

　　可是万万没有想到，昨夜少室山上的惨叫声不绝于耳，今天早上起来，居然发现军队全部撤走了。

　　难道说，少林寺赢得了这一场保卫战的胜利吗？

　　绿野镇的禅林客栈之内，店小二的嘴里，正在说着昨天晚上的故事。

　　“诸位乡亲，诸位父老，你们是不知道啊，我昨天晚上偷偷地跟去了少林寺，心想万一少林大师们不敌朝廷军队，我还能趁乱保护一些经书佛像什么的，可是你们猜我看到了什么？”

　　“这还用说吗？一定是少林的大师们奋勇杀敌，各个都是以一当百，才能击退来犯的朝廷军队，不然今天早上，那军队怎么会撤退呢？”

　　店小二得意地摇了摇头：“我说出来，你们恐怕都不会相信，大家都是成年人了，不是小孩子，少林的大师们再怎么神勇，也不能做到以一当百的地步，十八铜人那些高手如今都在闭关修炼，少林的战斗力，可以说处在历史最低水平，真正击败朝廷那两万大军的，不是少林大师。”

　　“那是谁？难道是一戒方丈的鬼魂回来了吗？”

　　“虽然我也很想念一戒方丈，但是也不是一戒方丈的鬼魂出现，你们一定想象不到，真正击败朝廷军队的，是漫天的马蜂！”

　　“马蜂？”

　　“不错，就是马蜂，我的老天！我陈小二发誓，我这辈子，还从来没有看到过这样巨大的马蜂，那马蜂飞在天上，就和小猪差不多大小！”

　　“可别胡扯了，和猪一样大，那还叫马蜂吗？”

　　“我就知道你们不会相信，但是这确实是真的，再说我说的是小猪，小猪你们见过吧，比西瓜也大不了多少，那个马蜂各个都有大西瓜那么大，飞在天上，好家伙！嗡嗡的，遮天蔽日呀！晚上我看不清具体有多少马蜂，但是绝对不会比来的军队少就是了。”

　　店小二说着，神神秘秘地道：“而且我猜测，这些马蜂也许是得到了什么人的命令，还算手下留情了，并没有将朝廷的军队全部干掉，但是也没有放过一个，基本每一个朝廷军兵都被马蜂蛰过，可是蛰得又不重，只是让他们脑袋肿得大了几圈而已。”

　　“对啊对啊！少林寺有马蜂这不是秘密了，但是以前好像没有这么大吧！”

　　“有一戒方丈在，什么神奇的事情都不算神奇，没想到这马蜂如此忠诚，一戒方丈都不在了，它们还坚定的守护着少林。”

　　“一戒方丈不但为人正直，而且佛法高深，神机妙算，人虽然走了，但是却依旧照顾着少林，照顾着这一方黎民啊！”

　　陈小二听着众人的话，眼睛微微有些发红：“是啊！这些马蜂肯定是一戒方丈留下来的，击败了那些朝廷军队，马蜂就飞回去了，居然做到了没有杀一个人，真是慈悲为怀呀！”

　　说着话，他似乎还有些担心：“不过我就是担心，这些朝廷军队被马蜂蜇了回去，他们会不会卷土重来呢？既然朝廷下定决心要攻打少林，也许这个仗，还不算打完呢。”

　　他这边正在担心着，突然外面一阵马蹄声远远传来，大地都在马蹄的践踏下颤抖。

　　这些绿野镇的村民们各个变了脸色，这样大规模的马队，难道是朝廷的军队真的再次杀来了吗？

　　要是真的，这些人恐怕就都跑不了了。

　　正在人们担忧的时候，那些马队很快地接近了。

　　只听见一个大嗓门的军官远远地就开始呼喊：“诸位乡亲父老不必担心，这是当今圣上来到了绿野镇，皇上说了，昨天的攻打少林寺事件，是一个误会，如今皇上亲自来看望少林僧众了，不会再打仗了！”

　　人们先是愣了一下，随后就开始大声地欢呼。

　　家家户户的大门开了，人们潮水般地涌到了街道了，能够不打仗，他们自然是高兴的。

　　一队穿着黄马褂的骑兵整齐的走在大街上，后面跟着皇帝的车架。

　　当今圣上赵元奎，居然破天荒地坐在车前面，挥手对绿野镇的村民们示意，表示友好之情。

　　人们纷纷跪拜，迎接皇帝陛下的御驾。

　　这边人们欢迎圣驾的到来，少林寺那边也是山门大开。

　　知客僧正在缓缓地清扫，这里并没有战场的狼藉，也没有遍地的血迹，只是有些兵器什么的东西丢在了少林寺的山门前，如今也被收了起来。

　　少林的寺门“吱呀”一声大开了，随后就是山门大开，只见一灯方丈率先走了出来，站到了山门前。

　　知客僧急忙上前施礼：“阿弥陀佛，方丈怎么起来了？”

　　一灯微笑道：“老衲昨夜得到了消息，皇帝陛下今天会来我少林寺，所以早些起来迎接。”

　　知客僧一愣：“方丈，皇帝不是要攻打我们少林吗？你怎么还迎接他们呢？”

　　“那都是昨天的老黄历了，今天的皇帝来到少林，绝对不是为了打仗的，而是要给我们少林寺送匾额来了，呵呵！说起来，当今皇帝还是老衲俗家时候的侄儿，这小子的字，写得还是不错的。”

　　知客僧有些听不懂一灯方丈的话，昨天还是生死大敌，今天居然就没事了，还要送匾额，难道少林寺的马蜂将朝廷的军队各个都蛰成了猪头，这件事还是一件好事不成？

　　可是方丈如此说了，他自然不能多嘴，只能是忍着好奇心，看着远处的山道。

　　一会儿功夫，少林的大大小小僧众们都走了出来，战力在一灯方丈的两厢，做好了欢迎的架势。

　　又过了一会儿，钟楼上的僧众发出消息：“方丈，远处的一众车队走了上来，哦不！是很多人，那些人弃车而行，正在赶路，中间的一个人，身穿黄袍，好像是……好像是……”

　　“不必多言了，天下之间能穿黄袍的人，就只有他了，看来，师兄……师兄他果然没有骗我，我这个侄儿，居然真的来了。”

　　一灯的身边，站立着一尘和尚，听到一灯的自言自语，突然眼前一亮：“方丈师兄，刚才我好像听你说到了师兄二字，难道说？我们的师兄……他昨天见过你了？”

　　一灯急忙摆手：“不不不！我没有见过师兄，是师兄昨天托梦给我，告诉我今天的情况的，所以我才早早地出来迎接。”

　　对于一灯的话，一尘表示怀疑，一戒方丈都能托梦了吗？我怎么感觉这件事另有隐情呢？

　　这边交谈着，皇帝赵元奎的队伍终于来到了少林寺门前。

　　赵元奎远远地就看到自己的皇叔站在队伍前方，急忙快走几步，来到了一灯的面前，躬身施礼道：“皇叔，皇叔在这里受苦了，小侄这里给皇叔赔不是。”

　　“阿弥陀佛！陛下，老衲已经不是你的皇叔，如今站在你面前的，只是少林寺的方丈一灯，你我之间不必多礼了。”

　　赵元奎抬起头，看着自己的皇叔，心里翻江倒海的不是滋味。

　　没想到啊没想到，自己的两万大军居然一夜之间就败了个一塌糊涂，居然是一群马蜂将军队打败了，听起来好像天方夜谭一样，可是偏偏就发生了。

　　没办法，输给了那个功力奇高的年轻人了，赵元奎为了小命，也是不得不来这里，亲自来给少林寺送“天下第一寺”和“天下武功出少林”的匾额来了。

　　那个神秘的年轻人是谁？他为什么要如此的帮助少林寺呢？

　　人们不知道这位皇帝的心中所想，但是他们看到皇帝亲自给少林寺题字写匾的时候，他们明白了，经此一役，少林无论在江湖中的地位，还是在世俗中的地位，都已经稳如泰山，领袖群伦了！


第738章 奔向未来

　　春光明媚，杭州西子湖畔游人如织。

　　一个茶楼内，说书先生正口沫横飞的给人们讲书。

　　讲的故事，正是当今最流行的，叫做少林英雄转。

　　故事的主角，就是前任少林方丈兼任武林盟主，德高望重的一戒大师。

　　要说这一戒大师可是了不得啊，无论是在江湖上，还是在佛学界，还是在民间，都有着无比崇高的威望。

　　不但少林的信徒遍布天下，一戒方丈本身也是武功高绝，就连那百年前的白发血魔丁不二，最后也在一戒方丈的神威之下臣服，葬身火山之中。

　　天水湖上的大山从天而降，人们知道那是一戒方丈的杰作，也只有这等能和神佛沟通的奇人，才能做出如此不可思议的奇事。

　　只是可惜了一戒方丈，为了对付丁不二，最后和血魔一同葬身火山湖中，成为了江湖人心中永远的痛。

　　一戒方丈虽然不在了，但是少林还在，而且威望丝毫不减。

　　很多人感念方丈博爱世人的慈悲之心，不远万里的来到少林礼佛，就连远在天竺的天竺僧人们，都经常来少林取经。

　　而且朝廷攻打少林的一役，不但没有对少林造成丝毫影响，反而更加成就了少林的赫赫威名。

　　两万大军一夜之间败退，少林毫发无伤不说，就连当今皇帝赵元奎也亲自登门，亲手提下了“天下第一寺”和“天下武功出少林”两块巨大匾额，如今正悬挂在少林山门之上和少林达摩堂之上。

　　皇帝的强势是出了名的，可是偏偏拿少林没办法，这件事情，风一样地席卷全国，几乎人人都知道少林寺的声威。

　　如今少林的香火旺盛到不可思议的地步，据说去少林上香，需要提前挂号预约，这边端午挂号了，那边排队可能就要排到中秋去。

　　人们对于少林的热情，都来源于一戒方丈，天水湖一战至今已经过去一年多了，一戒方丈的话题依旧被人们津津乐道。

　　就连在茶楼之内讲书，人们最爱听的也是这个故事。

　　一戒方丈的故事很多，现在说书先生在讲的，是一戒方丈当年在杭州慕容家家的时候，力斗江南四大才子，挽救慕容秋雨的事情。

　　“话说那天！一戒方丈和唐才子最后的对联，当真是惊世骇俗，前无古人后无来者啊！唐才子大家都知道了，那是咱们江南四大才子之首，号称文采天下第一的奇人呀！他精心准备的对联，居然被一戒方丈轻松对上，当时就震撼全场呀！”

　　说书先生往下面望了一圈，颇有些得意的道：“不瞒大家，当时老朽就在观看的人群之中，距离一戒方丈的直线距离，绝对不超过一丈！”

　　下面的听众无不露出羡慕的神色，这个老家伙还真是好命，居然那么近距离地接触过一戒方丈，简直是羡煞旁人。

　　“嘿嘿，自从那一天开始，老朽就受到了一戒方丈的影响，一戒方丈武功天下无敌，老朽距离他站了近了一点，如今是腰不酸了，腿不疼了，脚不抽筋了，走路也有劲了，嘿嘿，就连这文采也变好了，不然能站在这里给你们说书吗！”

　　在下面一片羡慕的目光中，一个人发问了。

　　“先生，说书也说了这么久了，您能不能给大家说说，一戒方丈这样的好人，以后轮回是要做人呢？还是要做佛祖啊？”

　　说书先生语气牟定的道：“这还用说吗，一戒方丈现在肯定已经是进入极乐世界，成佛做祖了，岂能和我们凡人在一起！”

　　人们纷纷点头，这也是最普遍的观点。

　　“我看未必！”

　　一个突兀的声音打破了室内的和谐，人们纷纷怒目而视，什么人居然如此大胆，敢说一戒方丈的不是。

　　目光所到之处，一个白衣青年在坐在茶楼一脚，这张桌子上，还有好几个带着面纱的女子，看不清面目，但是身材各个仪态万千，一看便知不是普通女子。

　　那白衣青年也生得俊秀，手拿折扇轻摇，笑眯眯地看着那说书先生。

　　先生被打断了话，有些不悦，对青年道：“那你认为，一戒方丈进入轮回之后，会是什么呢？”

　　“人！还是普普通通的人！”

　　白衣青年语气肯定，好像他的话就是真理一样。

　　“哼！口说无凭，你的话没有人会相信的。”

　　“非也非也！”

　　清白站起身，折扇打开，对周围环视一圈儿：“你们都认为一戒方丈会成佛，但是你们都不知，他的内心，是渴望自由自在的生活的。”

　　“此话怎讲？”

　　“这还不简单吗？你们可以想一想，一戒方丈在杭州的时候，是为了帮助谁？”

　　“是慕容秋雨。”

　　人们还是熟知一戒方丈的故事的，有人就自然而然地回答了。

　　“不错，不单单帮助了慕容秋雨，一戒方丈独自上天山，从魔教手中抢回来的女子，不就是宁婉君吗。”

　　人们楞了，这些事情自然也是很多人知道的，可是人们却都刻意地回避了这样的话题，觉得有辱一戒方丈的赫赫声威。

　　可是这个青年当面说出这些事情，人们就有些不好回答了。

　　“你们都太着想了，据我所知，一戒方丈的红颜知己并不少，到底是年轻人嘛，很多事情，并不能完全和红尘了断，我想这一点，在座的诸位都心知肚明吧！”

　　人们沉默了一会儿，还是那说书先生道：“你说的是不错，可是一戒方丈并没有和他的红颜知己们发生什么，他最终还是选择了忠于佛门，忠于他的信仰，为了天下苍生付出了生命，这种大无畏的精神和意志，是天下人的榜样，我们都很佩服他！”

　　“是啊是啊，如果换做其他人，有那些美貌如花的红颜，恐怕早就还俗去了，谁还做和尚啊，一戒方丈了不起！”

　　很多人开始声援说书先生，毕竟一戒方丈已经是人们心中至高无上的存在，实在不想听到任何人说他不好。

　　白衣青年笑了笑：“大家说的不错，可是你们有没有仔细想过，若是一戒方丈轮回转世，还记得生前的事情，那么他还会选择做和尚吗？还会让那些苦苦等待他的红颜知己们黑发变白头吗？他会不会重新选择一条路呢？”

　　看到人们沉默了，白衣青年走到了人群中间：“他的前一世，已经付出给了天下人，已经奉献给了佛门，所以这一世，一戒方丈如果转身为人，那么他应该为了自己活一回了，他为了这个天下，做的事情已经够多的了！”

　　人们半晌不语，最后还是那说书先生开口了。

　　“其实……你说的也对，如果一戒方丈转世，还是要做和尚的话，我都觉得太不公平了。”

　　“不错，一戒方丈是好人啊！不能老是给他最悲惨的结局，就让他好好的享受一下人生吧。”

　　有人这时候好奇的问白衣青年，“那这位公子，你说一戒方丈如果转世了，他要干些什么呢？”

　　白衣青年折扇“哗啦”一声地打开，轻轻摇晃，风度翩翩。

　　“这个嘛，很简单，不练金丹不坐禅，不为商贾不耕田，闲来写就青山卖，不使人间造业钱！”

　　白衣青年说完了这首诗，哈哈笑了几声，对那桌子上的一桌子美人道：“诸位娘子，时间差不多了，我们该回家去了，月上柳梢头，人约黄昏后，大好光阴可不能浪费啊！”

　　那些女子的表情看不到，但是却都有些羞意，一个个扭捏地站了起来，跟随在白衣青年的背后，缓缓地离开了茶楼。

　　人们都没有做声，一个是沉浸在青年的诗句里面，还有一个，就是大家心想，这小子怎么这么有艳福啊，这些一看就是绝色的女子，居然都是他的娘子，这是几辈子修来的造化啊！

　　……

　　一艘画舫沿江飘下，船上一群女子正在忙着烧饭。

　　船舱内乌烟瘴气的，这些天仙般的女子看着都本事不俗，但是做饭这个事情，多数人都是笨手笨脚的。

　　“婉君！你快来帮帮我呀！这快肉太硬了，快拿元真的龙泉剑来砍它！”

　　“小环，快来，这条鱼好滑，我抓不住它，你用九阴白骨爪来抓，正好可以捏住！”

　　“安姐姐，快用生死符控制那个鸭子，我不想杀生，你控制住了之后，就让它自杀，然后我好拿着下锅！”

　　慕容秋雨，许纤纤这两个人自告奋勇地下厨，结果将船舱内弄得一团糟。安如幻，安如雾姐妹相视而笑，并肩走进了船舱，就要接替她们的工作。

　　不过还是被宁婉君和罗彩衣还有华小环抢先了，毕竟安如幻她们其实算是长辈，还是不要让她们下厨的好。

　　这边忙碌着，那边甲板上一片宁静。

　　李青花正在向东方晴请教绣工，东方晴在给霍元真绣一件毛衣，这毛衣的款式是霍元真自己设计的，非常地新颖独特，这个世界上都没出现过这种样式。

　　不过图案就是东方晴设计的了，是一个老虎头，威风凛凛的，还很可爱。

　　李青花的本事很高，但是论起绣工，谁也比不上东方晴，她的绣花针本领天下第一。

　　霍元真则是一身白衣，坐在甲板前面，手里拿着一本书看得津津有味。

　　“元真，来扶我一把，我要出去钓鱼。”

　　船舱内传出冉冬夜的声音，霍元真听到以后，有些不太想动：“冬夜，你的武功天下第二，还需要人扶吗？自己走出来就好了。”

　　“我倒是想啊，可是这个小家伙不肯消停呀，你不是怕碰到他了吗，你要是不心疼你儿子，那我就自己出来了。”

　　冉冬夜这话一出，霍元真兔子一样跳了起来，书也扔到了一边：“来了来了，你也真是的，自己有身孕了，还出来走什么呀，来来来宝贝儿！为夫来背你了！”

　　李青花和东方晴相视而小，怀孕后的师父，就像是一个小女孩儿，越来越变得娇滴滴的了。

　　李青花想了想，对东方晴道：“晴儿，你说元真这次死而复生，我始终感觉像是做梦一样，那北冥神功真的就有那么神奇吗？”

　　东方晴点了点头：“应该是的吧，师父说过，这门武功有一项非常独特的本领，死了都能活，就是不知道叫什么名字，这次元真能活下来，多亏了这门神奇的武学。”

　　李青花往地面上看了一眼，对着东方晴眨了眨眼睛：“晴儿，那本书不就是北冥神功吗，你拿起来看看，看看他们说的最后一页上面，究竟写的是什么武功。”

　　东方晴急忙往船舱里面看了一眼，见霍元真还没出来，就放下了手里的阵线，捡起了地上的北冥神功秘籍。

　　急匆匆地翻到最后一页，却只看见一张白纸。

　　二人相互对视，一起运足目力，打开了天眼。

　　她们两个都是御境高手，功力也已经恢复，用天眼一看，上面的字迹立刻无所遁形。

　　二女同时大惊，因为北冥神功最后一页上面，赫然写着“北冥重生法”五个大字！

　　“天呐！原来北冥神功可以重生，这么厉害呀！”

　　“这门武功要是学了，岂不是可以永远不死了吗！”

　　“还能青春永驻呢！没看元真这些日子，每天晚上都……哎呀不说了，羞死人了！”

　　两个女子好奇地看着，心里都是有些心动。

　　正在这个时候，霍元真抱着身怀六甲的冉冬夜从船舱里面出来，对她们嘿嘿笑道：“为夫我最近正在研究一项尖端的课题，那就是让北冥神功可以被女子修炼，这样一来，咱们家的人，以后就能永远在一起了！”

　　东方晴她们偷看被发现，都有些不好意思，羞答答地将书放下，东方晴道：“活那么久干什么，那岂不是成了老妖怪。”

　　“哎！话不能这么说，未来的日子，自然是有未来的精彩，我不是告诉过你们，等过个几百上千年，京城里面要举行一场全世界注目的奥林匹克运动会，到时候咱们一起去看开幕式。”

　　“什么运动会，听都没听过！”

　　“没听过没关系，今天晚上都到我房间来，咱们住一起，大家想听什么也不用偷偷摸摸的了！”

　　两个女子顿时羞红了脸，慌乱地躲避。

　　看着眼前的如花美眷，霍元真食指大动，随手将手里的负担往旁边一扔，就想要去占占便宜。

　　刚刚将手里的什么扔出手，突然耳朵大痛！

　　冉冬夜恶狠狠地扯住了霍元真的耳朵：“好你个霍元真！居然连你儿子都不要了是不是！要不是我身手还好，这一下就被你摔到了！”

　　随后她有看向李青花和东方晴，“你们两个臭丫头，为师都和你们共有一个夫君了，我还怀孕了，你们都不知道让着点师父，是不是讨打了！”

　　说完，天下无敌的冉女侠一手扯着丈夫的耳朵，一边向着两个弟子冲去。

　　李青花和东方晴娇笑闪躲着，画舫上顿时燕语莺啼，乱作一团！

　　（全书完）

